
我的庄园

作者：终级BOSS飞


内容简介

　　蓝天，白云，庸懒的躺在沙摊上，感受着海风轻轻的吹过。

　　身边猎犬，海兽，相互追逐嬉戏。

　　随手端起一杯自己酒庄出产的绝世美酒，扎一块切好的特优A级牛肉。

　　对于别人来说，人生的追求是金钱，权利，名望，但对于蒋海来说，这样的生活，其实才是他最想要的。


第1章 真龙精魄

　　“哎，小蒋回来啦！”

　　“买的什么好吃的啊？”

　　刚一走进小区，旁边几个正在晒太阳的大妈，便向着蒋海大声地说道。

　　而此时提着东西的蒋海，听到几个大妈的话，也轻笑着向她们点了点头。

　　“去河边钓的鱼。”展示了一下自己今天的收获，蒋海对着大妈们说了起来。

　　“小蒋啊，上回大妈跟你说的事，你跟你老婆说了么？她有什么想法没有？”看着面前的蒋海，其中一个大妈慢慢的走了过来，小心的向着蒋海说道。

　　“呃，我跟她讲了一下，她说她会考虑的，但也没有明确的给我答案。”听到大妈的话，蒋海的脸上闪过了一丝尴尬，但还是硬着头皮说道。

　　“哎……这些有钱人啊，就是事多，不过事再多，人家也是有钱人不是？呵呵！”拍了拍蒋海的胳膊，大妈轻笑着说了起来，在大妈的笑声当中，蒋海尴尬的笑了一下，然后便返回了自己的家，用钥匙打开房门的瞬间，原本脸上还有一丝笑容的蒋海，收敛了那他看着都有一些假的笑脸，叹了一口气，看着面前这个空旷的五室三厅的房子，无奈的苦笑了一下，提着桶，走到了厨房当中去，路过客厅的时候，在那里还摆着三张不算大的结婚照，上面的两个人，男的帅，女的长像也是极美的，虽然是结婚照，但女人的脸上，却丝毫没有任何的笑容。

　　每当蒋海看到这冷若冰霜的脸，就会有一些头疼，这样的生活，并不是他想要的。

　　“想那么多有什么用？最近总算是把事情都忙完了，要赶快想办法找工作赚钱了，等把欠她的钱还清，我就可以申请离婚了。”自嘲的笑了一下，蒋海慢慢地说道，然后重新鼓起了勇气，走进了厨房当中，拿起早就准备好的刀和剪子，准备开始收拾鱼了。

　　蒋海，1988年生人，今年二十七岁，出生在华夏最北边的省份的省会城市，冰城。

　　说起来他这一生，也算是平淡当中带着一些刺激了，确切的说，在二十六岁之前，他是平淡的，就跟大部份的人一样，出生之后就是一个熊孩子，因为家家一个孩儿，所以家里面也很惯着他，父亲和母亲都是一个国企的普通员工，虽然没有什么大钱，但至少生活不愁。

　　然后上小学，上初中，上高中，高中毕业之后，因为学习成绩很不好，所以就随意的上了一所野鸡大学，学的是传说中的万能系，金融管理，大学四年，除了大一之外，其他三年，上课的节数加在一起，大概有那么三十堂左右吧，更多的时间是在寝室里面看动漫，或者是去网吧里面玩游戏，没有办法，学校的网太不给力了。

　　好在是野鸡大学，考试的时候，一科二百块钱，就可以直接过，到是省下了他不少的脑细胞。

　　一直到二十三岁大学毕业，他被家里安排，去了一家做贸易的公司里面上班。

　　每天的生活很简单，很也很平淡，充实，不过一切，都在二十六岁的时候，他上班的第三年改变了，先是他的父亲出意外去世，然后母亲受不了这样的打击，生病住院，女友知道了他家的情况后，果断和他分了手，跟公司的一个部门经理跑了，而因为这一层的关系，蒋海也辞去了在公司打拼了三年才换回来的位置，为了救治母亲的病，他把家里面的房子卖掉了，但做手术的钱还是不够，最关键的时候，他现在的“老婆”出现了，“借”给了他四十万，帮助他母亲做完的手术，而要求就是，要跟她“结婚”。

　　手术做完了，也做的很成功，但可惜，他母亲已经没有什么生的意念了，在做完手术之后一年的时间，也去世了，算起来也就是上个月的事情，父母的去世，让蒋海很悲痛，但悲痛过后，日子还要过，这个世界上，没有了谁，地球都要转，这也是一条不变的真理。

　　但如果想要重新开始，蒋海还要想办法，把他“欠”下的钱，还了才行。

　　说起来他的老婆，也不是一般人，他老婆名叫齐丽，两人算是发小吧。

　　从小就在一起长起来的，父母都是在一个工厂里面工作的人。

　　不过他现在的“岳父”，在92年的时候便下海经商了，有好的时候，也有不好的时候，在2000的年的时候，他算是经商有成，便把女儿和老婆，都接到了帝都去住。

　　自此，两家就算是渐渐断了，除了过年过节的时候，偶尔还会打个电话之外，几乎没有太多的联系，时至今日，齐家所开的公司，市值达到几十亿软妹币，虽然不都是他们家的，但也差不多，齐丽更是出落的婷婷玉立，比起那些影视明星来，也绝对不差，甚至还有过之。

　　美帝名牌大学毕业，可以说是精英中的精英，她这一生可能就只做错过一件事，因为这件事，所以才有了她和蒋海的结合。

　　其实这个消息也是蒋海打听出来的，真实的情况是怎么样的，以他现在的身份，估计齐丽也不可能告诉他，这个故事，就跟晚上八点档的豪门恩怨电视剧差不多。

　　齐丽以前在上学的时候，就交了一个男友，结果回国之后，才知道，这个男友竟然是她家敌对公司的小开，然后两人就痛并相爱着，有一天，齐丽无意间透露了一个关于他们家公司投资的消息，结果被这个小开捅到了他爸那里，结果这个提案，让齐丽家的公司受损十几亿。

　　公司的资产几乎瞬间缩水一半，而齐丽的父亲在得知了这个消息后，心脏病突发去世了。

　　至此，原本一对相爱的人，变成了敌人，齐丽有心想要接管父亲的公司，但公司的元老是不可能同意她来接手的，在他们看起来，女人就是女人，她爸都是她为了那个男人气死的，谁可以保证，这个女人会不会直接把公司赔光。

　　为了接手公司，为了有一个投名状，她母亲想了一个办法，结婚，也可以说是假结婚。

　　结了婚，也算是在明义上，彻底的断了和那个小开之间的联系。

　　而蒋海，就是那个假结婚的存在，自从结婚之后，其实齐丽只在这里住过一个晚上，两人还是分房睡的，随后第二天，她就离开了家，入主了公司，经过一年的发展，她已经把公司稳定了，但蒋海对于这段感情，已经彻底的没有了当初的憧憬。

　　现在的他唯一的想法，就是赶快赚钱，把欠她的钱还清，然后好早日重新开始。

　　这就是他现在唯一的目标！

　　“嘶！”事实证明，有的时候，做一些事情的时候，是不可以三心二意的，比如说收拾鱼的时候，因为蒋海是在江边钓的鱼，江边的鱼，凡是钓过的人都知道，全都是小野鱼。

　　是没有大鱼的，在冰城的江边钓的鱼，基本上就只有两种，一种是小鲫瓜子，也就是鲫鱼。

　　另外一种就是白票，也叫做白条，味道不错，但很小，这种鱼连鳞片都不会刮，有人直接连内脏一起吃，不过蒋海更喜欢把内脏挤出来吃，现在他就是在挤内脏的时候挤出事了。

　　这个鱼的内脏里面，竟然有一个白色的小球，也不知道这个小球是什么做的，还很扎手，一个不注意，蒋海的手，就被小球扎出了一个不小的口子，正在那里流血呢。

　　“擦，还真是倒……”看着不断流血的手，蒋海下意识的骂了一句，同时用手把那个小球拣了起来，他到是要看看这个小球是什么玩应，但可惜还没等看完呢，小球便一晃，消失不见了，至于蒋海那最后一个字还没有说完，他就已经两眼一翻，直接躺在了地上，晕了过去。

　　在他晕迷的瞬间，原本他手上的口子在此时也慢慢的消失，一道不大的白光，从蒋海的身体里面升腾了起来，如果此时他还清醒的话，不难看出，这一团白光，就是他刚才拿着的小球。

　　小球在空气当中，不断的升腾着，随着一阵咔咔的声音响起，那小球就如同一枚蛋一般。

　　从里面碎裂了开，随着一声轻响，一条白色的，如同蚯蚓一般的生物从蛋壳当中跑了出来，出来之后，它并没有去别的地方乱转，而是直接投入到了蒋海的身体当中。

　　随着蒋海的身子一震，在他的身上，慢慢的浮现出了一条大蛇的纹身。

　　而此时蒋海的意识，也正在经历着一个，很神奇的画面。

　　此时的他，感觉自己好象变成了一条龙，一条很大，很神奇的龙，这龙的力量，通天撤地。

　　本身的实力，强到令人发指，最主要的是，这龙还是所有龙的共主，他带领着他们，与传说中的凤凰，还有麒麟为敌，天天大战，打的那一方世界，永不得安宁。

　　终于，战争消耗光了三族的潜力，正在此时，一些道士打扮的人出现在了他的面前。

　　诉说着他的罪状，想要制服他，他妄图反抗过，但可惜，其中为首的一个道士，实力太强，直接把他制住之后，压在了一座大山之下，不知道过了多少年，他只感觉的到，自己的力量越来越弱，生机越来越少，最终陨落，只剩下了一丝精魄，渗入到了地下水中，离开了洞穴。

　　而那精魄不是别的，正是那一个小光球，不知道在外飘流了多久，今天才被蒋海得到。

　　等到蒋海再次醒来之时，已经是第二天了，一直放在那里的鱼，都有一些发臭了。

　　但此时的他却没有闲心去管那些鱼，而是木讷的看着自己身上的这个纹身。

　　“难道，梦里面的，都是真的？”


第2章 准备出发

　　“刷！”随着一阵汽车刹车片在此停留的声音，三个人从汽车上走了下来，走在最前方的是一个女人，这个女人身高一米七左右，身上穿着一件女式的西装，虽然从西装的上面，看不出任何品牌的标记，不过懂行的人，一打眼就看的出来，这西装可不是凡品。

　　而跟在她身边的两人，一个看起来三十多岁的外国女人，戴着墨镜，一身的干练，眼神在水墨石的墨镜背后，不断的扫视着往来的众人，另外一个，则穿着同样的OL装，身上还提着两个手袋，娇好的面容上，戴着一副眼镜，走的飞快。

　　“今天晚上还有什么安排么？”一边走着，走在前面的那个女人便对着身边的人问道。

　　“今天大部份的事情已经完事了，晚上的时候，盛世的刘总，想要请您吃饭，估计是要谈关于西坊建设的事情，还有您的母亲留言，说后天是您父亲的忌日，问你什么时候回去……”听到这个女人的话，后面戴着眼镜的女人，马上翻看着日程，对着她说道。

　　“……”听到后面的这个消息，女人的脚步不禁缓了一下，但随后继续加快。

　　“告诉刘正日，我晚上没有时间陪他吃饭，我给他十五分钟的时间说服我，要不然西坊建设，我是不可能给他的，还有，告诉我母亲，后天我一定会倒出时间来的，具体的时间，我要和蒋海商量一下。”看了一眼身边的女人，这个女人冷声说道。

　　是的，这个女人不是别人，正是蒋海名议上的老婆，齐丽，国内有名的年轻企业家。

　　年轻、漂亮、有能力，但却并没有任何的负面新闻，自从接手家族，已经有一年的时间了，她用了三个月证实了自己的才干，稳定了原本动荡的公司。

　　剩下的九个月，她弥补了当初自己三分之一的过失，这也让董事会的人，暂时把要说的话，咽了下去，毕竟这些人都是商人，既然自己老友的女儿，可以继续替自己赚钱，那他们这些老家伙，也没有必要非得把公司换成钱，所以目前来看，公司还算平静，而且越来越平静。

　　“是。”听到女人的嘴里提到蒋海两个字，那个助理的眼中闪过了一丝不屑和犹豫，但很快就被压了下来，在她看起来，齐总一直都是天之娇女，那个蒋海何得何能，能让齐总嫁给他。

　　所以她一直都瞧不起蒋海，就连昨天蒋海给齐总打过电话，她也没有跟齐总说。

　　“齐总！”正当齐丽跟着这三人走进大楼之时，突然前台有一个女孩站了起来，向着齐丽叫道，听到她的话，齐丽的脚步不禁一缓，有些疑惑的看着她。

　　“齐总，昨天有一位叫做蒋海的先生给您打电话，说是您的……”看着齐丽，前台的女孩有些犹豫地说道，按理来讲，这样的消息是不应该跟齐总说的，但如果不报，要是真的有事的话，那就是她们这些前台的责任了。

　　“丈夫？有事就说吧！”听到女孩的话，齐丽并不在意地说道。

　　“嗯，是的，他说，他有事要和您说，但无法联系到您，他留了东西在你们的家里，如果你什么时候回去的话，可以去看看。”犹豫了一下，前台的女孩还是小声地说道。

　　“哦，我知道了。”听到前台所讲的，齐丽的眉头一皱，然后继续向前走去。

　　在三人走上了电梯之时，齐丽看了一眼身边的这个眼镜女。

　　“蒋海给我打过电话？”回过了头，齐丽淡然的问道。

　　“是的，他说他有事要出去一段时间，具体的他也没有明说，只是希望您在空闲的时候，可以给他回个电话。”听到齐丽的话，眼镜女有些心虚地说道。

　　“这是第一次，也是最后一次，身为我的助理，是不可以把情绪带到工作当中的，蒋海再怎么样，那是我的丈夫，这是法律认可的，他不是谁都可以轻视的，明白了么？”冷淡的声音，带着丝丝的寒气，这让身边的眼镜女不禁下意识的缩了缩脖子。

　　“明白了！”听到她的话，齐丽也不多说，等到电梯到达后，她便第一时间走了下来。

　　返回了自己的办公室，喝上一口秘书刚倒好的咖啡，她随后从自己的包里面摸出了一个手机，犹豫了一下，她照着上面的那个号码拔了过去，自从结婚以来，这个蒋海一共给她打过四个电话，这应该是第五个，想来她还真的不清楚，这个人找自己是为了什么。

　　“对不起，您拔打的电话不在服务区，请稍后再拔……”但可惜，随着电话拔出，话筒里面却传来了这么一个声音，这让齐丽的眉头不禁一皱。

　　“这个家伙，干什么去了？”看着手机屏幕上的那个号码，齐丽小声的嘀咕道。

　　“阿嚏~我了个去，我这人类极限的身体都快要顶不住了，开玩笑呢吧！”就在此时，在蓝海省某处的蒋海，不禁打了一个喷嚏，捏了捏鼻子，有些不爽地说道。

　　“看起来，再走不远应该就是目的地了，希望那条死龙的记忆，不会出错吧！”紧了紧自己的衣服，颠了一下背包，蒋海小声的说了一句，然后继续埋着头，向前走去。

　　今天是蒋海杀鱼之后和第十天，自从那天杀鱼之后，他就知道了自己所得到的那个东西是什么，龙珠，当然不是那个集齐七个，就可以实现愿望的龙珠。

　　而是真正的龙的精魄，而这枚龙珠的主人，可不是一般炮，而是洪荒小说里的大BOSS级的存在，相传在盘古开天之后，天地间一共有三种超强种族，天空以凤凰为主，大海以龙为尊，陆地则是麒麟的天下，为了争夺这天地间的地盘和资源，龙、凤、麒麟三族大战。

　　也是传说中的龙汉初劫，在三族鼎胜之时，甚至是那些准圣，都不敢跟其交锋，可以说那些年，这三族，就是天地间的主人，而龙族之主，名为祖龙。

　　在龙汉初劫末期，被元始天尊镇压，送到了昆仑山之下，被压在了那里，一直到死。

　　后来洪荒破碎，百分之九十九的碎片，组成了传说中的地仙界，也就是四大部州。

　　但还有一些碎片，被卷入到了虚空当中，已经无人的祖龙之穴，也被卷进了这里。

　　掉入了地球上的昆仑之下，地球是没有仙力，也没有真元什么的，即无法修仙，更别说是修神了，所以在这里，龙珠渐渐变小，终于，他小到了被地穴暗流能带走的地步之后，冲出了地穴，不知道怎么辗转，被一条鱼所吞食，最后被蒋海得到了。

　　蒋海获得的这枚龙珠，就是祖龙的龙珠，不过是削弱了无数倍的龙珠。

　　如果是在地仙界，或者是仙界，有这枚龙珠，不说成就真龙，成就一翻伟业是不在话下的。

　　但在地球，呵呵，这就是一个简易的力量增幅器，至少在蒋海看起来是这样的。

　　有了这枚龙珠之后，他的身上，自动的浮现出了一条大蛇的纹身，不过蛇的身上却并没有多少鳞片，按着龙珠所反馈的信息，这是龙的初始形态，只要蒋海吸收天地间的生灵之气，也就是找一个环境好的地方，吸收大地，树木，海洋还有生物的生气，吸收的多，长的就多，吸收的少，长的就少，当蛇身上的鳞片长满之后，他就将进化。

　　当然，他并非只是一个普通的苦工而已，纹身的进化，对他也是有好处的。

　　比如说现在大蛇的纹身，就可以让他瞬间拥有人类顶尖的身体素质，这些天他尝试了一下，别看他现在身上的肌肉并不是太夸张，但也满是腱子肉，八块腹肌，卧推的力量高达220KG，百米的速度在九秒多，而且体力极强，跑步机每小时10公里的情况下，他跑三个小时才会出汗，跑八个小时，才会有很累的感觉，这样变态的身体素质，已经足够让他惊讶的了。

　　而这还不是全部，最让人欣喜的是，身为洪荒世界海的霸主，现在的蒋海，在水下可以呼吸，无视水压，游泳的速度与在陆地上相比差不多，这也是他有信心来这里的原因。

　　不过如果跟第三个变异比起来，这两样就有一些太小儿科了，他的第三个能力有些反科学。

　　身为龙，混身都是宝，他的汗，他的唾液，他的排泄物，都拥有让植物或者是动物加快生长，甚至进化的能力，不过最明显的，还是他的血，他曾经试验过，一枚花种，滴上一滴他的血，一夜之间，花就会长大，而且开的异常妖艳，不过效果虽然好，但也并非没有牺牲。

　　他每使用一滴血，他身上的鳞片纹身，就会消失三枚，而想要集成一枚，在他所住的地方，至少要用五天的时间，这也最让他兴奋的地方。

　　这还只是蛇，效果就这么强，如果进化了的话，那效果会更强！而前两项能力，还会因此提升，对于蒋海来说，这样老天掉下来的金手指，不用真的会遭天遣的。


第3章 地狱之门

　　这金手指确实是好用，不过有一个问题，想要收集鳞片，就需要找一个山清水秀污染少的地方，可现在的问题是，在国内，山清水秀的地方不少，有一些未开发的地方也污染少。

　　但这些地方，基本上不是交通不便利，就是地方太危险，以现在蒋海的水平，他一不是想去当野人，二也不想要卷入到一些奇怪的争端当中去。

　　所以考虑了半天，想想以前他看过的小说，貌似去国外买一块地皮是一个不错的选择。

　　现在问题来了，去国外可以，不过他哪来的钱？

　　用龙血浇灌出的花，是很值钱，他做试验的那一盆花，被一个南方的老板买走了，卖了三十万，但三片龙鳞才可以换一盆，想要去国外，没有几千万想也别想，三千万就是一百盆，他得等小两年，他还升不升级了？他可没有这耐心。

　　不过好在，龙珠最后的记忆，蒋海还记的很清楚，那关押着祖龙的洞穴里面，可是有不少的宝贝的，那些闪闪发光的玩应，貌似挺值钱的样子。

　　所以他咬了咬牙，卖了两盆花，赚了六十万，在房间里给他老婆留下了四十万，这时当初他的借款，还有从法院申请来的离婚协议书，并且签下了字放在了上面后，他便给齐丽打去了电话，但可惜，他都没有听到齐丽的声音，不过想想从此以后就算是陌路人了，他也没有什么好说的，便坐上了前往蓝海省的飞机。

　　到达了蓝海之后，按着他脑海当中的位置，他基本上确定了祖龙之穴所在的地方。

　　如果不出意外的话，就是传说华夏险地之一，地狱之门！

　　地狱之门，大号死亡谷，地处在青藏交界处的昆仑山脉地区，在这里草肥水足，虽然无法与放牧盛地内蒙相比，但在这里，无疑是最佳的放牧地点，但这些牧民们，却宁可让牛羊在戈壁滩上饿死，也坚决不会踏进这里半步！因为这里真的很邪。

　　曾经有很多的人，进入到这里之后，就再也没有出来，国家也对这里进行过科考。

　　但结果却并不是太如人意，国家可以研究明白的危险有三样，一就是这里的地下，含有大量的磁场，这些磁场会让所有的科技瘫痪，别说是手机，电话，卫星到了这也不好使，就连指南针都是划圈的，二就是这些磁场，会引动云层里面的电荷，导致电荷放电，而这里也没有树和太高的东西，人走在这里，就是最好的引雷针，很有可能晴空万里的，突然飘过来一朵云彩，一个雷就劈在路人的身上，着实恐怖。

　　而除了这两点之外，最唬人的第三点，就是这里充满着沼泽和暗河，只要掉进去，不管是人，是动物，都难逃一死，可以说这里就是一个天然的生命禁区。

　　如果不是因为，蒋海现在可以在水下自由的呼吸，他也不敢来这里。

　　他到这，别说是向导了，就连想要租个车，别人一听他要去地狱之门，连车都不租给他。

　　所以他只能这么慢慢的往里面走，凭着人类极限的体力，走了两天，他总算是来到了地狱之门，看着前面放立的警告路人的石碑，从这里过去，后面都是死亡谷的地界。

　　蒋海又往里走了大概五公里的距离，看了一眼天色，然后看了看自己手上的表。

　　华夏实在是太大了，只用一个同共的时间，这就造成了时区的不稳定，东边夏天的时候早上三点多钟天就亮了，晚上七点不到天就黑了，而西边早上要七点多天才亮，晚上九点多还看的到光，这就是两边的差异。

　　看了一眼手上的表，现在才五点多，此时这里还如同白昼一般，不过在冰城天色应该已经有些擦黑了，按着蒋海的时间表，这个时候也应该找个地方休息一下了。

　　拿着登山杖，他慢慢的向前探去，找到了一块还算干燥的土地。

　　先把草给拔掉，然后在周围撒上一圈驱虫粉，这东西还是挺好使的，至少这些天，他没有被虫子咬，然后开始搭自己的简易帐篷，等到一切都弄好了，时间也到晚上八点多了。

　　再用火石点燃火，这一路上，他收集了不少干燥的木柴，蒋海坐在了火堆前。

　　从背包里面拿出压缩饼干和牛肉干，烧了一小分的水，准备一切泡着吃。

　　虽然味道很一般，但现在可没有闲心去讲究这些，一大盆饼干牛肉汤，水开了之后，连干带稀的就吃了进去，虽然现在的他，身体素质极好，但是不要忘了，人是需要食物和热量的，这个是少不了的，在把东西吃完了之后，蒋海特意在远处的草丛里面弄出了一些小棍，在上面拴上线，线上挂着铃铛，这也是在得知他要来这里之后，当地的牧民教他的办法。

　　地狱之门，死亡谷，确实是一片死地，但也并非是完全没有生物可以在这里存活。

　　尤其是大量的素食动物被雷劈死之后，在地上会留下很多的焦尸，而这些尸体，则是昆仑山里面的狼，最好的食物，所以来这里，就必需得防着这些家伙。

　　走进了帐篷当中，蒋海直接钻进了睡袋里面，特意在当地买的一把砍刀，就放在身边。

　　其实当地的牧民还有一句话没有说，在这里不仅要防着狼，其实也要防着人。

　　不过虽然蒋海以前没有什么经验，但他并不傻，出门在外，一些大城市还好，偏僻的地方，防着点人，这也是必然的！人心隔肚皮，他不是老好人，也没有这个天真的想法。

　　不过好在，一夜无话，第二天当太阳升起之后，他也从帐篷里面走了出来，烧了一些水洗脸刷牙，随后他更向着深处走去。

　　大概又走了两天的时间，蒋海来到了记忆当中，龙珠记载的地方。

　　此时在他的面前，可以看的出来，是一片不小的沼泽地，谁也不知道，这沼泽地到底有多深，但可以预判的是，这里绝对不像是表面上看起来的那么平静。

　　“呼！拼了吧！”深吸了一口气，虽然现在蒋海的心里面也有一些没底，但凭着在水下可以呼吸的本事，他还是准备拼一下子，富贵险中求的道理，他还是明白的。

　　自己给自己加了一个油，鼓了一个劲，蒋海拿出了自己特意准备的设备，其实就是一个过滤的设备，他虽然可以在水里呼吸，但他却无法呼吸泥，他需要把泥里面的水分开才行。

　　重新在地上钉下了一根绳子，他便戴着呼吸机，背着背包，跳进了这一片沼泽当中。

　　当他进入到沼泽的瞬间，他就感觉自己的身体一下子就听使唤了，开始飞快的下沉。

　　沼泽与水一样，掉进水里，确实是沉的快，但不要忘了，水是有浮力的，而且人的手、腿可以在水中划行，是可以游的起来的，但沼泽不一样，这里面的是泥，要是说浮力，要比水更大，但问题是，在这里是划不动的，脚一下去，那四面八方涌过来的泥，就瞬间把脚给禁锢上了，再强的人，到了沼泽里面，也没有办法凭着自己逃生。

　　哪怕身体强度，已经达到人类极限的蒋海，也是如此，不过好在他早就有心理准备，并没有太过于在意，只是抱着自己脸上的过滤器，凭借着身体的重量，把他往沼泽下面带去。

　　感受着泥，渐渐的没过了自己的脸，最后再看一眼蓝天，蒋海一用力，身子沉了下去。

　　当泥水被过滤装置带着进入到了他面前的时候，蒋海尝试了一下，这花了自己两万多块的过滤装置还是很不错的，基本上自己面前的就是清水，偶尔有几粒沙土也不在意，这也让他放松了下下，随着水不断的流入，他也感觉的到，自己的身体正在被地心引力，不断的往沼泽深处拉了过去，没有人知道，这一片沼泽有多深，而沼泽之下的暗河就是蒋海的目标。

　　大概过了三个小时左右，蒋海才感觉自己身边的泥，越来越稀，他知道，暗河快要到了。

　　果然，又过了不到一个小时，随着身子突然加快，蒋海感觉自己沉入到了一个水潭当中。

　　任凭着身体又往下沉了一会儿，蒋海才睁开了眼睛，果然，此时在他面前的已经不是泥了，而是水，很清的水，不过可惜这里一丁点的亮光都没有，他什么都看不到，解开绳琐。

　　把他早就准备好的防水的电筒从衣服兜里拿了出来，随着光亮打起，一个特殊的水下世界，出现在了他的面前，因为一般来说，只要有水，哪怕是在极深的海底，也是有鱼的，但这里可能有鱼，但蒋海却并没有看到，他一眼看下去，只看到此时在他下面的暗河的河床上，布满了各种各样的骨头，有动物的，也有人的，只有一些像是蚯蚓一样的虫子，在里面钻来钻去，一下子就让他没有兴趣下去看了，按着龙珠所指引的方向，他向前游了过去。


第4章 得宝

　　“噗！”随着一个声响，蒋海的头，从一个水潭当中冒了出来，用手里的手电往面前空旷的地穴里面一打，蒋海不禁笑了，他到地方了！

　　连滚带爬的游到了岸边，以蒋海的体力，都不禁长出了一口气，拿出自己特意准备的手表看了一下，从自己下沼泽，到自己游出来，一共过了八个小时，按着他的估计，他游的时间大概在四个小时左右，这里的暗河还真不是一般的长。

　　等他回去的时候，估计时间只能更长，毕竟他下来是沉下来的，而回去，可是要用双臂把自己重新拉回去的，前提是那根绳子不能被别人给解了才行。

　　在这里休息了大概不到半个小时，蒋海重新站了起来打量着这个洞穴。

　　按着龙珠所讲，这个洞穴的最上面，有几道裂缝是通风口，不过千万不要以为可以通风，人就可以过去，那通风口，只有指甲那么大，距离地面不知道多少米，想要从那出去，那是不可能的，把背包放下，蒋海拿着电筒，走进了身后的洞穴当中。

　　原本这个洞穴是漆黑一片的，不过当电筒打下来，瞬间就有无数的折光，从四面八方传了过来，把这里照的通透，如同白昼一般，晃的蒋海连眼睛都有些顶不住了。

　　等到他适应了这里的光线后，他不禁乐了，真的是乐了。

　　“这回发达了！”看着面前无数的宝石，闪着莫名的光辉，蒋海真的快要笑疯了。

　　龙珠没有骗他，真的有宝贝，只看到此时在他面前，堆放着无数的宝石，这些宝石基本上都是成六棱型的，紫的，红的，粉的，黄的，绿的堆在这里，如同一座小山一般。

　　在这座小山的最上面，正趴着一具不小的骨架，如果蒋海没有猜错，那可能就是传说中的祖龙了，不过此时这祖龙的尸体，也不知道是过了多少年月，早就已经风化的不剩下什么了。

　　隐约可以看到一条龙骨，脑袋上面还有两只小小的龙角。

　　“圣人之下，皆为蝼蚁，身为蝼蚁，就要有当蝼蚁的命，你看你，争了半天，死在了这里，你再看我，我就是蝼蚁，我认了，一不争权，二不夺利，出去之后好好的生活比什么都强。”看着面前的龙骨，蒋海自嘲的笑了一下，他可没有什么别的想法，用胸无大志来形容他，一点都不为过，他可不认为自己的命硬的过老天！

　　“不说了，还是先看看，这里面的东西，都值多少钱吧！”摇了摇头，把那一丝丝悲天悯人的想法抛之脑后，蒋海快步的走到了那一堆宝贝的面前，兴奋的往前一抓，拿抓到了一枚宝石，这枚宝石是透明的，拿电筒一打，透亮度相当的高。

　　“我了个靠，这么透，就跟玻璃一样，难不成是钻石？我可就真……咔”看到这枚宝石，蒋海的脸上露出了一丝笑容，如果真的是钻石的话，那他可就发大了，正在想的时候，手稍一用力，就听到咔的一声，他手里面的“钻石”块，竟然被他给捏碎了。

　　“靠，真的是玻璃？”看着地上断成几截的“钻石”块，蒋海傻了。

　　他学习再不好，他也知道钻石是这个世界上，最坚硬的天然物质，没之一，想要加工钻石，都得用机器的，他现在只是人类极限的力量，什么时候人可以用把钻石捏碎了！

　　看着在手中碎成了几段的“钻石”，蒋海彻底蒙圈了……

　　其实也没有错，这玩就确实是玻璃，但玻璃在洪荒世界的时候也是很值钱的宝石，毕竟是没有人有办法人工炼制玻璃的，都靠大战之后，天然形成的，天然形成的玻璃，那产量更低，自然是值钱的，就像是华夏古代，虽然已经会炼琉璃了，但西方人拿着玻璃过来，古人还不是拿着当宝贝，不过现在毕竟不是古代啊！

　　“这一个能卖几分钱？靠，你耍我啊！”随手一扔，蒋海就把手里面的碎玻璃片扔到了远处，开玩笑呢吗？自己辛辛苦苦的过来寻宝，最后给了他一山玻璃？靠！

　　想到这，蒋海也来了一股无名火，原本还指望着寻到宝之后，去国外买一块地，稳步的提升自己的修为呢，虽然他是胸无大志，但活的更好，也算是他的目标了。

　　但现在看起来，一切都得押后，估计自己还得回去，慢慢的从种花开始，想到这，他这无名火腾一下子就起来了，当下二话不说，抬起脚，就向着面前的“宝石山”踢了过去。

　　一脚过去，那些玻璃制品，都咔咔的碎成了几段，随后被他踢到了远处。

　　事实证明，有的时候人生气啊，发泄一下确实是有用，这些玻璃他拿出去也没有用，那还不如在这里砸碎了听个响玩的，那一身的力气，正好没有地方发呢，当下这一片“宝石山”就以肉眼可见的速度，飞快的降了下来，至于祖龙的尸体，好吧，早就被蒋海踢到远处去了。

　　踩着踩着，突然他脚下一滑，硬生生的咯了一下，一脚下去，那个东西竟然没有踩碎。

　　“哟呵，什么玩应！”这一滑，差点没有摔倒，在保持住了平衡后，蒋海看向了刚才自己踩的那块，在他的目光当中，一块红色的，大概拳头大小的六棱型宝石正在散发着光浑。

　　看了一下，蒋海又踩了一脚，这回他很确定，这个东西应该不是玻璃，因为他这一脚踩的很仔细，并没有踩碎，可以承的住自己一脚的东西，那应该不是玻璃吧！

　　“难道这里还有其他的宝石？”想到了这里，蒋海的眼睛不禁一亮，如果真的是这样的话，那就有点意思了，当下他也不再多说，马上蹲了下来，开始一个个的看起了这些宝石。

　　他分辨是不是玻璃的办法也很简单，一脚下去，碎的就是玻璃，不碎的就带走。

　　虽然这一堆宝石山里面，玻璃占了九成九，但因为数量不小，看着面前那一堆红的、蓝的、紫的、绿的、粉的、黄的……就算是淘汰率达到了百分之九十九，几个小时过去了，也让他挑出了十几块来，有了动力，当下蒋海也不再抱怨了，重新做了一锅牛肉饼干汤，美美的吃了一顿后，他就重新睡了一觉，一觉醒来，他就继续找了起来。

　　没有什么动力，比拣宝贝更高，至少现在对于蒋海是这样的……

　　当蒋海再次从地下世界返回地狱之门的时候，已经了五天后了，当他顺着绳子爬出泥潭的时候，他不禁笑了，相比于他进去的时候，包不仅没有小，反而还大了不少。

　　在那里就装着他这一次的收成，用清水洗了洗脸，蒋海飞快的踏上了返回的旅程。

　　两天的时间出了地狱之门，返回了最近的城镇，好好的睡了一觉，吃了一顿，洗了一个热水澡后，便返回了附近有机场的城市，坐着飞机来到了帝都。

　　虽然他很喜欢自己的家乡冰城，但他也知道，虽然冰城号称是省会城市，全国内陆土地第一大城，不过冰城的经济确实是不太发达，在鉴定和拍卖方面，确实是差了一些。

　　像是他这一次的收获，还是去帝都这边比较保险。

　　到了帝都之后，其实蒋海还有一些感慨，想想自己的前妻貌似就在这里。

　　“也不知道她有没有签字。”咂了咂嘴，蒋海自嘲的笑了一下，人家都没有把你放在心里，你还在这里想个屁，至于签没有签字，估计她是签了吧。

　　毕竟对于这段婚姻，最厌倦的人，并不是蒋海，而是她，就连蒋海自己都知道，自己和她啊，是赖蛤蟆想吃天鹅肉，这连赖蛤蟆都知道的事情，天鹅怎么可能不知道呢？

　　“不想了，我跟她就是两路人，没有什么必要……”摇了摇头，把那道美丽的倩影从脑海当中甩出去，蒋海背着包，离开了帝都机场T3航站楼，随后的事情就简单的多了，先坐地铁到达市中心，找了一个连琐的宾馆先住上，随后用手机查了一下，在帝都几大拍卖行的办事处，就目前来讲，拍卖行分为国内和国外两种。

　　国内的，说实话蒋海也没有那个心思去，因为没准拍完卖了，这东西的钱打给谁就不一定了，如果只是几十万，上百万的，或许无所谓，但要是过千万了，甚至上亿了，那这东西就悬了，以他现在的武力值，要是东西被劫了，那他说不准就犯点什么错误，比如说把谁弄死了，弄残了之类的，到时候更麻烦了，自己连国内都呆不了了，那还真没有什么必要。

　　所以就只能用国外的，国外的就是三大拍卖行，最大的就是苏富比，但跟国内的关系，比较微妙，因为他们拍卖过在国内很敏感的一些文物，虽然蒋海不是奋青，不过也不愿意去这。

　　第二个克里斯蒂，也叫做佳士得，跟上面的苏富比是一样的性质，不去也无所谓了。

　　现在看起来，貌似就只有第三大拍卖行，菲利普斯了。


第5章 天价

　　菲利普斯，1796年成立的拍卖行，算起来也是百年老店，不过只有几百年的历史，远远的落后于索斯比和克里斯蒂，原本是根本没有相提并论的资格的。

　　在欧美地区，它估计也就只能算是一个二流顶尖的拍卖行而已，不过一切都在1999年的时候不一样了，在1999年11月的时候，这个拍卖行被著名的奢侈品品牌“哎哟喂”的老板出资七千万英镑买下，并入世界最大奢侈品集团品哎哟喂的名下。

　　随后它利用着前两大拍卖行丑闻缠身的机会，给菲利普斯投入了巨资，他主攻的并不是那些古董，他知道，就算是再竞争，他也是竞争不过那两家的。

　　所以他主要经营的项目，就是印象派的油画作品，还有当代的艺术品和家具。

　　蒋海主要的目标，就是这个！在晚上打好了电话，联系了第二天去他这里的办事处见面后，蒋海算是松了一口气，一切都要等明天了。

　　第二天一早，他就背着背包，来到了菲利普斯的办事处。

　　“您好，请问有什么可以帮您的么？”当他走进了办事处里面，便有一个前台向他问道。

　　“哦，你好，我昨天打电话预约过，我姓蒋。”跟前台的女孩点了点头。

　　“蒋先生是么？您预约的时间是上午九点，已经差不多了，我带您先去第三会客室等一下吧，我去叫张经理下来。”听到蒋海的话，女孩先是笑着点了点头，然后便引着蒋海来到了一个VIP厅，在那里给蒋海添了一杯茶后，便又离开了，不多时，一个穿着西装的人从外面走了进来，这人看起来四十岁左右，不过显的很干练，一看到蒋海就先笑了起来。

　　“蒋先生是么？我是菲利普斯拍卖行帝都处的客户经理，我姓张，有什么可以为您服务的么？”先跟蒋海握了一下手，中年人笑着问了起来。

　　“是这样的，我有一批宝石，想要请你们帮忙鉴定一下。”跟着这人握手的时候，蒋海也把自己的来间说明了一下，听到是鉴定东西的，这人并不意外。

　　毕竟来到这里，不是来鉴定的，就是来拍卖的，而就算是来拍卖的，在拍卖之前也会鉴定一下，对于蒋海的说法，在他看起来是再正常不过的。

　　“这自然是可以的，不过我们拍卖行经营的也不容易，鉴定的话，是需要收取一定费用的。”和蒋海分别坐在了茶几的两侧，张经理笑着说道。

　　“这个我知道，不知道收费的标准是怎么样的。”轻轻的点了点头，蒋海在来之前就已经打听过了，拍卖行鉴定，自然是要收费的，其实他们主要赚的就是这个钱，至于拍卖，那就是三年不开张，开张吃三年的路子了。

　　“我们拍卖行鉴定收费基本上是两种，其一就是按着鉴定的东西收取百分之一的手续费作为鉴定费，如果是一些价值几千或者是几万的收藏品，是可以这么选择的，其二就是固定鉴定费，一样东西两千。”看着蒋海，这个客户经理笑着说了起来。

　　“这样啊，那我选择固定吧！”想了一下，虽然蒋海也不知道他身上这些东西的价值，不过万一要是有宝贝呢，价格二十万以上，第二种就要比第一种值得了，他对自己的这些宝石有信心，看到蒋海已经选择好了，张经理也不多说，便出去请了两个人进来。

　　这两人一个是中年人，看起来是大师傅，还有一个年轻人估计就是学徒了，过来长知识和递东西的，在二人进来后，简单的介绍了一下，蒋海也把自己从洞里面获得的石头拿了出来。

　　他在洞里面，一共获得了二百一十三块踩不碎的石头，全鉴定了他身上的钱不够，只能看鉴定的这些石头值不值钱，实在不行，就只能卖一批再重新鉴定。

　　他现在是舍不得用蛇鳞来种花了，想来这些石头，总能值的上鉴定的钱吧。

　　二人准备好了仪器，蒋海也拿出了一些石头放在了茶几上，看着这二人开始鉴定。

　　“这是天然水晶，并不值钱，这么大一块，大概在三千五百块钱左右。”不过很快，这人就看完了第一块“宝石”，听到这人的话，蒋海叹了一口气，水晶他也知道，以前的时候可能挺值钱的，但自从可以人工造了之后，天然水晶的价格一直都不高，如果不是看自己这一块纯度不错，可能连三千五都不值。

　　“看起来自己有些太乐观了。”在心里面小声的嘀咕了一下，同时把桌面上，那些品像差不多的，都先收了起来，既然都是水晶，那就没有必要鉴定了。

　　那边的鉴定师也不在意，毕竟宝石这东西，品种太多，外行也太多，没有必要坑这样的钱。

　　一连鉴定了十几块，都是天然水晶，蒋海已经有些无奈了，不过好在，这些水晶的价格，没有低于两千的，算是把鉴定费赚回来了。

　　“咦？”不过正当蒋海已经快要麻木的时候，突然这边的鉴定师咦了一声，着重的看了一下自己手上的这块宝石，这回他差不多摆弄了十几分钟，才抬起了头，看向了蒋海。

　　“你的运气不错，这块不是天然水晶，而是天然的蓝宝石，大小有十克拉左右，值一百二十万。”听到鉴定师的话，蒋海愣了一下，这回鉴定费出来了。

　　想了一下，他把那些，已经确定了水晶的放回了自己的袋子，剩下不太确定的，一共一百三十二块，都拿了出来，堆在了旁边，看着这工作量，鉴定师不禁笑了一下，不过他也没有说话，因为他的工作就是这样，他赚的就是这方面的提成。

　　鉴定一块宝石两千块，他提成一千五，蒋海这也是在给他加钱呢。

　　可能是因为有了这块蓝宝石的关系，让鉴定师看的时候更加的仔细了，不过水晶就是水晶，不是看的仔细就可以看成宝石的，蒋海剩下的宝石里面，有一百二十一块，都是天然水晶。

　　基本上个头大的，都是天然水晶，剩下看出来是宝石的，都是块头比较小的。

　　转眼间，鉴定师已经看了一百三十块了，除了两块没看的，只有九块是宝石的。

　　最值钱的一块是12.37克拉的红宝石，估价230万。

　　还有两块小一些的红宝石，加在一起能卖五十万左右。

　　剩下的三块祖母绿，加在一起大概值一百六十万。

　　两块蓝宝石，加在一起在一起值四十万，跟原本一开始鉴定出来的加在一起也才一百六十万。

　　剩下的三块宝石，两块海蓝一块金绿，大小都在五十克拉，也就是十克左右。

　　加在一起可以卖一百万左右，也就是说，这些石头，总共的价值是七百万软妹币。

　　虽然与蒋海想象当中的上千万，几亿有着不小的差距，但七百万也算不错了。

　　一边在心里面安慰自己，这一趟去的还算值得，那边的鉴定师已经把东西鉴定的差不多了。

　　最后鉴定的两块里面，有一块就是天然的水晶，值个几千块钱，但最后一块，在看的时候，这个鉴定师的眼睛，一下子就绿了……

　　看着这块石头，他一直在看，一直在看，看了差不多有半个小时，半个小时之后，他把目光看向了身边的助理，跟他说去拿什么机器。

　　很快，年轻人就回来了，手里还拿着很多的机器，接着鉴定师就开始一个个的试。

　　大概又过了一个半小时左右，鉴定师拿着那块宝石，也不说话了，就这么坐在那里。

　　“呃，有什么问题么？”看到鉴定师的样子，蒋海有些奇怪的问道。

　　“没有什么问题，不过如果不出意外的话，蒋先生，可能你就要发了。”看着手中的那块差不多得有四个大拇手指甲大小的粉色六棱型宝石，鉴定师的眼睛里面都在冒光。

　　“发了？呃，我确实算是小发了一下，毕竟那些宝石也值七百多万了。”自嘲的笑了一下，从某种意义上来讲，自己确实是发了。

　　“不，有这块宝石，刚才您的那些宝石的价值，就跟路边的石头差不多。”听到蒋海的话，鉴定师的眼睛开始冒光，一脸兴奋的对着蒋海说道。

　　“你这块石头，我可以百分之九十九点九九的告诉您，这应该是块粉钻，四C的工艺都是极致的，净重31.6克拉，您知道这种钻石的成交价么？每一克拉的成交价是三十八万，美元！”这个鉴定师，此时好象一秒都不愿意让这块粉钻从自己的眼前消失，一脸认真地说道。

　　“三十八万美元，一克拉？那三十一点六就是一千两百万，美刀？”听到鉴定师的话，蒋海的脑子好象突然间让人锤了一下一样，有点发蒙，但鉴定师好象并不准备就这么放过他。

　　“不，不止，您这块粉钻是完整的粉钻，31.6克拉的完整粉钻，这个价格，至少要翻二十倍！”

　　“嘶……我好象有点蒙，等等，别跟我说话，我要静静……”


第6章 卖掉！卖掉！

　　钻石的评级分为四C，所谓的4C就是四个C开头的英文字母的简称。

　　主要指的是钻石的重量（CaratWeight），钻石的净度（Clarity），钻石的色泽（Color），钻石的切工（Cut），当然，说是四C，但其实最主要的就是两项，一就是重量，所谓的克拉，五克拉等于一克，其次就是净度，也叫做透光度。

　　剩下的色泽指的是反光，切工是指的人的手工，这两项反而并不是特别的重要，因为是可以更改的，但钻石的大小和透亮程度，却是无法更改的。

　　蒋海得到的这块钻石，大小有六克左右，真心是价值连城的东西。

　　在确定了这枚钻石的真假之后，蒋海缓了差不多半个小时，才缓过来，然后就一直盯着那块钻石，这个拍卖行的那个张经理，在得知了这个消息后，也在第一时间赶了过来。

　　看着蒋海的样子，他犹豫了一下，还是坐在了蒋海的面前，轻咳了一声。

　　“咳，蒋先生，您的这些宝石已经给您鉴定完了，冒昧的问一句，您的这些宝石，是准备出售，还是回去珍藏呢？”看着蒋海，张经理一脸严肃的问道。

　　“咳，出售的话，怎么说？”听到张经理的话，蒋海下意识的还真的想要拿回去珍藏，毕竟按着刚才那个鉴定师的话讲，三十一点六克拉的粉钻，按着一克拉三十八万美刀来算，也有一千二百万美刀，更何况是完整的，翻二十倍，二十倍知道是什么意思么？就是两亿四千万美刀！这么一大笔钱，以前蒋海别说见了，就连想都没有想过。

　　二亿四千万美刀，那折合成软妹币，就是十几个亿的软妹币。

　　虽然跟他老婆，咳，前妻家里面几十亿相比还差了不少，但不要忘了，他老婆的家里是一个商业的小型帝国，而他手里的，就只有一枚钻石而已。

　　不过他还算清楚，他一直记得自己拿这块宝石过来的原因，是来卖的，不是真的来鉴定的。

　　“如果您要出售的话，我给您两个方案，其一，就是拍卖，您的这块粉钻，如果拍卖的话，按着我们鉴定师所讲，最低的成交价，也不会低于两亿四千万，最高成交价，大概在四亿左右，不过我们需要一段时间来运用和宣传，最终我们也将在美帝或者是欧洲拍卖，到时候您需要支付我们商行百分之五的酬金和相应国家的拍卖税，基本上在百分之二十左右。”听到这个张经理的话，蒋海的第一印象，就是这个家伙在唬自己吧！

　　他虽然以前没有拍卖过，但他没见过猪跑，总吃过猪肉啊！

　　别的小说里面，都是不收费的，甚至卖的东西，拍卖行也是不收酬金的，这回到好，直接把自己四分之一的收益给划出去了，这个家伙是在坑爹么？

　　“咳，这是各国的拍卖税收，您可以上网核对一下。”张经理也算是见过大风大浪的人，一看蒋海就知道他这表情是什么意思，于是便拿出了一张表格，递到了他的面前。

　　对着表格，蒋海拿出手机查了一下，不禁暗暗咂舌，这玩应上交的税收还真不是一般的贵。

　　想来也可以理解，你在这个国家拍卖，人家凭什么不收你的税？

　　而且最主要的是，想要带出国的话，那是要交税的，目前是百分之六，这玩应还真是，到处都要钱，按着表格上面所写的，因为蒋海是外国人，所以在其他的国家拍卖享受的是外国人的额外个人所得税，没有本国的那么重，但也不轻，像是英国就要收百分之二十四，澳州是百分之二十七，美帝是百分之二十二，最轻的应该是华夏的香江，百分之十八。

　　当然，也要比香江更轻的，基本上就是第三世界国家和华夏大陆。

　　华夏大陆拍卖藏品的税收是，你拍卖价格，减去买入价格或原价值最低价，剩下纯收入的百分之二十，如果是祖传的藏品，无法估价的话，那就只收总拍卖价的百分之三。

　　看起来很少，真的很少，但有一个问题，要是几万，几十万，甚至上百万的藏品，卖了也就卖了，不过这价值十几亿软妹币的东西，你说是你的就是你的？你买的么？发票呢？信用卡呢？什么时候买的？谁卖的？什么？你说是祖传的，你哪个祖宗传的，家谱呢？

　　你叫它一声，它会答应么？你说是你的就是你的，你怎么证明你是你！

　　所以你这个东西，就是土里挖出来的，挖出来的东西，就是国家的！

　　所以从一开始，蒋海和张经理就没有变在国内拍卖的问题。

　　不过就这么直接掏出四分之一来给国外的那些家伙，说实话，蒋海有些舍不得，而且最主要的是，还得等宣传完了之后，才拍卖，到时候钱打过来，估计都过一年半载的了。

　　“那第二种方法是什么呢？”看着张经理，蒋海犹豫了一下，向着他问道。

　　“第二个办法，就是我们先把这块宝石收了，这块宝石的拍卖最低估价是两亿四千万，我们上浮百分之三十收下，就不用您交任何的费用，这钱可以直接打在您的卡里。”听到蒋海的话，张经理也笑了，其实他之所以这么说，就是为了让蒋海选后面的这条路。

　　这也算是一个语言陷阱，只不过是让蒋海心甘情愿的往里面跳。

　　毕竟这枚钻石，如果拍卖的话，就可以卖到四亿，他们现在三亿冒个头收下，不过他们却可以按着拍卖价，在私下卖出去，毕竟拍卖行的人脉，可不是一般的强。

　　估计那些中东的大款们，不会介意花四亿美刀买块钻石玩玩。

　　这样的话，他们就净赚一亿，这样的好买卖，可不是一般从可以玩的传的。

　　至于蒋海也可以私下去卖，但问题来了，其一，他没有这个人脉，他不认识可以随便拿四亿美刀当零花钱砸的存在，四亿美刀，二十多亿软妹币，可以收下他老婆公司百分之四十的股份了，还得是溢价收，明显他接触不到那个层面的人。

　　其二，他如果卖了，别人黑吃黑，你认为他玩的过对方么？可以花几亿买钻石的人，想要弄死他，应该不算太难，就算他拼个鱼死网破，那网也破了。

　　这就是目前摆在蒋海面前的难题，不过说实话，这个难题对于蒋海来说，不算什么难题。

　　“三亿三千万美刀，我就卖了。”几乎犹豫了不过几十秒，蒋海就直接向着张经理说道。

　　别说是三亿多，就算是两亿四卖，他都干，这还有什么好说的呢？当场就直接拍下。

　　听到蒋海的话，张经理愣了一下，随后说了一声，然后便离开了房间，过了大概五分钟之后，他才走了进来，同意了蒋海的报价。

　　随后的事情就要简单的多了，当然，也不是像菜市场买菜一样，直接谈好价，给钱拿菜就完事了，卖钻石，尤其是价值三亿三千万美刀的钻石，还是要签属很多的合同的。

　　在签了大概五份合同后，这块粉钻，就归属于菲利普斯拍卖行了，而蒋海也有了三亿三千万美刀，不过在怎么转账这方面上，到是有些麻烦。

　　因为如果要是换成软妹币，一美刀可以换6.3418块软妹币，三亿三千万就是二十亿九千二百七十九万四千块，这么大额度的转账，估计就要惊动中央了。

　　“这个额度确实是有些大，要不然我帮您办一张境外信用卡吧，到时候钱可以转进去。”看到蒋海有些犹豫的神情，张经理笑着说了起来。

　　“境外信用卡？”看着张经理，蒋海有些奇怪的看了他一眼。

　　“是的，境外信用卡，我们跟欧美的各大银行，都有很密切的关系，毕竟有一些藏品，除了放在我们银行的保险柜中之外，有些也是要放在银行保险柜里面的，毕竟那可是这个世界上，最安全的地方之一。”看着蒋海，张经理笑着说了起来。

　　随后他跟主角说了一下，主角可以办理的银行，比如说伦敦的国民西敏寺，美帝的花旗，美帝的维萨（VISA），美帝的JP摩根大通，还有美帝的运通。

　　这些银行里面，蒋海就只听说过VISA，不过张经理一直推荐的，却是运通和摩根大通。

　　运通没有啥好说的，全世界最大的旅游服务，综合理财，金融投资和信息处理的公司，在信用卡这方面，一直都是最强的存在，其发行的百夫长黑金卡，号称世界上最强的卡，没有之一！而摩根大通，则是美国最大的两大财团，洛克菲勒和摩根财团的御用银行。

　　他们不太承接外来的任务，因为光是两大家族的任务，就足够多了。

　　蒋海虽然对于财团的了解不多，但身为一个穷人，天生就对财团这两个字有些排斥，所以犹豫了一下，他还是决定用运通公司的，那边的张经理已经办好了。

　　一个小时后，在他的手里面已经多出了一张黑色的钛合金卡，上面印着一个罗马士兵的头像。


第7章 买地

　　“恭喜你，蒋先生，从现在开始，您就是一个真正的亿万富翁了，而且估计是最年少的，不凭着家里的关系的第一个这么年轻的亿万富翁！”随着蒋海手里的万夫长黑金卡激活，张经理也一脸羡慕地说道，虽然他帮公司完成了这一次的交易，也会有不少的反点。

　　但估计反点的价格，也就是在一千万左右，还是软妹币，跟蒋海的三亿三千万美刀比起来，确实差了不止一星半点啊，说他一点都不羡慕是不可能的。

　　现在他就在想，自己有没有适合的侄女之类的，可以介绍给蒋海了。

　　“呵呵……”听到对方恭维的话，蒋海略显尴尬的笑了一下，现在他还有一些蒙呢。

　　“黑金卡的服务项目是很多的，蒋先生以后可以慢慢的研究，比如说可以免费的进入到各大机场的特殊休息室，在任意的，与运通公司有合作的酒店，进行房间的升级，当然，全世界，百分之九十九以上的五星级连琐酒店，都是与运通有合适关系的，还比如说，租车不需要提前预约，随叫随到，可以享受包机服务，还送向导，也是不需要预约的，刷卡是没有上限的，消费的积分，也可以换不少的好东西，当然，这些东西在我看起来，确实是好东西，但在蒋先生看起来估计就不值钱了，还有一项最特殊的服务，就是可以帮助蒋先生进行投资理财。”看着蒋海就这么看着手里面的卡，张经理也在给蒋海介绍着这张卡的作用。

　　确实，这张卡的作用，相当的不错，可以说只要拿着这张卡出门，只要不去偏远山区，那就是帝皇级的服务，光凭着免费的服务，那就相当的不错了。

　　当然，这样的卡，也是分级的，蒋海现在存进去的资产是三亿三千万美刀，享受的是三级黑金卡的服务，可以说服务的是全面升级的，当然，每年的年费也不少，足有五万美刀，当然，如果他每年从卡里面刷出去的钱在五千万以上，是可以免年费的，不过卡里的钱，是不可以少于一亿的，否则的话也是会降级的，就目前来说，蒋海对于降不降级，他并不在意。

　　那些服务，说实话，很多东西，他都只是听过，没有见过，比如说租车，包机，在电视里面总听，但他却一次也没有做过，对此，他除了呵呵之外，就没有别的话好说了。

　　“对了，蒋先生有了这笔钱之后，有没有兴趣投资一下近代艺术品呢？”看着蒋海有些发蒙的样子，这时张经理开始推销了起来，近代艺术品，说白了，也就是近百年来所出现的艺术藏品，比如说近代最有名的，齐白石，徐悲鸿，张大千等等，这些人的作品，就算是近代艺术家，也是目前涨的最快的一类，经常在一些鉴宝节目上，看到这些人的作品，小则几十万，大则几百万，上千万，可以说涨的很凶猛，但可惜啊，蒋海又不懂这些。

　　况且他原本的目标，就是为了花这些钱，好让自己的实力提升的。

　　“我对这些东西不感兴趣，我对土地到是很感兴趣，现在国内的土地是什么样，我就不多说了，我对一些国外的渔场，牧场之类的，到是很感兴趣。”看着张经理，蒋海想了一下对着他说道，听到蒋海的话，张经理的眼睛一下子就亮了。

　　“我们拍卖行也承接不少的拍卖或者是抵押的牧场和渔场，不过跟一般个人的牧场或者是渔场不同的是，我们拍卖行只承接大型的土地买卖，不知道蒋先生，想要买的地方，有多大呢？”看着蒋海，张经理飞快地说道，好象生怕蒋海听不到一样，声音都不自觉的拔高了三成。

　　“大小到是无所谓，最主要的一点就是要风景好，而且没有污染，没有污染，没有污染，重要的事情要说三遍。”听到张经理的话，蒋海也吓了一跳，然后小声地说道。

　　“没有污染？这个好说，除了一些公海上的地方，和第三世界国家，其他的发达国家的地皮都是没有污染的，我来拿给你看一下吧！”看着张经理这热情的样子，蒋海也不好说什么，只能再推迟自己离开的时间，况且他也对这些地方很感兴趣。

　　随着这些年，大家都知道出国好，所以国内出国去买房买地的人，也在日益增加。

　　连带着把房价都炒起来了，而出国移民买地的人，首先的地方有三处。

　　其一，是大洋洲，不管是澳大利亚，或者是新西兰，都是移民的好去处。

　　风景秀丽，没有污染，水资源丰富，地广人稀，地价便宜，物产丰富。

　　可以说大洋州是个移民的好地方，买个牧场养羊，割下来的羊毛是不愁销路的，光是大陆就可以把这些羊毛全部消耗掉，买的渔场，不管是养龙虾，或者是养一些经济型的鱼类，同样的，大陆也消耗的光，品级高的卖到欧美，品级一般的卖到大陆，赚的盆满钵满。

　　张经理一开始介绍的，也是这两个地方，但说实话，蒋海对于移民澳州并没有什么想法。

　　因为这个国家，有些排华，可以忍气吞声的人去了，到是无所谓，但现在的蒋海，他已经不愿意再忍气吞声了，所以他不愿意去这里。

　　看蒋海貌似对大洋州并不感兴趣，张经理就马上话风一转，说大洋州可能也不太适合蒋海，于是推荐第二个，移民最常去的地方，加拿大。

　　欧洲现在看起来，技术型的人才去移民，很不错，生活水平高，但物价也高，不过只要居住在城市当中，活的还算自在，不过有句话，欧洲太挤了。

　　像是蒋海这样想要买牧场、渔场的，自然是要去大一些的国家，大洋州不在计划当中的话，那加拿大也是不错的，风景同样秀丽，同样有很多没有污染的地区，水资源丰富，几乎与美帝共享，不管是淡水，还是海水，地广人稀，地价便宜，地产丰富。

　　这些形容词放在加拿大的身上，同样很好，而在这里，菲利普斯拥有的地产，也有几十处，有小岛，有良田，有大片的草场，有渔场，有高山……没有想不到，只有看不到，可以满足蒋海所有的要求，但蒋海还是不喜欢这，原因同上，因为这地方也排华。

　　看到蒋海对加拿大也不太喜欢，张经理不禁尴尬的摸了摸鼻子。

　　“加拿大也不行的话，那就只剩下美帝了，您看这里怎么样？”想了想，张经理拿出了一个新的图册，向着蒋海介绍道，对于美帝，蒋海知道的自然是最多的。

　　目前世界第一强国么，成天对着全世界的各个国家吆五喝六的，说实话，蒋海对这个国家，并没有什么好感，另外一点，这个国家也排华，所以张经理一说，蒋海就想要拒绝，可是张经理去先跟蒋海说了起来。

　　“蒋先生，我明白您的想法，独在异乡为异客，总归会有一些人，对您有偏见的，这个只要是在国外，就无法避免，而您想要买大规模的牧场和渔场，在这个世界上，可以提供这么大规模牧场和渔场的国家，只有那么几个。”看着蒋海，张经理继续说道。

　　“国内您就不用考虑了，这土地买了也不是您的，苏俄那边，您买了，都招不到工人，欧洲那里太挤了，您要买的土盘，可能要比一个小国还要大了，这也不成立，剩下的南美、中东、非洲有这个资源的国家，他敢卖您，您敢去么？所以总的来讲，就只有这么三个地方，是适合您去购买土地的，您说澳州和加拿大排华，这个我就不多说了，我也是炎黄子孙，这边的情况我是知道的，因为他们那个地方，地太大，人太少。澳大利亚七百六十多万平方公里，只有两千四百万人，加拿大九百九十八万平方公里只有三千五百万人，人一少，只要有心人一扇动，他就会全国家的，去讨厌一个民族，或者是一个人，所以您不喜欢这两个地方，我可以理解，但美帝不太一样，抛除个人的感观不提，这个国家，有三亿人，而且是一个明确了种族意义的国度，确实，每一个州的法律不同，有些州就是其实异类人，比如说德克萨斯，但还有很多的州，是适合华人移民的，甚至在当地，华人的地步是可以受到保障的。”张经理，看着蒋海，一口气的说出了一大串的话，蒋海都害怕他不会憋死过去。

　　不过他说的话，蒋海到是听进去了，他说的貌似到是有一些道理啊。

　　确实，哪个地方都会有坏人也会有好人，自己也没有必要非得往坏人堆里面扎不是？

　　看到蒋海的脸上略有一些松动，张经理也马上给蒋海介绍了起来。

　　在美帝适合华人移民的地方，一共有六个地方，首堆的就是加州，加利弗尼亚，不过这里有些问题，其一，沙化严重，其二地价很贵。

　　除此之外，第二推荐的，就是华盛顿州，这里有西雅图，当初的李小龙来的就是这里。

　　第三个推荐的，就是俄勒冈州，其实真正适合放牧的是离俄勒冈州不远的蒙大拿，不过那里的交通，实在是太不便利了，至少俄勒冈那里还有一个波特兰呢。

　　第四个推荐的，就是纽约，不过买地不可以在纽约买，因为没有地方，但是到是可以去北新泽西去买，同样属于纽约的大都会圈之中，地价还算公道。

　　第五个推荐的是佛罗里达州，唯一的问题是，这边可能会有些乱。

　　第六个推荐的地方，是马萨诸塞州，波士顿！


第8章 选择

　　“呼……”“吱吱……”随着引擎的轰鸣声渐渐落下，巨大的轮胎与跑道的刺耳摩擦声，也传进了蒋海的耳朵当中，这让他的眉头不禁一皱，轻轻的拉开了还卡在眼睛上的眼罩，看向了窗口的外面，当他看到外面那晴朗的天空之时，原本心中的不爽，也消散了一些。

　　“嗨，蒋，我们该下飞机了。”正当蒋海慢慢的抻了一个懒腰，准备坐起来的时候，一个略显浮夸的声音，在他的耳边响了起来，听到这个声音，蒋海不禁无奈的看了他一眼。

　　“我知道，你再着急，飞机不停稳，你怎么下去？跳下去？”对着这人，蒋海没好气地说道。

　　“哈哈，蒋，你真幽默。”听到蒋海的话，对方完全不介意，操着一口豫省的口音说道。

　　随着飞机停稳，舰桥接连上之后，二人便走出了飞机，因为蒋海那张卡的关系，二人是不需要排队过安检的，直接走特殊通道，就来到了机场的外面。

　　此时在机场的外头，早就有一辆车在那里等候多时了，看到蒋海和他身边这人的身影，便有一个白人司机轻轻的点了点头，拉开了车门，二人也不客气，直接坐了上去。

　　“蒋，我们是先回酒店休息，还是先去看看那片地，那片地离机场不算远，到市区开车的话，也就是一个小时左右。”看着坐在那里的蒋海，这边的碎嘴继续说道。

　　“少唬我，你当我不知道这是哪啊？我们要去的地方跟市区是相反的，这里是艾德华·劳伦斯·洛森将军国际机场，波士顿在南边，我们要去的温斯罗普在北边！”白了旁边的这人一眼，蒋海一脸不爽的拿出了手机，上面正是波士顿地图。

　　“哦，没有想到，我的雇主竟然这么聪明，不仅这么年轻就很有钱，甚至还这么了解地埋，实在是让我汗颜啊！”看到蒋海拆穿了他的话，这人完全不在意，继续说道。

　　“如果你再不把嘴闭上，你这个聪明的雇主，就要换人了。”又看了这人一眼，蒋海压低了声音说道，听到蒋海的话，这人马上把嘴闭了起来。

　　“去温斯罗普。”看到这人的动作，蒋海对着前面的司机说了一句，然后靠在后排的座位上，继续缓着起床气，算起来，他自从得了这笔钱，已经差不多快有一个月的时间了。

　　因为当初在拍卖行，最终敲定了要来美帝看地，一切就都进行的很顺利。

　　不愧是世界第三大拍卖行，菲利普斯的能力，还是在那里摆着呢。

　　别人需要一个月才可以下的来的护照和签证，他们只需要十天，就已经到了蒋海的手里。

　　随后蒋海，就买了去美帝的飞机，他的第一站，就是去的加州。

　　至于他身边的这个碎嘴，名叫威尔·安东尼，是一个黑人，是菲利普斯驻美帝的一个办事人员，因为他是唯一的一个，会说流利华语的人，所以特意被派过来跟着蒋海，或者说是带着蒋海看看美帝这边的地，加州这边适合华人居住的地方有很多。

　　大城市洛杉矶，这就不用说了，除此之外还有很多其他的地方，比如说旧金山，这算是美帝当中华人的聚居地了，民风还是很不错的，至少排华的事情在这里很少发生。

　　除此之外还有一些其他的城市，圣地亚哥，尔湾……总之，加州是一个很适合华人居住的地方，不过蒋海第一时间放弃了这里，原因有三个，其一，这里的地价太贵，其二，这里淡水资源太少，其三，这里的华人，基本上都是南方人，在这他并没有找到什么家乡的感觉。

　　所以随后他们就去了其他的地方，第二个去的地方也是南方，奥兰多，一座不大的小城，但却是有名的休闲城市，不过这里离南美有些太近了，蒋海在勘察完了地盘，在街上闲逛的时候，就目睹了一启抢劫案，好吧，这里也被蒋海排除了。

　　随后他们去了北方，先去了华盛顿州的西雅图，说实话，西雅图很不错，蒋海很看中。

　　这座城市淡水资源丰富，海水资源更丰富，毕竟靠着太平洋呢么。

　　森林，绿化什么的都做的相当的不错，而且这座城市的生活质量极高，让蒋海很是心动。

　　最主要的是，气候还好，温带海洋性气候，四季分明不说，冬天也不是太冷。

　　不算很潮，完全不干，确实是一个很适合人类居住的地方。

　　这算是他第一顺位考虑的地方了，但唯一的问题是，这里跟加州一样容易地震。

　　随后在俄勒冈州的波特兰市，他也感觉这里很不错，波特兰号称玫瑰之城，可不是浪得虚名的，是一个完美的花园城市，而且外围有着大量的草场，当做牧场确实是不错，而且人还算是友善，这就算是蒋海考虑的第二顺位的地方了，唯一的问题是这里没有海。

　　最后他们决定来的地方，就是波士顿和纽约，说实话，就算是再乐观的人，也没有感觉在纽约有可能找的到好地方，就算是蒋海也没有这样的想法。

　　不过波士顿到是一个不错的地方，世人对于这里的了解，主要是因为这里的大学。

　　拥有着世界上最顶尖的学府哈佛，最顶尖的经济学院麻省理工学院，最顶尖的音乐大学伯克利音乐学院，除此之外还有常春藤成员的塔夫茨大学和波士顿学院，可以说这就是一座大学城，除此之外，这里算是美帝最有历史意外的城市，世界第一条电灯街道来自于这里。

　　世界第一条电话线来自于这里，国球的发源地来自于这里，篮球的发源地也是来自于这里。

　　包括大家熟悉的，NBA第一个王朝，八连胜的波士顿凯尔特人队，也在这里。

　　蒋海以前，算是个伪球迷，所以对于这里，还是很有好感的。

　　一路走过去，波士顿地区的教育程度是很高的，地面的整洁度也是很高的，不过看城区的话，就会感觉整个城市都很挤，确实，这里算是美帝的发源地之一，当初建设的时候，是很挤的。

　　但好在蒋海也用不着跟他们在这座城市里面挤，他要住的地方是郊外。

　　这里也是沿海地区，跟加州还有西雅图比起来，算不上是地震带，被地震的机会，不是太大，这算是一个优势，天气么，一般，偶尔会有暴风雪，不过对于在冰城生活的蒋海来说，暴风雪那是个事么？什么事都怕比，相比于加州，波士顿这边没有地震的威胁，没有那么热，价格低，而且最主要的是，有草场。

　　相比于西雅图，这里也没有地震的威胁，虽然地价略贵一些，但没有什么比命更重要。

　　相比于俄勒冈，这里有海，好吧，除了海，貌似其他的都比不过了。

　　什么？佛罗里达和纽约？好吧，蒋海其实从一开始，就没有考虑在这两个地方买地。

　　一边盘算着，汽车也在飞快的向前开去。

　　美帝的公路其实不算宽，但只要出了城，国道都是高速路，并且几乎没有什么下高速的口子，而且地面平整，这是国内很难比拟的，在国内买一辆跑车，首先要做的，就是把底盘加高，要不然跑不了半里路，底盘就被磨碎了，不过在美帝到是不用担心这些。

　　公路好，车速自然是很快的，不多时，便已经来到了蒋海这一次的目的地。

　　“看，蒋，这就是我们这一次的目标，绿森林庄园了。”随着威尔·安东尼指向窗户外面的景像，蒋海下意识的看了过去，不过一眼看过去，他的瞳孔就在不断的放大。

　　他的心里有一个声音在跟他说，他就要这个地方了！

　　此时在他的眼中，这个叫做绿森林的庄园，真的很美，从车窗看过去，入眼的先是一片绿色的草海，大概到膝盖高的草叶，随着微风轻轻的摇摆，更远一些，则是一大片森林，因为这里毕竟是沿海地区，海风会很大，自然是需要种树，以减弱风对草场的作用。

　　在森林的另外一侧，一眼看过去就是一片大海，在大海和绿草的中间，则是一片金黄色的沙滩，在沙滩的另外一侧，则还有一个小型的庄园，在那里种植着很多的小树，但蒋海知道，那些其实并不是树，而是葡萄架，这个庄园，最大的优势，就是一个集牧场，渔场，葡萄酒庄为一体的综合性庄园，可以说不管你想要玩什么，这里都有！

　　看着面前的这景色，蒋海不禁啧了啧嘴，就目前的情况来看，这里，是他最满意的地方。

　　因为这里算起来废弃了一段时间了，几乎没有什么牛群或者是生灵。

　　但光是这一片自然景观，就足够让蒋海心中的天秤进行转移的了，汽车大概开了十几分钟，才来到了这一片大牧场的门口，此时有一个中年人，正站在牧场前面，看到汽车缓缓开进，他的脸上闪过了一丝忧虑，不过还是提起了一丝笑容，迎了上去。


第9章 就是它啦！

　　“尊贵的先生们，你们好，我叫做罗宾斯·加西亚，现在暂时管理这片庄园。”看到蒋海和威尔·安东尼从车上走了下来，那个中年人便带着一丝略显牵强的笑容迎了上来。

　　“你好，我叫蒋海，你可以叫我蒋。”和这个中年男人握了一下手，这是一双很有力，而且上面布满了老茧的手，看起来这个男人做事，应该是一个好手。

　　“你好，蒋先生，我明白你的来意，跟我走吧！”知道蒋海是一个华人，对方说英语的速度较慢，不过蒋海虽然以前没有什么机会说英文，但毕竟英文在大学里面是必过四级的。

　　只有这个花钱不好使，所以他还是会一些的，再加上知道要来美帝之后，在帝都呆的那半个月，他也突击学了一下英文，不知道是不是因为龙纹的关系，他的脑子要比以前聪明了不少。

　　半个月的突击学习，再加上到美帝之后多听多看，除了一些比较奇怪的俚语之外，只要对方慢点说，他大概也可以听的明白。

　　这也是威尔·安东尼，并不着急替蒋海翻译的原因。

　　“好的。”听到这个罗宾斯·加西亚的话，蒋海也点了点头，随后他和威尔·安东尼就跟着这个中年人走进了庄园当中，在欧洲，美帝，加拿大，澳大利亚买地，用的单位也跟国内的差不多，也是亩，不过是英亩，一英亩等于六亩地，在这里买地算钱，也是按着英亩来算的。

　　地界不同，地价自然也是不同的，要是说德州，蒙大拿等地，这土地的价格是真心不高的，一英亩大概在一千美刀到两千美刀之间，如果是新墨西哥州的话，一英亩的土地甚至不到一千美刀，有一些急于出手的卖家，最低的时候甚至把土地压到了五百五十美刀。

　　但这个价格，在东部是想也不用想，要知道东部的土地就是贵，没有道理可言！

　　至于东部都市圈之内的，马萨诸塞州是想也不用想的，更何况是在波士顿了。

　　按着蒋海查看的资料，在波士顿温斯罗普县，这里的土地均价是一英亩12700美刀，同等价位，可以在蒙大拿买上六英亩的土地，但在这，就只值一英亩。

　　这个庄园按着资料上面所写的，光是陆地上的土地，一共有一万一千二百英亩，其中放牧区九千二百英亩，还有一亩英亩的林地，里面种植的树木，都有着十年以上的数龄，是归蒋海所有的，只要蒋海愿意，可以随时砍伐，不过到时候暴风雪或者是台风来了，受到了损失，就别找地方哭了，没有树木遮挡的庄园，保险公司都不会给它投保的。

　　还有一千英亩，是一个巨大的葡萄酒庄园，就在居住区的后面，种植着三种葡萄，不过现在早就已经没有人打理了，光是这里的土地价格，就有一亿四千二百二十四万美刀了，是这附近最大的一个庄园，原本这个庄园的主人，原本是世界第四大投资公司，雷曼兄弟控股公司的一位拥有着不少股权的大董事，该公司巅峰时市值高达6910亿美刀，但可惜，都是镜花水月，在08年的次贷危机之下，该公司的财产大幅度的缩水，最终宣布破产。

　　而这位大股东的日子也可想而知，原本价值上百亿美刀的股票，变成了废纸，为了弥补自己的债物，他不得不把自己手头的固定资产卖掉。

　　这个庄园，就是当初他以一亿五千万美刀，卖给菲利普斯的，不过现在菲利普斯，却以两亿八千万的价格，准备卖给蒋海，这些家伙真心黑啊！当然，蒋海并不知道这些。

　　他只知道，这里占地一万一千二百英亩，海域七百二十平方公里，以他牧场为界，牧场的沿海边界线，一共是有四点二公里，是呈一个圆弧型的，沿着沿海跑一圈，一共有八个站那么远，不过跟往海里面延伸的相比，就要差的远了，因为他的经济渔场的范围的纵身一共有一百七十一公里，按着标准的，算海面的算法，海里来算，也有足足九十二海里，按着现在比较快的小船，每小时可以前进三十节来算，开到头，也得开三个小时，要是想要逛一圈，这一小天，基本上就得在船上渡过了，这一大片地界，如果蒋海点头，就都是他的。

　　“这里的土地很棒，真的很棒，种粮食的结果我不清楚，但种植蔬菜和牧场长势是很好的，这附近有三股水源，除了我们可以看到的大西洋之外，还有短海湾，当然，还有少不了的淡水资源，这附近有一个刘易斯湖，在湖中有很多的地下水，所以咱们这里的淡水一点都不缺失，以前这里的主人，在这里布了四条水道，可以完全的解决生活用水和灌溉。”进了庄园之后，在门口罗宾斯·加西亚早就已经准备好了三辆四轮摩托，这玩应也叫做全地型车。

　　平常的时候是不让上道的，但在牧场里面，却是最好的代步工具之一。

　　蒋海以前有驾照，但却几乎没有开过车，这玩应也是第一次骑，不过好在罗宾斯还算照顾蒋海，骑的并不多，三人骑着小车，在这广阔的草原上不断的飞驰着，一边骑着，罗宾斯·加西亚一边跟蒋海说着关于这里的情况。

　　“别的牧场，每当到了季节，最麻烦的事，就是需要转场，因为一个地方的草皮已经啃完了，他们要留下种子，转移到另外一片草场去，但我们这里完全不用担心，这里最多可以养二十万头牛，但这样养殖的成本就太高了，我们只需要养殖五万头牛，就可以在这里自由的转场，根本就用不着为草料的事情担心，就连冬天和育肥时要用的干草，也完全不用担心。”看着蒋海一副好奇的样子，罗宾斯继续说了起来，看的出来，他对于这一片草场，还是很有见识的，看着他得意的样子，应该以前就对这里很了解。

　　“在08年之前，这里光是牛肉的产出，净利润就可以达到一千一百万美刀，这还是在不养满的情况下，如果养满了，至少要翻三倍，那边的红酒庄园，可以酿出最棒的红酒，这里的红酒，甚至在国际大赛上得到奖，一瓶卖到几十美刀完全不成问题，那一千英亩葡萄酒产地，至少每年可以酿几十万瓶，除去人工和原料的价值，也可以收入五百万以上的富兰克林。”很快，众人就从草场，骑到了葡萄酒种植地区，这里的葡萄酒架子已经有很多年了，但可惜，现在上面什么都没有，过了葡萄酒庄园，就是树林，按理来讲，这些东西才是真正值钱的。

　　毕竟在国内，树都是论方卖的，不过明显，在美帝有专门卖树的树木经济区，像是这样的保护林，是没有人会卖的，所以罗宾期·加西亚并没有过多的介绍。

　　“最后介绍的就是这里的大头，渔业了，在08年以前，这里曾经有一艘百吨级别的渔船，一年的收入，听说有两千万美刀以上，但具体有多少，我也不清楚，不过应该只多不少，算起来这里已经有七年没有开过渔了，估计这水下的资源也会不少。”过了树林就来到了海边，一到海边，就股子海腥味就钻进了蒋海的鼻腔当中，而罗宾斯也在这里停了下来，迎着海风抻了一个懒腰，对着蒋海说道，而被海风一吹，蒋海的精神也好了一些。

　　“先生，虽然我知道，对您说这样话的人应该不止一个了，但我还是要说一句，这里真的很不错，草场的土地很好，渔场的水质也是极好的，到达波士顿的车程只有一个多小时，与纽约的长岛算是隔海相望，从陆地上走，三个小时左右就可以到达大苹果城，这里附近并没有任何的污染，空气指数，在美帝也是可以排的上号的，我想您去过蒙大拿，那里的空气很好，但却弥漫着牛屎的味道，这里的却是甜的。”好象看出了蒋海眼中的满意，但蒋海不说话，不仅威尔·安东尼不太好办，就连罗宾斯·加西亚也有一些着急了，不禁对着蒋海说道。

　　看着面前这一片大海，蒋海轻轻的点了点头，说实话，对于这里他还是挺满意的。

　　但这个价格，他现在确实是有三亿三，确切的说是有三亿三千二百万美刀，那二百万是他卖掉其他的石头，还有那些水晶之后弄出来的，如果真的买了这里，两亿八一砸下去，他的钱就只剩下五千万了，这么大手脚的花钱，他也有一些肝颤。

　　所以对于这里，他虽然很满意，但却一直没有点头，他也在盘算，这样值不值得。

　　“呃……”正当蒋海感觉这两亿八千万，实在太贵了，想要再想想的时候，突然他的胸口一热，这样的感觉，其实他并不陌生，悄悄看了一眼自己的胸口，蒋海点了点头：

　　“这里，我要了！”


第10章 宝地

　　“没有想到，竟然这么快！”看着自己胸口的纹身，蒋海不禁小声的嘀咕了一句。

　　今天中午，胸口发热的原因，就是因为它！

　　最近这些天，他经常会有这样的感觉，只要鳞片增长，就会这样，但如果他要是用了血，去激活什么东西，他就会有一种心悸的感觉，那样的感觉很不好受。

　　可以说这种长鳞片的感觉他已经习惯了，不过让他有些意外的是，时间。

　　在国内，冰城的时候五天他可以长出一片鳞片，在帝都八天才可以长出出一片鳞片，到了美帝之时稍好一些，加州那边也需要三天，俄勒冈和华盛顿需要两天半的时间，他记得昨天从波特兰走的时候，鳞片才涨了三分之二，就算是波士顿这里的风水好，那也应该等到晚上，或者是第二天的时候才会长出来才对，但他来到这里，仅仅几个小时的时间，那三分之一的鳞片，竟然已经长好了，那个时候他就已经决定，要买下这里了。

　　他安身立命的根本，就在这条大蛇的身上，现在不管怎么说，它喜欢这里，那自己就一定要买下才行，看到蒋海终于松口了，威尔·安东尼和罗宾斯·加西亚都松了一口气。

　　随后，他们就返回了这里的居住区，想要让这么大一个地方，又是牧场，又是渔场，又是葡萄酒庄园的，正常的运作起来，至少需要十个人以上才可以运转。

　　庄园主给这些雇佣的人提供食宿是必然的，而以前的庄园主明显不是一个差钱的。

　　所以这里的居住区，修建的相当不错，普通牛仔、渔民、酿酒师的房子，都是独幢的两层小楼，外加上半层阁楼，用来放东西，小楼里面有四个房间，一个巨大的客厅，地下室，卫生间，厨房等等，一应俱全，这样的小楼一共修了十五幢，看起来以前这里雇佣了十五个人，或者是十五个家庭，至于这里的主人居住的大屋，着实就有一些吓人了。

　　大屋的地基面积，就得有半英亩，两千平左右，一楼走进去，就是一个巨大的客厅，虽然此时这里已经被搬空了，什么都没有，但看的出来，格式还是很不错的，方厅就得有二百平左右，在方厅的左边，是一个差不多得有五十平的公共卫生间，应该是以往开会或者是开趴体的时候招待客人们用的，在卫生间的旁边是一个差不多得有一百平的厨房，这里的厨具也被搬空了，只能看到一个个的空洞，但想来以后买厨具不用担心没有地方放了。

　　在厨房的旁边，是一个巨大的浴室，甚至在中间还有一个可以泡澡的地方，整个浴室的占地，也得有三百平左右，再浴室的旁边，就是一个巨大的库房了，至此左边没有了。

　　而右边，还有很多的东西，比如说洗衣服的地方，专门一个冷库，用来存放蔬菜的，肉类的自然在外面有另外一个冷库，毕竟是要养鱼，养牛的，把这些东西放在家里，那得多味。

　　所以这里只有一个装蔬菜的冷库，还有一些类似于仓库的东西，在走廊的尽头，则有很多的房间，按着罗宾斯的话讲，这是给佣人们住的，听到这话，蒋海都不自觉的笑了笑。

　　佣人？佣人住的房间要有独立的空调，地暖，卫生间和浴室是分开的，浴室要有一个竟然的淋浴，还有一个浴缸，有自己的衣帽间，看着地板上面的网线和有线电视的插头，应该电视和电脑都有，一个大卧室，一个大客厅，佣人住的房间，按着蒋海来看，得有六十平。

　　蒋海在冰城，跟他爸、他妈住在一起的时候，那房子才四十多平，这就是差距啊。

　　不过跟二楼的卧室一比，下面的这些房子确实就是佣人们住的了。

　　虽然东西依然全部搬光，但二楼那一户户的房间，几乎就跟酒店的客房一样，一个个的都是套间，二楼一共十二个房间，除了健身的房间，一间书房也叫做小型会客室，一个游戏的房间，一个可以用来唱K看电电影的房间之外，还有八间卧室，其中一间主卧室，其他的七间卧室，都是客人来了住的，基本上样子是一样的，进门之后，是一个差不多有五十平的客厅，然后旁边是一个大卫生间，卫生间的旁边有一个小房间，这里说小，也是有对比的说，也得有十五、六平左右，里面摆啥都摆的下。

　　另外一边是一个大的客房，房间差不多得有四十平左右，外带一个小型的卫生间。

　　除此之外，这个房间内还自带一个小厨房和外接的阳台，阳台刚好可以看到远处的沙滩和海。

　　心酸啊，一个客房就要一百五十六平，还让不让人活了？

　　不过想想，这些房间以后都是他的，蒋海的心里稍稍平息了一些。

　　一直到参观主卧的时候，蒋海就更加的平衡了，因为主卧更大，里面带着的独立衣帽间足有三十平，里面摆放着很多的衣柜，还有一间更大的卫生间和浴室，也不知道这个原本老不羞的家伙，跟谁成天在这里洗澡，这个没有拆走的浴缸，目测坐下四个人是不成问题的。

　　这里还有一个单独的小型书房，一个不算小的厨房，两个客厅，一个是进门的客厅，还有一个是单独房间式的客厅，两间小型的卧室，也有十几个平大小，还有一间差不多得有八十平的主卧室，不知道是不是因为这个床实在是太大了，所以被这里的前任主人给留了下来。

　　床足足有四米乘六米，真不知道这是睡觉用的，还是摔跤用的。

　　但想来睡觉的话，会很舒服吧！在参观完了这些房间后，蒋海对于自己花的钱，总算是找回了一些安慰，在看完了这些东西后，他也没有多说，直接跟威尔·安东尼说好了，两亿八千万，这个房子，他要了，而他也没有再回波士顿住，而是直接就近在附近的县城买了一些生活用品，然后就住进了这里，他可没有忘，自己花这两亿八是为了什么。

　　主要就是为了他胸口的这条长虫，他到是要看看，在这，是不是可以真的加快自己的进化进程，如果不行的话，那在明天签约之前，他随时都是可以反悔的。

　　不过貌似，这个地界并没有给他反悔的机会，因为在晚上，他胸口的蛇鳞又长出了一块。

　　“大概八个小时一片鳞，太棒了，这样的话，一天就有三片，这条蛇身上的鳞，一共是一千零八十片，目前长了一百三十七片，大概不到一年，就可以进化了！”摸着自己身上那完美的八块腹肌，呃，上面的纹身，蒋海不禁笑了一下，他开始隐隐期待了。

　　“砰砰砰！”正当蒋海在欣赏自己身上蛇鳞的时候，一阵敲门声从外面响了起来。

　　“谁啊？”正在那里臭美的蒋海一听到敲门声也吓了一跳，随即问道。

　　“是我。蒋先生。”听到里面的问话，门外罗宾斯的声音也传了进来。

　　“哦，等一下。”马上穿上衣服，蒋海走到了门前，打开了门，看到罗宾斯正站在门口。

　　“已经很晚了，罗宾斯有事么？”看着有些犹豫的罗宾斯，蒋海有些疑惑的问道。

　　“是这样的，蒋先生，我，我想请你吃饭，我知道你们华夏人，都有这个习惯，有什么事要在饭桌上说，我趁着下午你去买被子的时候，去钓了几条鱼，还有一些牛肉，请你尝尝我的手艺。”看着蒋海，罗宾斯犹豫了一下，对着他说道。

　　“哦？好啊！”听到罗宾斯的话，蒋海笑了一下，东北人原本性格就很直爽，在确保了安全的情况下，对方邀请他去吃饭，他自然不会客气。

　　收拾了一下，蒋海就跟着罗宾斯一起去了他的房间。

　　他的房间是目前这十五幢小楼里，唯一一个还住着人的，冷不丁走过去，还真有一些瘆的慌，其实蒋海的房间更瘆的慌，但这两人都不在意这些。

　　走进了罗宾斯的房间，就看到他房间的桌子上，正摆放着几盆东西。

　　蒋海看的出来，有一盆是烤的牛肉，那牛肉被切成了十食那么厚的牛排，烤的外焦里嫩，上面撒着黑胡椒之类的调料，一走进来，就闻的到，这让蒋海就感觉自己的胃不禁缩了一下。

　　除了牛排之外，那里还有两个盆，有一盆里面装的是一条鱼，一条蒋海也不知道是什么的鱼，看样子应该是海鱼，不过看到鱼头和鱼骨，只能看到已经煎成金黄色的鱼肉，堆放在那边。

　　除了鱼和肉之外，这里还有两大盆的沙拉，一盆水果的，一盆蔬菜的，另外就是还有一筐面包，旁边摆着黄油，这样的摆法，对于那些传统的有钱人来说，一看就吃不下去了。

　　但对于蒋海来讲，这么摆放才够意思呢，冰城人天生就喜欢大碗喝酒，大口吃肉，江南那些抠抠索索的吃法，他们可是打心眼里面不习惯，一看面前的这些食物，再被香气一激，蒋海也有一些食指大动，当下也不多说，两人客气了一下，就坐在了桌子的前面，蒋海直接拿叉子，叉中了一块牛排就吃了起来，这牛排一入嘴，没啥说的，香！


第11章 第一个员工

　　肉质一丁点都不水，牛肉的那种紧实的口感，和略有一些膻的味道刚刚好。

　　但肉本身却特别的嫩，让你咬起来完全不费力，前面的牙齿一咬，就可以把进入到嘴里的牛肉，顺着纹理咬断，不粘牙，不沾牙，反而有一种Q弹的感觉。

　　然后牛肉进入到后槽牙上，再一嚼，那种多汁，但又不腻，配合着黑胡椒鲜辣味的美感，瞬间在味蕾上暴炸，充斥着整个口腔，让蒋海吃了一口想两口，吃了两口下一块。

　　是的，那巴掌大小的牛排，蒋海几乎两、三口就是一块，这么吃在上流社会看起来，是很失礼的，但在罗宾斯看起来，却是蒋海肯定了自己厨艺的意思，反而很开心。

　　不过说实话，罗宾斯·加西亚的手艺，呵呵，只能用一般来形容。

　　他做的牛肉，可能是为了追求烤熟，毕竟他知道蒋海是华人，而华人很少有吃生牛肉的习惯，所以他们平常的时候都是五成熟，最多七成熟的，但给蒋海做的，却是近乎全熟的。

　　在配比上就差了一些，再加上比较原始的调料，只能说味道一般。

　　但好就好在，他这牛肉上面了，在美帝，肉是很便宜的，便宜的令人发指，蔬菜才贵。

　　毕竟要来这里投资牧场，所以蒋海初步的了解过美帝的牛肉等级。

　　美帝的牛肉，分为两个评级标准，分别是肉质和年龄，按着大理石纹路，他们把牛肉分为特优，特选，优选，标准，商用，可用，切碎和制罐八个等级，而按着屠宰的时间不同，又分为ABCDE五个级别，A级指的是九个月到三十个月年龄大小的牛，B级是三十个月到四十二个月的牛，C级是四十二个月到七十二个月的牛，D级是七十二个月到九十六个月的牛，九十六个月以上的为E级，基本上在超市里面看到的好的牛肉，都是A级的。

　　没有人会把牛养到三十个月以上，除非今年的牛市不好，没有卖出去。

　　但自从美帝开始给华夏，给高丽、岛国之类的亚洲市场提供牛肉之后，压存栏量的事情，已经很久都没有发生了，顶多也就是压一压价格已。

　　现在蒋海吃的牛肉，是标准的牛肉，特优，特选这一类的牛肉，是不提供给超市或者是商场的，他们只有自己的专卖店，或者是只提供给上等的西餐厅。

　　超市里面可以买的到的牛肉，最好的只有优选的，不过优选的价格也是最贵的。

　　一磅（九两）优选的牛肉，差不多要卖到五十美刀，确实是太贵了。

　　但优选之下，标准、商用、可用这三样牛肉的价格，就要便宜的多了。

　　标准的牛肉，一磅的价格不到八美刀，商用的也就是五美刀左右，可用的三美刀，切碎和制罐的牛肉是无法直接使用的，切碎的还可以卖个肉馅啥的，差不多一公斤一美刀左右，最后制罐的牛肉，其实做出来的罐头，除了特供给军队的之外，基本上美帝的平民是不吃的。

　　他们都是买这样的罐头来喂家里面的宠物狗之类的，一公斤的罐头，如果超市打折的时候，也就是卖三十到五十美分，最贵的时候，也就是一美刀左右。

　　可以说在美帝吃牛肉是极为便宜的，现在蒋海吃的牛肉，就是标准的牛肉，要比国内卖的牛肉好吃的多的多的多，这到不是蒋海崇洋媚外，主要是国内的牛肉屠宰率，只有不到百分之五十，而国外的这些牛肉的屠宰率在百分之八十以上，差了百分之三十，真的差了很多。

　　所以在国内，这样级别的牛肉，基本上都是特供给那些牛排餐枯的，大家可以去超市里面买到的牛肉，最嫩的黄瓜条，在美帝这晨基本上也就是商用级别的，再差一些，像是上脑，或者是牛腩之类的，基本上就是可用级别的，波士顿这边的生活费用相当的高，但可用级别的牛肉，折合成软妹币，一斤也不到二十块钱，但在国内，却要卖到四十多。

　　而要是按着国内四十多、五十块钱买来的标准级别的牛肉，在国内的牛排餐馆里面，却要卖到二、三百，这就是差距，两、三百块钱的牛肉，只要做熟了，没有什么怪味，那自然是极好吃的，而且最主要的是，这肉也没有打水，那肉质，相当的不错。

　　而另外一边的鱼，蒋海尝了一下，也特别的好吃，而且最让他惊讶的是，这鱼肉竟然是甜的。

　　“这是大西洋鳕鱼，算是大西洋的经济鱼种之一，以前这里有的是，以后我们要养鱼的话，这种鱼也是必不可少的。”看到蒋海那满意的目光，罗宾斯·加西亚一脸笑意地说道。

　　“嗯，这种鱼不错，如果卖到华夏去，一定很受欢迎。”点了点头，蒋海一脸认真地说道。

　　这鱼的味道很好，很细，可能因为是冷水鱼的关系，肉质偏甜，而且没有刺，蒋海吃了一口之后，就爱上了这个味道，想想凭着自己的本事，养的鱼，养的牛，估计质量会更好，想到这，他感觉自己可能用不上十年就可以把本钱收回来了，也说不定。

　　“呵呵，这要看老板你了，我们可没有这样的路子，基本上我们养牛，养鱼，都是直接卖给畜牧业协会的。”听到蒋海的话，罗宾斯·加西亚轻笑了一下，对着他说道。

　　在美帝，卖牛，卖鱼，不用像是国内的人一样，到处的找下家，反而是跟国内的粮食差不多，等到收获的时候，就有国家的人下来收了，当然，不卖给这些人，也可以卖给一些私企的人，不过私企的人开的价，也不会比国家高多少，而且有的时候不太保底。

　　所以基本上，这些养鱼的，放牧的，都会把这些生产物资，卖给国家，国家统一收下之后分级，然后再按着统一的标准，把东西卖出去，不会让牧价过高。

　　在美帝，玉米，小麦，牛肉，羊肉，鱼之类的，生活物资，基本上都是由美帝统一标价的。

　　各地的情况不同，价格略有一些浮动，但也只不过是略有浮动而已。

　　至于无法长途运输的蔬菜，在美帝反而价格很贵，一颗上好的生菜，甚至要比标准级别的牛肉更贵，估计这也是很难让人理解的地方，但如果想要有所见效，卖菜确实是一门不可多得的好办法，像是现在蒋海吃的蔬菜，就都是罗斯宾自己种的，他可不舍得出去买菜。

　　两人一边说着话，一边吃东西，不知不觉间，桌面上的食物，已经被扫的差不多了。

　　蒋海也拍了拍自己的肚子，说实话，在这里吃东西，就是一个字，爽！

　　看着蒋海满意的样子，罗宾斯犹豫了一下后，开口向着蒋海问道：

　　“那个，蒋先生，我冒昧的问一下，你在买下了这里之后，有什么打算呢？”

　　话音落下，罗宾斯就一直悄悄的看着蒋海，生怕听到跟自己想象当中不一样的话。

　　“估计还会保持原样吧，这一大片草场，可以用来养牛、羊，那边的渔场，也可以养鱼，还有红酒，也可以试着酿一下。”听到罗宾斯的话，蒋海想了一下说道。

　　“您的这个选择是很明智的，这里的牧场土质极好，很适合养殖牛群，而且这里的牛棚，都是钢筋混凝土的，很现代化，是当初前任牧场主留下来的，根本就不需要重新建，只需要小小的翻修一下就可以了，至于割草机之类的，这里也都有，东西很是齐全。还有海边，那个码头是一个重力码头，往海内延伸了一百五十米，可以停靠千吨级别的渔船或者是货轮，至少几十年内，是不需要翻修的……”看到蒋海果然想要发展农牧业，这边的罗宾斯·加西亚马上说了起来，听到他的话，蒋海也在暗自点头，原本就算是不愿意他也得发展这些。

　　更何况现在的他，还愿意这么做呢？所以发展这些，已然是一个必然的趋势。

　　“那，发展这些都是需要用人的，不知道，蒋先生，我可不可以留下？”介绍完了这里的优势之后，罗宾斯的话风一转，有些小心的看着蒋海说道。

　　“你？”听到他的话，蒋海愣了一下，随后不禁笑了笑，看起来这才是这个人最大的目的。

　　“蒋先生，我是一个资深的牛仔，在波士顿地区，我的水平是有目共睹的，我曾经获得过马萨诸塞州，缅因州，还有德克萨斯州，三地的牛仔大奖，我从小就干这一行，现在已经干了二十年了，只要您相信我，我一定会成为您的得力助手的。”看着蒋海，罗宾斯开始推销起了自己，都说美帝的人木讷，直爽，看起来都是扯蛋，这不是也挺有心机的么？

　　听到罗宾斯的话，蒋海虽然在心里面感觉好笑，但脑海里面却在想着，关于罗宾斯·加西亚的话，他说的没有错，自己确实是要找些人帮助息，不管是牛仔，或者是渔民，再不然酿酒师，他都是要找的，自己去找被不被蒙，他也不清楚，而罗宾斯可以取得菲利普斯的信任，让他在这些年，代管这里，证明这人的人品，应该是没有什么问题的。

　　实力，以后可以慢慢的看，但人品，这才是最重要的，想到这，蒋海不禁点了点头。

　　“问题不大，你现在的工资是多少呢？”


第12章 要做的事还有很多

　　不要以为美帝居民的生活，就要比国内好多少，是，他们赚的是美刀，但花的也是美刀。

　　除了像开封菜一类的食物，确实是要比华夏便宜的多之外，其他的东西，也是挺贵的。

　　而他们的收入，按着现在国内的来看，其实并不是太多。

　　除了商人和资本家之外，赚死工资的，有人做过一项调查，在美帝选出二百个常见的职业，其中平均赚的最多的，是石油工程师，数学家，药剂师，天文美家，网络销售经理，医生，太空工程师，律师，天空交通管制员，这些人每年可以赚到十万美刀以上，其中赚的最多的是医生，每年可以收入十八万美刀，这也是因为什么，在美帝医生的地位那么高，而且那么牛逼闪闪的原因，可以说每一个医生，都是绝对的高收入群体。

　　当然，这在国内也是一样的，医生的死工资虽然不多，但奖金，医补，药补，器材商给的钱，就足够让人羡慕的了，蒋海以前有一个朋友，比他小两岁，后来进入到了一家三甲级别的医院当护士，先在手术室，后去了急诊，干了五年，原本家里面并没有什么钱，就在全款的情况下在冰城买了三处房产，换了两辆汽车，最后换的一辆三十几万，按照他所讲的，他这样的人只不过拿的小头，同级一些的主任医师级别的，或者是护士长级别的，只要敢下手，一年赚个几千万，上亿都是有可能的，至于民间传闻的红包，他们其实是看不上的，一个红包三头五百，顶多上千，还要被别人在背后骂，而比如说一个骨科用的进口钢板，原价五千，医院卖两万五，剩下的两万，除了医院的，都是他们的，一分可以赚个六、七千，而后续的药品之类的，才是大头，至于医保药品，医生就明着告诉你，效果不好，有副作用，你要是还用，他也给你用，但在这样的情况下，又有谁会一定要用这样的药呢？

　　但就这帮人，天天都在说自己很穷，对此蒋海除了竖中指也没有别的办法了。

　　而在美帝，灰色收入会少很多，因为在美帝看病，只要你的个人所得税交的齐的，那是一分钱都不用花的，当然，如果你没有交医保的话，那就惨了，看个感冒不收你几千美刀，就算对不起你，而美帝的医生透明的收入，就是高，平均每年十八万的收入，在美国所有的职业当中，平均第一位，律师一年只有十一万的收入，跟医生还差的远呢。

　　当然，这与蒋海和罗宾斯都没有关系，一个家庭农场的农场主，一年的平均收放也不过只有六万九千美刀，他一个牛仔自然是赚不了这么多的。

　　一个牛仔，说白了，还是干的力气活，他们的工资，与伐木工人、码头工人，建筑工的都差不多，甚至还没有一些技术型的建筑工人赚的多呢，而这些人的收入，一年基本上在两万到三万美刀之间，罗宾斯以前的收入，是按周结算的，每周有616美刀，算起来年薪有三万两千美刀，这对于美帝的牛仔来说，已经算是一笔不错的收入了。

　　毕竟他们这里的中产阶级，一年的收入也不过只有五万而已。

　　算起来，海员的收入要略高一些，远洋渔船的渔民，一年的收入有五万美刀左右，算的上是美帝的中产阶级，但近海的却不行，基本上赚的也跟牛仔们差不太多。

　　蒋海听了罗宾斯的话之后，略微盘算了一下，决定雇佣他，每周的工资涨到八百美刀，一年也就是四万多点，这在他看起来，还是不错的收入。

　　听到蒋海同意雇佣他，罗宾斯也显的很兴奋，当下就高兴的跟蒋海说了起来。

　　一听说，蒋海才知道，貌似想要经营一个牧场，好象并不像是小说里面看到的那么简单。

　　首先因为对方把这个牧场里面的东西都拉走了，所以现在他需要先装修一下自己住的地方，这个就要看蒋海自己的要求了，可以简单的弄一下，也可以弄的复杂、豪华一些，这些都看蒋海自己的想法，其次，就是要招人，一个牧场、渔场，光凭着蒋海和罗宾斯是不可能玩的转的，所以招人也是势在必得的。

　　招人的数量，与蒋海要养牛的数量是相关的，按着国内的养牛来算，一百亩可以养六十头牛，这里一万两千英亩，就是七万两千亩，养四万头问题不大，不过蒋海并不准备一次性就养这么多，他准备先养一万头来玩玩，他可不会忘记，他要养的是精品牛，而不是一般的肉牛。

　　一万头牛，至少也得要五个牛仔，再配上足够的牧牛犬才可以招架的住，这就得再招五人了。

　　其次，渔场那边也是需要人手的，想要开动一艘百吨级别的渔船，至少需要三人，平常的时候还需要有人开着敝首舰去巡视，基本上是两人一组，这样的话，渔民还需要五人，还有后面的葡萄酒庄园，不过目前到是不用太在意那里，因为葡萄酒庄园的葡萄，最佳的栽种季节是初春和初秋，现在虽然是冬天，但波士顿毕竟地处在北方，而且会有暴风雪的袭击，这样的话，葡萄是长不起来的，而且容易死掉，所以酿酒师可以明年再找。

　　不过酿酒师至少也得需要三人才行，这样的话，他至少还要再找十二个人过来帮忙。

　　有了人，就得解决交通的问题，那就得去买车，有了车，就可以步入正轨了，去买牛，买羊，买马，同时还需要去买船，然后去买鱼苗，网箱，等等等等。

　　听着罗宾斯跟他讲的话，蒋海都有一些后悔买这里了，他这人原本就对这些东西没有什么感觉，这回到好，给他找了这么多的事要干。

　　“老板，不用在意，我会帮你的，这些事一件件的做，半个月的时间就差不多了。”仿佛看出了蒋海的尴尬，罗宾斯轻笑了一下，看的出来，自己的这个新老板，好象是真的不懂。

　　“呵呵，只能这样了。”略显尴尬的笑了笑，蒋海也小声的嘀咕了一句。

　　随后第二天，他便坐着威尔·安东尼特意开过来接自己的车，去了波士顿菲利普斯的办事处，他需要在那里正式的签字，购买这一片牧场，当然，除此之外，他还要申请绿卡才行。

　　普通的屁民想要申请美帝的绿卡，可不是一件容易的事情，又要排队，又要查看资质，等等，相当的麻烦，但蒋海想要申请绿卡，那真心不是一件很麻烦的事情。

　　因为他是投资移民，而且投资的是一个价值两亿八千万的大型牧业、渔业和葡萄酒的庄园。

　　可以给国家解决十人以上的工作问题，甚至在农忙，渔忙的时候还要雇佣民众。

　　对于这样的投资者，美帝政府是十二万分的欢迎的，尤其是蒋海，一不是逃犯，二不是政治避难，这样的投资者，美帝政权自然是希望越多越好。

　　所以蒋海的字一签完，对方就直接通过了审核，让蒋海获得了永久居住权，不过这个东西的有效期，还需要回国去等一下，这到也无所谓，反正蒋海也确实是需要回国一趟。

　　虽然他的父母都没有了，但该处理的事情，还是需要处理一下的。

　　不过在回国之前，他还需要有一件事要做，那就是找一个装修公司，先把他的别墅处理一下。

　　现在就这么空荡荡的，跟鬼屋一样，他可住不习惯。

　　所有的墙壁重新粉刷，铺上木板，加装地热，卧室和厨房铺上瓷砖，买浴缸，马桶，床上用品，衣柜，冰箱，各种做饭用的东西，烤箱、灶等等等等。

　　蒋海按着装修公司所设计的图纸，对方包工包料的情况下，光是装修他的那幢别墅，就花了蒋海一百二十万美刀，这可是把对方高兴坏了，这在美帝也是绝对不可多得的大价钱。

　　在一切都弄好了之后，蒋海就坐上了返回华夏的飞机。

　　至于这边看着的问题，就交到了罗宾斯的手上，当然，这也是蒋海给他的一个试练。

　　如果这个家伙看的并不仔细，或者是把这事给他搞砸了，那就证明，这人并不值得信赖。

　　蒋海是随时可以换人的，好在罗宾斯并不笨，在蒋海把这个事交给他之后，原本就没有什么事的话，自然是极为严肃的看着这些人，哪所一块瓷砖贴不好，他都不会同意的。

　　拿人钱财，自然是需要做好样子的，这一点罗宾斯·加西亚做的还是很不错的。

　　不过此时的蒋海可不知道这些，他只知道等到他再回来的时候，罗宾斯应该就已经把家给装修好了，过程他可以不去理会，他需要知道的，只有结果而已。

　　在渔场呆了两天之后，蒋海离开了这个自己的新渔场，来到了波士顿，坐上了前往洛杉矶的飞机，随后在那里转机，直接飞回了华夏，可能是因为那张卡真的很有用的关系。

　　蒋海坐飞机，买到的都是最顶尖的飞机，这飞机跟他以前坐过的国内的客机完全不同，飞机上不仅有酒吧，餐厅，普通的经济仓都有独立的触屏电视，蒋海买的最好的自然更舒服，不仅有一张类似于小床的豪华真皮躺椅，而且在飞机的二楼，还有一间独立的房间，这样的飞机，以前他可没有坐过，他来的时候，就只有一张床，不成想回去还有房间了？


第13章 琐事

　　“靠，怪不得舒服呢，一张回来的机票，四万七千美刀，你怎么不去抢啊，不，这要比抢来的快多了。”返回了国内的帝都机场，蒋海早就已经提前预约了一个五星级的酒店，对方的车早就在机场外面等待着他了，等到他出来之后，便把他接回了酒店。

　　在酒店里面，他用自己的手机查了一下自己的余额，呃，好吧，这是蒋海最近最喜欢做的事。

　　没有办法，吊丝这么多年了，冷不丁有了这么多的钱，他每天不听几遍，他始终感觉有些假。

　　原本在出发之前，他的全部财产是332045211美刀，其中的三亿三千万，是卖那块粉钻赚来的，剩下的二百万，是他卖其他的宝石赚回来的，最后的四万五千二百一十一美刀，折合软妹币二十八万四千八百多块钱，其中有十五万多，是他卖花之后剩下的，十万多是他卖水晶的钱，最后剩下一万多块钱，是他以前自己存下来的钱。

　　想想也挺悲哀的，自己这么大一个人，把房子卖了，才剩下了这么一点。

　　想想一年前，自己家发生的事情，蒋海不禁叹了一口气，短短一个月的时间，至少他现在已经发生了天翻地覆的变化，一个月前的蒋海和现在的他，真心不是一样的人。

　　“不想了，想那么多有什么用，明天就回冰城，先去看看爸妈，然后把房子买回来，再跟兄弟们聚一下，以后去了那边，再想回来，可就麻烦了。”拍了一下额头，把脑海里面那种伤春悲秋的感觉赶走，人活一世，草木一秋，求的无非也就是快乐二字罢了。

　　每天愁眉苦脸的过，他想想都感觉有些恶寒，他可不是古代的那些小白脸，哪怕生活在炼狱当中，他也要在这样的生活里，寻找到一片乐土，更何况，现在的他可是有钱了。

　　当下也不再多想，直接蒙头睡了起来，第二天早上，前台已经打电话叫醒了他，在洗漱结束，到楼下吃了一顿饭后，他便重新的坐上了飞机，前往了冰城。

　　在冰城的机场下飞机，刚好中午，打车去自己最喜欢的一家饭店，吃了冰城的名菜锅包肉后，他便先去了火葬场，因为当时父母走的太急，他也没有来的及给父母买墓地，就只能先放在这里，虽然现在的他不差钱了，可以给父母买最好的墓地，但国人有讲究，既然放在了这，那就要等三年之后，才可以重新迁坟，现在才过了一年，着不得急的。

　　在给父母上完了坟、烤过了纸后，他便打了一辆车，直接回到了自己的家。

　　不过此时这里，已经是另外一户人家住的地方了。

　　在一年前，蒋海和他母亲一起，把这房子卖给了一户刚结婚的年轻人，当时的他们是真的没有办法，不过现在有了钱，他说什么也要把这套房子拿回来的。

　　当敲开门的时候，出现在门口的是一个抱着孩子的女人，女人看起来和蒋海差不多大，怀里面的孩子，看起来也就是几个月的样子，不成想一年没有见，孩子都生出来了。

　　“你好，请问，有什么事么？”女人打开门，看到蒋海的时候，她愣了一下，对于蒋海她还有一些印象，不过这前房主来这，有什么事么？

　　“呃……”看着面前这个女人惊讶的样子，蒋海犹豫了一下，这话还真不太好说。

　　“老婆，是谁啊？”正在此时，一个围着围裙的男人，从里屋走了出来，在看到蒋海的时候，这个男人也愣了一下，看到这两口子，蒋海轻笑着点了点头，鼓起了勇气，不管怎么说，自己家的房子，他是一定要买回来的，哪怕多搭一些钱，也是必然的。

　　对于他来说，现在这幢房子并不止是一幢房子那么简单，这里还是自己与父母的记忆所在。

　　虽然有些人，有的时候会刻意的去忘记这些，但蒋海不会。

　　随后的交谈，还是比较流畅的，蒋海家的房子是老楼一个一室半的房子，建筑面积只有四十八平，使用面积因为曾经改过，而且把厨房移到了凉台上去，所以使用面积有四十个平方。

　　按着这里均价八千来算，四十八个平方，也就是三十八万而已，当初这对年轻的夫妻买下这幢房子的时候只花了三十六万，没有办法，当时的蒋海一家人是很急于用钱的。

　　不过现在，蒋海回来了，他自然不会去坑这对夫妻，目前国内的房价，可能一些超一线的城市还是很贵，但在冰城的市里，不说掉价，但至少没有涨，蒋海这套房子以六十万的价格买入，对方没有可能不要这笔天降的横财。

　　所以交谈的还是很痛快的，对于他们来说，只是要搬个家，有些麻烦，但这六十万，足够让他们买一套大两室来居住了，这对于他们来讲，可是一个不折不扣的好事。

　　所以交谈的还是很愉快的，在口头上签成了协议后，两人约定明天就去办过户手续。

　　办完手续之后，十天之内，他们把家搬完，至于这些天他们住的地方，可以住在老丈母娘家，也可以住在男方的家里，反正又不是不买房，暂时住而已，并不算麻烦。

　　在敲定了房屋的细节后，蒋海也长出了一口气，自己这一次回来的第一件大事，算是办完了。

　　离开了他的家，看了一眼手机上面的时间，自己的那几个哥们应该都下班了吧，想到了这里，他不禁拿起电话打了一个电话过去，不多时，一个略显沉闷的声音从电话里面响起。

　　“喂？”听着电话当中这个熟悉的声音，蒋海不禁轻笑了一下。

　　“喂，你小子还没有起来呢？天都快黑了。”对着电话那边，蒋海不禁大声地叫道。

　　“嗯？这号，靠，蒋海，你小子最近跑哪去了？咋这么消停呢？”听到蒋海的话，对方缓了几秒才反应过来，然后不禁对着电话这边就骂了起来。

　　“哈哈，大爷我发财了，衣锦还乡，别睡了，赶紧起来，晚上吃饭，我去给其他几个牲口去个电话。”听到电话那边的声音，蒋海一脸笑意的说了起来。

　　“你个傻逼，等我一下，我先洗把脸，你在哪呢？用不用我去接你？”听到蒋海的话，那边的人也笑骂了一声，随后语气当中也充斥着不一样的笑声。

　　“我在我家这边，快点吧！”听着那边的声音，蒋海也说了一句，然后挂断了电话，随后拿起手机，又给其他几个人打去了电话，在众的叫骂声中，大概十几分钟后，一辆普通的小面包停在了蒋海的面前，车窗摇下，一张熟悉的笑脸出现在了蒋海的视线当中。

　　“靠，你小子最近死哪去了？上车！”听着这熟悉的话，蒋海笑着坐在了副驾驶的位置上。

　　“不跟你说了么，大爷发财了，衣锦还乡。”看着这熟悉的损友，蒋海一脸臭屁地说道。

　　“少扯那没用的，你消失了快两月了，跑哪去了？”听到蒋海的话，明显这个人并不相信，一脸鄙视的看着他，满脸不爽地说道，听到他所讲的，蒋海也笑了起来。

　　“一会儿人齐了，再告诉你们。”看到蒋海不愿意现在说，这人也不在意，毕竟都是很熟悉的朋友了，可没有那么生份，一换档便对着蒋海问道：“那现在去哪？”

　　“密室烤吧，撸串去！”向前一指，蒋海满脸高兴地说道。

　　随着汽车引擎发动，不多时，这辆面包车便开到了一个门脸不算大的烤羊肉串的店门前，此时在店门前，已经停着几辆车了，看着这几辆熟悉的车，二人也不多说，把车停好后，便走进了店内，一进去就看到一张桌子前，正围在那里玩手机的三个年轻人。

　　“擦的，你小子还活着呢？我以为你干啥去了呢？两个月没有消息。”走到三人的身后，蒋海上去就给了坐在外面的那个一巴掌，拍在了后背上，虽然声音响，但确实是没有用力，把这人打的也吓了一跳，回头一看是蒋海，回首就送给了他一根中指。

　　“快坐，快会，就等你们点菜呢，我点了二十个牛肉筋，二十个梅肉，十个腰子，十个鸡翅，一锅毛肚，估计是不够，我挺饿的，还要整点啥？”听到这人的话，其他的几人也都抬起了头，看到了蒋海两人后，便有一个个头最矮的人先菜单扔了过来，满脸焦急地说道。

　　“老大，你哪次不说你挺饿的，要了之后你能吃多少？”听到这个人的话，另外一个人，一脸笑嘻嘻的向着他说了起来，听到他的话，这个老大也不禁给了这个家伙一拳。

　　“没事，我也饿，吃不了的都归我。”看着几个兄弟的样子，蒋海哈哈一笑，接过了菜单就看了起来，又在上面点了一条烤鱿鱼，一条烤鳕鱼，外加二十个梅肉串，十个鸡心，十个鸡胗之后才算是罢手，五个人一百个串，差不多够吃了，更何况他们还要吃烤面包片和疙瘩汤呢！在点好了菜后，众人也坐在了桌面上，相互开着玩笑。

　　“你小子最近跑哪去了？连个信都没有，我还以为你是不是让齐丽的前男友给灭口了呢！”


第14章 兄弟

　　“你小子最近跑哪去了？连个信都没有，我还以为你是不是让齐丽的前男友给灭口了呢！”看着蒋海，刚才那个叫做老大的人，一脸不爽的对着蒋海说道。

　　“我刚才也问他来着，他说人来齐了再说。”听到老大的话，这时刚才开车接他的人也跟着说道，听到这几人的话，蒋海想了一下，决定编个故事。

　　他身上有龙珠，有龙纹的事情，他是不准备说的，谁也不准备说，哪怕是他以后的老婆也是一样的，这是一个秘密，一个只有他知道的秘密，准备带进棺材的秘密。

　　但他现在这种情况，就不得不编一个瞎话。

　　“我前一阵子心情不是太好，不是刚给我妈烧完周年呢，就决定出去玩玩，然后在蓝海那边的戈壁上，拣到了一些石头……”看着面前几个好友，蒋海就慢慢的编了起来。

　　其实故事挺简单的，无非也就是他拣了一些石头，结果这些石头很值钱，回来之后，他就卖给了拍卖行，其中的一个价值上亿美刀，然后他就用这个钱，在美帝买了一个大农、牧、渔、葡萄酒四合一的庄园，这才刚签完合同，办完绿卡，回来等着绿卡生效呢。

　　“你脸也不红啊，没喝就多了？”听到蒋海的故事，这边的几人都犹豫着看向了他。

　　一脸的惊讶，这个家伙没喝呢就多了？有没有搞错啊？

　　“咳，你们才喝多了呢，我说的是实话，这就是绿卡了。”蒋海看着几人的样子，不禁横了他们一眼，随后把绿卡往桌子上面一拍，这些人都凑了过去，以前光听说绿卡，他们还真的没有见过，其实绿卡的全称是外籍人口永久居住许可证，目前国内也办这样的绿卡。

　　这玩应，其实就跟临时身份证有些像，正面的底是绿色的，最下面有三行类似地编号的东西，左边有一张本人的照片，照片的旁边写着这人的信息，最右面则是一个指纹。

　　其实在此之前，蒋海也没有见过绿卡，他也才刚见没几天。

　　看着蒋海的绿卡，虽然这些哥们并不认识，但看起来到是很像是真的，不禁看向蒋海的目光也变了一些，从一开始的怀疑，变成了有些好奇。

　　“你小子的运气也太好吧，随便拣点石头就有这样的奇遇，没想到，我们哥几个头一个发财的竟然是你。”最后憋了半天，刚才接他的人，不禁有些奇怪地说道。

　　“嘿嘿，运气来了，这是挡的住的么？”随后把绿卡收了起来，蒋海一脸得瑟地说道。

　　“不行，今天晚上一定得让你出出血，服务员，再来十串大腰子。”看着蒋海那一脸得瑟的样子，这边的老大不禁高声的叫了起来。

　　“行，没问题，尽管点，今天吃吐你们！”看着面前的几人，蒋海一脸笑容的说了起来。

　　蒋海没有什么复杂的背景，所以他的朋友也一点都不复杂，他以前一直都不相信自己会是主角命，主要也是因为，他的朋友里面，并没有那些什么红三代啊，富商的二代，但却隐姓埋名之类的存在，他就是一个普通人，他的朋友也都是朋友人。

　　刚才接他的那人，叫做徐伟，是他的高中同学，家境很一般，高中的时候父亲便去世了，母亲拉扯他这么多年，家里面也没有什么存款，靠着家里动迁，弄了两套房子，到是不用担心以后住的地方，高中毕业之后并没有去上大学，而是直接去找了工作。

　　这么多年过去了，他也没有什么一技之长，自然也赚不着什么钱。

　　后来经人介绍，前年的时候买了一辆小面包车，专门给工地拉工人，一天活好的时候可以赚个二百多，活不好的时候，就得在家里面蹲着，活好的时候一个月也有五千块多钱，但冰城因为地处太北的关系，所以深秋一到，雪一下，工地就没有办法动工了，每年至少有五个月的时间是闲赋在家的，这么算起来，说赚钱真不算赚钱，勉强混口饭吃吧。

　　刚才蒋海打的那人叫做黄运飞，是他的发小，要比他小一岁，从小就跟着他一起玩着长大的，自然关系也是很铁的，家就住在蒋海家楼后面，父亲是蒋海家附近一家医院后勤部的一个小科长，虽然说是科长，感觉挺赚钱的，但其实主要管的是清洁和绿化。

　　换句话来说，就是管清洁工人的，真心没有任何的油水，光是靠死工资也赚不着什么钱。

　　他这人也没有什么上学的心思，在大学毕业之后，被他爸花钱弄进了医院的收款处，当一个小不点的存在，几乎没有什么钱可赚，至少现在是这样的。

　　坐在另外一边的两人，老大叫做富远，是蒋海的初中同学，因为他的家里面，对他还是挺看重的，所以复读了一年，才跟蒋海是同学的，不过因为大一岁的关系，所以也是这帮人里面的老大，他爸是一个大学保卫处的处长，说是处长，总共手底五就是六个人，专门负责校园纠纷的，看大门的保安都不归他爸管，唯一的好处就是人面熟，在那个大学里面，他家还开了一家干洗店，一家复印社，算是这些人里面家境最好的了，不过也跟有钱人沾不上边。

　　最后一个叫做向华，跟蒋海也是初中同学，是学美术的，目前算是老丈人的司机，也是现在这里面，除了蒋海之外唯一一个结了婚的人，但他的老婆，跟蒋海不一样，虽然都是女方强势，但他老婆的家里，就只是开了一个小机械厂，总资产也就是百八十万的。

　　他老婆对他真的挺好，他老丈人对他也不错，不要然也不可能让他来当司机。

　　这四个人，就算是蒋海身边最好的朋友了吧，蒋海这人小的时候很爱交朋友，但自从上了大学之后，他的朋友就在日渐减少，对于那些外来人，他没有什么兴趣。

　　至于后来家里面遭遇了这样的变故，再加上结婚了之后，还有联系的哥们，就只剩下这四人了，不过事实也证明，这五人的关系确实是铁。

　　等了不久，服务员就把他们点的烤串送了上来，蒋海等人也开始大口的吃了起来。

　　要是说起烤串来，在大家的印象当中，第一个想到的，就是新省或者是内蒙，毕竟他们那里产羊肉，也专门吃这些，所以他们那里的这些东西的味道应该是最好的。

　　其实不然，按着蒋海的口味来看，羊肉串这个东西，味道最好的，其实是冰城的。

　　当然，这也跟各地的口味不同有关系，不过基本上，就算是南方人，除了说冰城的烤串有些咸之外，很少有说不好吃的，当然，大腰子这个东西，他们顶不住也是必然的。

　　内蒙的烤羊，确实是有名的，不管是烤全羊或者是肉串，都相当的好吃，这个蒋海也承认，但烤其他的，就不行了，比如说鸡翅啊，做疙瘩汤啊，蜜汁梅肉之类，内蒙的就不好吃了。

　　而新省那边，跟内蒙差不多，同样的其他的东西，味道一般。

　　这也是蒋海为什么喜欢在冰城吃这些东西的原因。

　　随着开始上菜，蒋海他们也开始风卷残云的吃了起来，自从蒋海被龙珠附体之后，他发现自己的身体素质在变好的同时，他的食量也在增加，比如说以前，他一个人可以吃二十串左右就差不多了，不过现在三十串都打不过，甚至四十，五十都是可以吃的下的。

　　想想当初在波士顿的时候，罗宾斯可是做了整整十磅重的牛排，蒋海吃了一大半。

　　在这里吃烤串，自然也不会差，这一百串是不够吃的，又加了三十多串，众人才算是吃饱。

　　结账的时候一看，一顿烧烤吃了蒋海五百多，确实是不少，要知道他们总共才五个人，这样的饭量在冰城来说，也是不可多得的大胃王了。

　　“现在干点啥去啊？总不能出来吃顿饭，就各回各家吧！”交完了钱，富远看了一眼手机，现在才刚六点多，正是玩的时候，那现在去干点什么呢？

　　“去唱歌？还是去找个地方打麻将？”一听玩，其他的几人都很感兴趣，一脸好奇地说道。

　　“唱毛线的歌，洗澡去，我有两月没有搓过澡了，都快要长成泥人了。”不过这边的蒋海，一边这些人的话，直接大手一挥，全线否决，相比于唱歌和打麻将，他更愿意去洗澡。

　　“行，洗澡去，走吧！”一听蒋海的话，这些人都不禁笑了起来，然后走出了小店，没有人喝酒，所以就各自开着各自的车，向着他们经常去的一家洗澡中心而去。

　　这家洗澡中心门脸不大，但对于蒋海他们来说，却都很实惠，三十九块钱的套票，洗澡，搓澡，打盐，外带着汗蒸和大厅休息，还可以在足底按摩、拔罐和保健按摩这三项上选择一项，不得不承认，这是一个很合适的价位，以前蒋海他们就经常来这里。

　　现在他们一说洗澡，首先想到的，也是这，于是众人便直接驱车，来到了这里。

　　点了五张三十九的套票，便钻进了澡堂子当中！


第15章 返回波士顿

　　“哗！”几声水响，几个红果果的男人，迈进了一个清澈的温水池当中，然后缓缓的坐了下来，一边享受的靠在那边的墙壁上，一边看着对面墙上挂着的电视。

　　洗浴，在北方在南方，有着完全不一样的两种概念。

　　在南方，其实最早的时候也是有澡堂子的，但在几十年前，澡堂子就消失了，因为那边不缺水，冬天的时候也不会特别的冷，至少不会轻易的冻死人，与其花钱去澡堂子里面洗，还不如烧点水在家里面自己洗呢，想什么时候洗就什么时候洗，很方便。

　　所以渐渐的，澡堂子在南方，就消失了，而现在南方的澡堂子，基本上都是带有特殊服务的。

　　当然，这里面也是有一些真正去洗澡的，但一百个人里面，能不能挑出来五个都不清楚。

　　所以当一个北方人跟一个南方人说自己要去澡堂子里面洗澡，南方人的第一印象，就是他要去扯犊子，而不是真正的去洗澡，但其实这人真的是去洗澡的。

　　在北方扯犊子的地方，基本上都挂的是按摩，洗头，按脚这些地方……

　　在北方，冬天的时候实在是太冷，而且一般的人家也没有那个条件，可以轻易的在家里面洗澡，于是澡堂子一直都没有消失，而当人们越来越享受在澡堂子里面洗澡，澡堂子当中，也出现了很多的澡堂子文化，比如说泡池子，比如说搓澡，拍背，推盐等等，这些都算是北方澡堂子比较有特色的存在，在南方的一些省市当中，甚至都没有搓澡巾这种东西。

　　他们更多的是拿浴花或者是毛巾就直接搓了，而这在北方人看起来，明显是搓不干净的。

　　这些年来，北方的人早就已经习惯了在澡堂子里面洗澡，哪怕现在家家户户都有热水器。

　　夏天的时候热，每天都要在家里面冲澡，冬天的时候过个两、三天也要冲澡，但也挡不住，这些人十天半个月，就必需要去澡堂子里面洗一下的冲动。

　　蒋海是一个很纯正的北方人，冰城人，所以他也很喜欢洗澡，冰城所在的黑龙省水资源极为丰富，全国前五的大河，黑龙省独占两条，第一的长江和第二的黄河不占，但第三的黑水江和第四的松水江，却是黑龙省的，其中松水江还从冰城路过。

　　所以北方缺水的概念，在冰城一直都不成立，这里水资源特别发达，否则也成不了全国粮仓。

　　所以蒋海从小在他父母的熏陶下很喜欢洗澡，至于泡池子，貌似没有男生不喜欢泡这个东西的，长出了一口气，端起旁边特意要的茶水，蒋海轻喝了一口。

　　“你以后准备就在美帝发展了么？”看着蒋海享受的样子，这边的富远也喝了一口后问道。

　　“嗯，如果不出意外的话，我就要在那边发展了。”听到富远所讲的，蒋海轻轻的点了点头。

　　“他在那里投了那么多的钱，要是不在那边发展，不是可惜了？再说，那可是美帝啊，有的是大洋马啥的。”这时那边的向华，挑着眉毛说道。

　　“靠，你在家里面被你老婆打压的太惨了吧，一提起美帝你首先想到的是大洋马？那是特产么？”看着向华，这边的徐伟送给了他一根中指满脸鄙视地说道。

　　“就是，大洋马有什么好的？就凭着蒋海那八号螺丝，拧的进十六号的螺母里面么？”这时黄远飞也一脸笑嘻嘻的游了过来，满脸恶意地说道。

　　“擦，竟然敢鄙视我的二十二厘米大甩棍？”听到黄远飞的话，蒋海也向他沷了一下水，满脸怒意地说道，这话以前也就是听听算了，但最近蒋海发现自己的甩棍，确实是好象又发育了，在他的身体素质变强的同时，身体也在慢慢发生着变化。

　　原本蒋海的身高有一米八六，但最近他好象又长高了，还真是不科学。

　　“擦的，你要是有二十二厘米大甩棍，你老婆能住在帝都？”听到蒋海的话，这边的富远也一脸笑意的说了起来，这帮损友说这些小黄篇，真心是一点都不害羞。

　　“她没给劳资亮相的机会就跑了。”回给富远一根中指，蒋海一脸鄙视地说道。

　　听到蒋海的话，大家都跟着笑了起来，刚才略有一些凝重的气氛，也被冲淡了许多。

　　“以后要是有时间，就来找我玩，机票自理，吃住归我。”看着面前的众人，蒋海慢慢的说了一句，其实对于现在的他来讲，就算是负担这些哥们的机票也无所谓。

　　但他知道一句话，叫做升米恩，斗米仇，而且他跟这些朋友相处，并没有社会上的那些乱七八糟的东西，他们在一起玩，交的就是心，就算是他想要全拿，这些人也不会同意的。

　　“你说的啊，等有时间我们就组队去打土豪。”听到蒋海的许诺，众人都笑了一下说道。

　　“必需的。”看着众人的笑脸，蒋海也跟着笑着说了起来。

　　随后，众人有意的转移了话题，去搓了澡之后，众人先去大厅按了摩，蒋海他们经常来这里，自然清楚，这里的按摩，不管是拔罐还是按脚，都是男技师，只有保健是女的。

　　不过这里保健的女的，长的都很，嗯，环保？有一些非正常的地方，保健的时候按着按着，就按跑偏了，但这里是真的按，当然，这也不排除这些女人的脸，让人很没有兴致的关系。

　　在按过之后，众人就去了汗蒸房里面，一边汗蒸，一边下棋，看电视，闹到晚上十点多，众人才散去，至于蒋海就直接在楼上开了一个房间，在这里住了一夜。

　　第二天，他就跟着昨天谈好的那一户人家，去房管处力量了过户，不过过户的时间是在十天之后，蒋海还需要在这里等待十天，不过他这么久都等了，也不在意这几天。

　　正好这些天，跟自己的哥们好好的玩玩，他在附近的一间三星级的宾馆，开了一个房间，就在这里住了下来，随后的十天，众人几乎每天晚上都会聚会。

　　因为第一天来的有些突然，这些人都开车了，随后的几天，基本上大家都没有开车。

　　算是为蒋海饯行吧，轮流做东，大家是喝的相当的开心，要是说起冰城来，一共有三个特色，其一是冰灯，每年的冰雪大世界算是这座城市最大的标签，没有之一。

　　其二是吃的东西，冰淇淋和面包一类的，不过冰城本地人，虽然喜欢吃马迭尔冰棍，但对特产面包大列巴，真心是没有什么兴趣，但大列巴酿的饮料格瓦斯味道却不错，但在市面上的格瓦斯有两种，一种是娃哈哈的，这个是假的，虽然卖的广，但味道真心不好，冰城本地人是没有喝的。像是蒋海他们喝，也是喝秋林的，只有这个味道才是好，没有那么甜，而且面包的香味却可以完美的保留下来，喝了不仅解渴，而且还顶饿。

　　其三就是啤酒了，冰城的啤酒是国内最早的啤酒制造商，也是国内最早的啤酒品牌。

　　因为水好，地里面种出来的粮食也好，酿出来的啤酒口感一直都不错。

　　不过当初作了一下小小，啤酒不好好卖，以至于在外地，或者说是全国，真正占着市场分额的绿岛和燕都，冰城啤酒一直不温不火为的，在本地，也被雪花压了一头。

　　但真正的老冰城人，还是很喜欢喝冰城啤酒的，就算是雪蜡，在冰城卖的，跟在外地卖的也是不一样的，蒋海他们就很喜欢喝啤酒，估计出了国，在国外就只能喝黑啤一类的了，说实话，蒋海对于黑啤和白啤一丁点的好感都没有。

　　黑啤太贵，就跟啤酒里面兑了咖啡一样，白啤更扯，就跟啤酒里面竞了白兰地一样。

　　趁着还在冰城，好好的喝喝吧！至于冰城还有的另外一样特产……美女，咳。

　　美女这玩应，远远的看看就好，东北的姐们，确切的说是冰城的女孩，那脾气都不是一般的暴，要是真的把她们当成特产了，别说挠你一个满脸开花？

　　什么？还手？那还手了，那就有意思了，报警告你骚扰那是必需的。

　　别的地方的女孩柔柔弱弱，但这样的性格，在冰城不是说没有，但真心太少了。

　　快乐的时间总是过的很快，至少在蒋海看起来是这样的。

　　十几天的时间，一眨眼，说过去就过去了，这么天天吃吃喝喝的，日子过的是相当快的。

　　随着他的房子重新落到了他的名下，虽然现在他已经有了美帝的绿卡，但不要忘了，他的国籍还是华夏，绿卡不同于转换国籍，所以他的房产还是他的。

　　当房子确定已经道出来，而且蒋海把该买的东西买好，该收拾的收拾完后，他绿卡的时限也已经到达了，跟自己的几个兄弟依依惜别，并且告诉他们，以后可以去波士顿找他玩后，蒋海就坐上了飞机，从冰城到达了帝都，又在帝都买了那个最高级的机票，飞往了美帝。

　　跟来的时候一样，在华夏并没有直达波士顿的飞机，都需要在旧金山，洛杉矶，或者是芝加哥转一下，等到他再次踏上他的庄园的时候，映入他眼帘当中的别墅，已经完全变样了。


第16章 新家

　　“老板，你看这里怎么样？”坐在驾驶室里，罗宾斯·加西亚一脸笑意地说道。

　　“我可是从头就在看着他们建造，这屋顶，这大门，还有立柱，都是我特意让他们加上去的，咱们花了一百二十万，可不能光装修一下里面就算了，所有的东西全都配齐，啧啧，说实话，要不是老板你已经把钱打了，说什么，我也不可能让他们这么轻易的赚到那一百二十万。”看着蒋海，罗宾斯·加西亚的嘴角不自觉的扬了起来，然后满脸得意地说道。

　　“这是，什么玩应……”坐在副驾驶的位置上，蒋海看着面前的这幢建筑，此时的他已经不知道说什么才好了，原本他面前的别墅，是一个很简单的，西式的二层半别墅，上面的那一层阁楼，就不算在内了，两层的尖顶西式别墅，占地极大，跟身后的草场，沙滩配起来，确实是很好看，至少看起来很和谐。

　　所以他原本装修的时候，就是按着这个标准装的，里面的东西，要做的好一些，但外面的外观是不需要动的，不过看起来，罗宾斯·加西亚好象并不准备就让自己的老板住在这么平淡的房间当中，于是他跟那边修装的人说了一下，现在的建筑还真是……吓了蒋海一跳。

　　此时在他的面前建设，底还是这个底，两层别墅的底，但不知道罗宾斯是怎么想的，竟然把顶给换了，把顶另高了不说，而且还像是华夏古代的建筑一样，刷上了红、绿色，然后把几个房角，都给扬了起来，最主要的是，在房子的外面，他竟然还打上了几根红色的立柱把多出来檐角，给顶了起来，强行顶出了一个雨达和走廊……

　　这么说，可能没有什么立体感，如果在你们家附近，有一些略带古色的学校的，学校的主教学楼啥样，现在蒋海的别墅就是什么样。

　　唯一可以说的就是要比正规的教学楼矮一些，大一些，而且多出了一条走廊。

　　“这是我特意去查看了关于华夏的建筑之后，跟那边的建筑团队要求这么建的，不得不说，华夏的建设特点，还真是好看。”看着面前的房子，罗宾斯完全没有感觉到有什么不对的地方，依然一脸笑意的对着蒋海说道，而此时的蒋海，还真是除了满满的羞耻感就没有别的了。

　　一想到自己要在这里面住，他就感觉自己的心脏没由来的跳动了几下。

　　“耻辱啊！”没想到，自己想要摆脱学校那么多年，到头来自己竟然住进了教学楼当中，还真是讽刺，不过他也没有办法说罗宾斯的不对，毕竟他这也算是在拍自己的马屁，只不过好象是拍到了马腿上，可能也看出了蒋海的兴趣不高，罗宾斯也不再说话了。

　　在他看起来，房子建成这样，蒋海应该很高兴才对啊，现在这种情况，他已经搞不明白了。

　　“呼，算了，一会儿进去看看吧！”长长的吐出了一口气，蒋海对着罗宾斯笑了一下，不管外型怎么样，他一会儿要去看看里面的摆设问题，只希望这个家伙，千万别再按着华夏古代的摆法来装修里面了，他有些承受不来啊。

　　“哎，好嘞！”听到蒋海的话，罗宾斯也踩下了油门，汽车向着别墅更快的开了过去。

　　等到汽车停在了别墅的前面，蒋海看了一眼别墅的里面，看的出来，罗宾斯还是挺有心的。

　　原本从庄园的大门，到别墅的门前，确实是有一条路，不过已经年久失修了，上面涨满了野草之类的，但这一次，罗宾斯特意叫工程队修了一下，而且剩下的料，他也没有浪费，在别墅的前面修了一个小型的露天停车场，其实在别墅的地下室，还有一个停车场。

　　但那是用来停放这里的主人的车，而外面的这个停车场，可以用来停放客人的车。

　　一共有十六个车位，到也差不多足够用了，毕竟蒋海这里又不准备开饭店，也不准备对外营业的，他上哪去找那么多的客人来？

　　把车停好，二人就走进了房间当中，一走进来，蒋海不禁暗自点了一下头。

　　好在罗宾斯并没有在里面也乱弄，这个别墅里面的设计，还是按着蒋海原本说好的设计的。

　　正中间的大厅，上面挂着一中很大的吊灯，地上铺的还是原木的地板，上面还铺了一层地毯，在中间摆放的沙发，旁边的酒柜，衣架之类的，都是按着蒋海当初看到过的设计来的。

　　毕竟这里是西方，偏西式一些自然是很正常的，否则太过于中式的话，就会有一些违和感。

　　至于中式，更多的是一些小雕花，或者是摆件，看了一眼客厅，厨房，浴室，包括二楼的房间，蒋海松了一口气，总的来说，这些地方他还都是很满意的，至于外面的教学楼，哎，教学楼就教学楼吧，建都建了，他还有什么好说的？

　　在确定对这里很满意后，罗宾斯也笑了起来，可以帮自己的老板办成一件事，对于他来讲，也是一个挺开心的事，当下他就又回去准备吃的去了，毕竟现在蒋海这里，才刚可以住人，什么吃的东西都没有，估计这几天，蒋海的晚餐，也要他帮忙解决了。

　　不过好在，蒋海也不是一个吝啬的人，在他走之前，也想过这个问题，所以他走之前，先给罗宾斯开了四周的工资，在美帝几乎没有月薪，大家讲究的都是周薪和年薪。

　　罗宾斯和蒋海说好的，周薪是八百美刀，这也是签了合同的，四周就是三千二百美刀，但蒋海却给了他四千，多出来的八百，就是他回来之后的饭钱。

　　在罗宾斯离开后，蒋海也在打量着自己的房间，其实他的房间，在整幢别墅里面来看，就俨然是一个小家了，整个房间除了他的主卧室之外，还有两个小房间，此时主卧室已经布置完了，除了那一张无法移动的大床之外，在床的对面，有一台电视，是他特意买的一台电视，因为这台电视，看起来是没有屏幕的，而是一个大的台子，就这么放在那里，这就是最新出的激光电视，也叫做无屏电视，可以直接投射二D或者是三D的影像效果，都是不需要戴眼镜的，一百英寸大小，光这一个电视，一万美刀，整个别墅，就只有这一个电视是这样的。

　　除了电视，在床的另外一边，还有一个电脑桌，不过现在上面没有电脑，需要蒋海自己去配。

　　网络什么的，都已经弄好了，在床头，还安了一部内线电话，他可以通过这个电话，打到这个庄园里面，任何一个人的房间当中去，当然，这些人也可以打过来。

　　除此之外，他旁边的衣柜，墙壁上贴的壁纸，挂毯，等等等等，房间里可以说是一应俱全，甚至在角落当中还有一个小冰箱，是用来放饮料的。

　　除了主卧室之外，两个小卧室也都布置完了，床，柜子，电视，网络等等，一应俱全。

　　外面的客厅，跟楼下的大客厅比起来，虽然小了不少，但装修的价格却不低，在那里放了一台七十英寸的电视，以便平常的时候观看，卫生间里面的马桶，浴缸什么的都换成了新的。

　　全都是欧洲的品牌，可以说此时蒋海的房间，就连五星级酒店的总统套房也没有这么豪华。

　　就连蒋海自己看了，都感觉这样的房子让他住，有些白瞎了。

　　但不管怎么说，这里现在就是他的家！没有什么好说的。

　　一路走，一路看，就连蒋海自己都感觉自己有些土鳖，不过说实话，他真的对这里面的装修很满意，看起来罗宾斯除了外面办了一些小错事之外，里面看的还真是挺严的。

　　没有给对方任何对付的机会，正当蒋海满意的巡视自己的领地之时，他床头的电话也响了起来，接起来一听，正是罗宾斯给他打的电话，因为晚饭好了，叫蒋海去吃呢。

　　下了楼，来到了罗宾斯的小别墅，今天晚上罗宾斯做的晚餐，也很丰富，除了不变的牛排和鱼之外，这里还多出了一大锅的浓汤，波士顿当初最早的时候，属于英格兰的地盘。

　　这里也叫做新英格兰地区，所以他们这里的饮食，基本跟英国的有些沾边。

　　英国的食物，基本上就是土豆，土豆，土豆，土豆，土豆，烤鱼和炸鸡……

　　就算是过了一百年，波士顿的食物，还是没有太大的长进，不过都说靠山吃山，靠海吃海，因为这边养牛的关系，所以除了烤鱼之外，还多出了烤牛排。

　　而总吃干的也容易耶着，所以就多出了一种叫做切达的浓汤，里面的主材料……还是土豆，不过可以加一些其他的蔬菜，外加上一些从海边弄来的蛤蜊，口味鲜甜，还是很不错的。

　　让蒋海成天吃这些，他可能顶不住，但暂时先吃这些，到时是很不错的，尤其是牛肉，他感觉自己就算是天天吃这个级别的牛排，估计吃个把月的，是不太可能吃腻的。

　　因为他原本就喜欢吃牛肉，而这里的牛肉，确实是好吃。

　　一顿饭不用多说，蒋海吃的相当满意，而在吃过之后，罗宾斯也把一个清单拿了出来。

　　“老板，现在已经快要深秋了，再不买牛就晚了，不过在买牛之前我们先要去招一些牛仔，你看哪天合适？”看着蒋海，罗宾斯指着第一件他们要做的事，小声的问道。


第17章 计划进行时

　　在美帝，一座城市的大小，繁荣，其实并不是按着这座城市所占的面积和人口来算的。

　　这从看NBA的比赛时，就可见一般，太阳队所在的菲尼克斯，全美人口排名第六，但他却并不是一个大城市，马刺队所在的圣安东尼奥，排名第九，也不是什么大城市，反而是小球市的代表之一，包括底特律排名第十，印第安纳波利斯排名第十二，西雅图二十一，丹佛二十二等等，这些地方都算不上是什么大球市，直接的大球市，大城市，是要按着都市圈算的。

　　而在美帝，可以评的上是都市圈的，一共有十个地方，最大的自然就是纽约，大苹果城所在的纽约州全境，外加上长岛和北新泽西，这都算是纽约都市圈的范围内。

　　其次，就是以各杉矶为中心的洛杉矶、长滩、圣安娜大都会区。

　　芝加哥和瑞柏，乔利特大都市区，华盛顿外加阿灵顿，亚历山大大都市区。

　　休斯敦、糖城、贝顿大都市区，达拉斯、沃斯保、阿林顿大都市区，费城、卡姆登、威明顿大都市区，旧金山、奥克兰、弗里蒙特大都市区，亚特兰大、桑迪斯普林斯、玛丽埃塔大都市区，还有最后一个，就是波士顿、剑桥、昆西大都市区。

　　其实说起波士顿来，真正的波士顿城区是很小的，他的地盘，可能是所有大城市当中最小的。

　　毕竟这座城市是当初欧洲的殖民者才刚到美州时建立的城市。

　　以当初的眼光来看，波士顿建的还不错，但以现在的目光来看，波士顿城区里面的建筑，是真心的又矮，又小，道路也非常的挤，堵车什么的，在波士顿并不是一个罕见的事情。

　　甚至有的时候，要比在帝都还要堵，这样的事情，在美帝并不是很常见。

　　可能大家也是为了特意给波士顿找些颜面，所以在波士顿周边的温斯罗普，里维尔，切尔西，艾弗瑞，萨默维尔，剑桥，水城，牛顿，布鲁克兰，尼达姆，戴得汉姆，坎顿，米尔顿和昆西都被认为是大波士顿的一部份，换个简单的说法，就像是现在华夏城市的那些区。

　　真正的城区，只有市中心的一点，除城区之外，其他的区，都是后加入的。

　　所以这些县级的地方，也是后加入的存在了。

　　蒋海现在所住的温斯罗普就是这样的存在，说他是波士顿吧，其实严格来讲，它并不算是波士顿，说它不是波士顿呢？又算是波士顿，各人有各人的说法吧。

　　在确定了第一件要做的事情后，第二天白天，蒋海和和他的第一个手下，也是目前唯一的一个手下，罗宾斯·加西亚一起在庄园里面好好的转了一圈。

　　清点了一下，现在可以用的，还有还缺少的东西。

　　目前，这个庄园里面的东西说多不多，但说少也不少，全地型车一共四辆，也就是四轮摩托，这个车都是买了将近十年的东西，外围都是没有防护的那种，很危险，而且现在还可以骑，这也是一个不大不小的奇迹，蒋海以后要买车的时候，这些东西，也是少不了的。

　　他了解了一下，这样的全地型车，以现在新车的报价，不太差的，就得要两三万，这里说的是美刀，在美帝你花软妹币也是花不出去的不是？

　　除了这四辆全地型车，一辆铡草车，目前还是可以用的，不过需要好好的修理一下，换一些配件，不过在蒋海看起来，与其这样还不如直接换了呢。

　　其他的大型车辆，一辆农用的大托拉机，这是以前那个富翁留下来的，目的是平整土地，播种什么的时候用，他当初买这个庄园，也不是纯粹的为了玩，他也考虑过，如果牛肉的市场不好的话，那他就种小麦和蔬菜，不过可惜还没等种呢，就破产了。

　　所以这个东西，虽然是十年前买的，但还算是比较新，目前暂时不用换。

　　其他的牛棚，马棚，当初都建的极为结实，这一次修整别墅的时候，路易斯也让那些工人用剩下的料，把这两个地方加固了一下，现在只需要一些人手过来打扫，修整一翻就可以了。

　　至于渔业，罗宾斯是不太懂这些，而蒋海，则趁着中午休息的时候，下海去了一趟。

　　他是可以在水下自由呼吸的，自然不用考虑这些，但他也不敢去的太远。

　　毕竟在水下可是有不少危险的，不说那些鲨鱼，虎鲸之类的，光是一些有毒的水母，海蛇之类的，就足够让他喝一壶的了，蒋海不知道自己现在这身纹身，对于这些家伙有没有用，但至少，他感觉自己对上一个几米长的鲨鱼，在水下几乎是没有什么胜算的。

　　除非自己的等级再往上提升一些，才有可能。

　　所以他并没有游的太远，不过下了水之后，蒋海还是很欣慰的，他这一片渔场是私人渔场，而且在原本的七年间，属于世界第三大拍卖行的，这个拍卖行别的东西没有，就是律师多，而且非常的小心眼，所以这些年，蒋海这一片渔场里面的自然环境是保护的极好的。

　　一下子，蒋海就看到了附近有不少的珊瑚，虽然没有连成大片，但也是一片很好的光景，看起来以后是不用种植珊瑚了，只需要保护一下就行，在珊瑚礁当中，有很多的鱼类穿来穿去的，入了蒋海眼的，就有不少他认识的鱼，比如说罗宾斯总在晚上给他做的鳕鱼，这鳕鱼跟在国内吃的可不一样，大西洋的鱼，原本块头也要比太平洋的大一些。

　　尤其是在这保护了七年的地方，入了蒋海眼的大西洋鳕鱼，得有上千条，分成好几个种群在海洋的中、高层来回的游着，最大的甚至有将近两米长，着实有些惊人。

　　除了大块头的鳕鱼之外，这里还有很多的鲱鱼，这种鱼也是一种经济鱼类，不过块头小的多，身上只有一条软骨，欧洲人很喜欢吃这个东西，在美帝也很受欢迎。

　　除了这些鱼之外，还有很多的海水鱼，在下面的沙滩上，有着不少的牙鲆，也就是比目鱼，中上层还有很多游着的海鲈鱼，数量极为庞大的梭鱼，海纺，石首，这东西也就是黄花鱼，只不过身上的皮肤并不是黄的，而是红的，叫做红石首鱼，也叫做海峡巴司鱼，还有灰色的黑石首，这里都有。

　　除此之外，还有很多的海鱼，石斑，鲷类的，在近海的一些地方，还有一些迴游类的鱼。

　　比如说大马哈，还有太平洋鲑鱼，也就是传说中的三纹鱼，等等等等。

　　不过真正让蒋海看中的，却不是这些，而是在海床上的那些大海参，大海螃蟹，还有那些大龙虾，蒋海在来的时候查过，波士顿这边的龙虾可是号称天下第一的。

　　这边的龙虾叫做波士顿龙虾，也叫做缅因龙虾，那味道相传是相当好的，但蒋海却没有吃过，正当他准备去抓两只上来解解馋的时候，他的身型不禁一顿……

　　有了这些海物，自然就有捕食这些东西的存在，比如说鲨鱼，蒋海现在看到的，就是一条差不多有三米左右长的鲨鱼，是什么类型的他也不知道，他就怵了，然后就游上来了。

　　虽然空手而回，但此时的他可是相当的开心的，目测，自己这一次，是不愁吃喝了。

　　高兴的回到了别墅转了一圈后，蒋海就坐着罗宾斯的那辆老旧的皮卡，前往了温斯罗普。

　　要去雇人，自然在这里贴告示是没有用的，要去镇子上才找的到。

　　温斯罗普，地处在波士顿的最东边，中间隔着爱德华·劳伦斯·洛根将军国际机场。

　　因为毕竟隔的有些远，而且这边主要也是以经营各种家庭农场之类的人为主，所以小镇并不大，那些在波士顿工作的人，更喜欢住在那附近，比如说切尔西、剑桥、萨默维尔之类的。

　　如果这样的地势在西部的话，可能小镇上能有几千人就不错了，但毕竟这里是挨着欧洲的东部，东部的城镇都有一个特点，人要比西部多。

　　一路上，罗宾斯也在给蒋海介绍着温斯罗普的情况，这个小镇一共有将近三万人，算是一座小城了，在镇子里面，什么东西都是很齐全的，有几十间大型的超市，车行，枪店，船场……几乎蒋海所要买的任何东西，在这里都是买的到的，这到不用赶到波士顿去买了。

　　一边说，罗宾斯一边把蒋海带到了一家名为牛仔之歌的酒吧门前。

　　“好了，老板，该下车了。”把车停好，罗宾斯一脸笑意的向着蒋海说道。

　　“好嘞。”说了一声，蒋海从那辆皮卡车上跳了下来，打量着在他面前的这个酒吧。

　　这个酒吧，看起来也有年头了，整个酒吧只有一层，整体结构都是木制的，在正中间的大门上面，挂着一块木头做成的招牌，招牌已经被熏的很黑了，如果不是因为四周的彩灯，蒋海都看不出上面写的是什么，不过正因为有彩灯的存在，让这个酒吧显的更破旧了。


第18章 招兵买马

　　“嗨，走吧，老托尼是一个好人！他会喜欢你的，老板。”这时罗宾斯也停好了车，从他的那辆老爷车上面跳了下来，拍了一下蒋海的肩膀，一脸笑意地说道。

　　“希望如此吧！”看着罗宾斯的笑容，蒋海也笑了一下，其实他并没有什么担心。

　　毕竟现在的他也不是当初的他了，在陆地上，他拥有着人类极限的身体素质，这也就代表着，一般十个、八个的人，可不是他的对手，而且最主要的是，他可以在水里呼吸，可以说只要不是被人下毒的话，他想要离开，一般人还真的抓不住他。

　　这也是为什么，他跟罗宾斯签完了合同之后，就敢相信他的原因，实在是因为艺高人胆大。

　　不过好在罗宾斯，并没有给蒋海使用他人类极限身体素质的机会。

　　跟着罗宾斯，二人走进了这间名为牛仔之歌的酒吧。

　　一走进去，蒋海就闻到了一股酒精混合着劣制香烟的味道，这让蒋海不禁皱了一下眉头。

　　蒋海本身是不吸烟的，因为他住在冰城的关系，冰城的冬天实在是太冷了，而他们家祖传的气管并不是太好，所以在上学的时候，他曾经也学着抽过两年，但一到冬天，实在是太难受，所以后来就用了一年的时间戒掉了，除了跟他关系很好的人，几乎没有人知道他抽烟。

　　烟就是这样，如果你一直不抽，冷不丁一闻烟味，其实还好，不过如果抽烟的话，再戒掉，再闻烟味，就有一些顶不住了，蒋海也是这样，不过好在，现在人类极限的身体素质，让他很快的适应了这里的味道，跟着罗宾斯走了进去。

　　“嗨，罗宾，你可有段日子没有来了，听说绿森林卖出去了？你是来找工作的？”看着走进来的罗宾斯和蒋海，一个围着围裙的大叔从远处笑着走了过来，这个大叔看起来得有五、六十岁的样子，脑袋上面的头发，也是花白的，身上的围裙有着一层油渍，身上穿着老旧的衣服，身高大概有一米八左右，不比蒋海矮多少，但大肚子却可以把蒋海装进去了。

　　“嗨，老托尼，我不是来找工作的，而是来给他们送工作的，介绍一下，这位就是我的老板，买下绿森林的东方富豪。”听到这个大叔的话，罗宾斯一脸笑意的对着面前的男人说道。

　　“哦？这就是那个买下了绿森林的人么？还真是意外，年轻人，我还以为买下绿森林的，可能是一个六、七十岁快要退休的老头呢，哈哈，幸会幸会。”听到罗宾斯的话，面前的这个老托尼便笑着打了一个圆场，和蒋海握了一下手。

　　“你好，蒋海，你可以叫我蒋，也可以叫我海。”握着老托尼的手，蒋海笑着说道。

　　“老板，你先在那边坐一下，我去看看那几个好手在不在。”看到蒋海和老托尼已经认识了，这边的罗宾斯也说了一句，然后走进了人群当中，至于蒋海则跟着老托尼一起来到了一张桌子前，点了一杯长岛冰茶，就坐在那里打量着这间酒吧。

　　这个酒吧不算大，但也不算小，一楼差不多得有一千个平方左右，分成了四个部份，左边的角落那里，摆着三张台球桌，此时有不少的男、女正围在那里打着台球。

　　在台球的另外一边，则有着几个镖盘，几个年轻人正在那里玩这个。

　　除了娱乐的部份之外，就是主要营业的部份了，差不多得有六百平左右的空间，摆着很多的，像是蒋海现在坐着的这种小桌，此时有不少的人在这里说笑着，正中间的一个桌子上，两个大汉正在那里掰着手腕，旁边还摆着一沓钱，不过数量不多，大部份都是一美刀的票子，看起来也是赌着玩的，另外一边就是吧台，吧台的前面摆着一排椅子，上面坐着不少的人。

　　里面放着的则是一个巨大的酒柜，一个调酒师正在那里玩着花样，在他的身边则放着一个巨大的电视，此时电视里面正在播橄榄球赛，有一些牛仔大汉，正聚精会神的坐在那里看着。

　　在美帝，一共有四大联赛，棒球，冰球，橄榄球和篮球，目前足球也正在发展当中，不过想要悍动这四大球的威名，正经差了不少呢。

　　波士顿作为体育强市，这五类联赛的球队，在这里都有，而且都是传统豪强。

　　大家最熟悉的应该是波士顿凯尔特人，十七次NBA冠军，二十一次东部分区冠军，二十次大西洋赛区冠军，当之无愧的NBA第一队，但在美帝说实话，篮球的地位并不高。

　　只比足球强一点，跟冰球差不多，橄榄球和棒球，一直都是碾压篮球的存在。

　　更何况波士顿的橄榄球队和棒球队也是当之无愧的巨无霸。

　　棒球的波士顿红袜队，十二次美国联盟冠军，七次世界大赛冠这。

　　橄榄球的新英格兰爱国者，三次超级碗冠军，六次分区冠军，连冰球的波士顿棕熊，都有六次斯坦利杯冠军，十六次分区冠军，所以说这是一个当之无愧的体育大市。

　　现在正是NFL的常规赛，每周一轮，现在打的是一场东部的内战，新英格兰爱国者对布法罗比尔队，蒋海虽然对这些明星没有什么了解，平常的时候也不看NFL，但他以前看过一部动画片，叫光速蒙面侠，所以对橄榄球大概有一些了解。

　　至于进攻、防御，达阵，射门之类的，他还是知道的，所以看的也算是津津有味。

　　确实，这橄榄球几乎就跟打架差不多，哐哐的撞啊，看的让人热身沸腾的。

　　“怎么？蒋，也对橄榄球感兴趣？”这时老托尼拿着一杯长岛冰茶来到蒋海的面前笑着说道。

　　“还行吧，我连人都认不全，我们那里更流行看NBA。”接过老托尼手中的长岛冰茶，蒋海笑着说了起来，听到蒋海的话，老托尼却叹了一口气。

　　“原本我也是凯尔特人的球迷的，不过现在他们太让人失望了，不是么？交易走了凯文（加内特）和雷（阿伦）我可以理解，但交易走了保罗（皮尔斯），我的心就碎了，他可是球队的象征啊，难道要让我眼睁睁的看着他，带着别的阶段赢我们？真不知道安吉的脑子里面想的是什么！”一说起篮球来，老托尼就不禁说了起来，而听到他的话，蒋海却只是笑了笑。

　　世人都知道，华夏的主队，一直都是火箭的，虽然蒋海的好爱和其他人不同，但他也偏爱西部的球队，对蒋海来说，他的本命，是圣安东尼奥马刺，对于现在的这支马刺来说，耍人的乐趣，要比打篮球来的有意思的多，可以击败他们的，除了他们的手感之外，就没有别的了。

　　“嗨，看起来你们聊的很开心啊！”正在此时，罗宾斯的声音，却在远处传了过来。

　　蒋海回头一看，发现了罗宾斯正带着几个人走了过来。

　　这几个人基本上都是男人，有一个看起来四十岁左右，留着一圈不算长的胡子，看起来还是很帅的，有一种沧桑感，像好莱坞里面的明星多过于像一个牛仔。

　　还有一个男人，大概也有四十？是一个黑人，说实话，蒋海真的很难判断出一个黑人的年龄，因为他们十几岁的时候像四十，四十几岁的时候还像四十，五十几岁的时候还像四十，如果不留头发的话，很难去判断这些家伙的真实年纪。

　　除了这两人之外，还有四个看起来年纪不大的人，大概也就是三十左右，或者是不到三十岁，有一个人一脸的自信，身上穿的牛仔装抢，也溜光水滑的，看一眼，就让蒋海感觉他有些太过于浮夸了。在他身边，还有一个跟他差不多的，但却要收敛的多，只是慢慢的往前走着。

　　在这二人的身后，还有两个人，一个人看起来略为木讷，但却有两米多高，嘴上留着一些胡子，但衣服却有一些脏脏的，最后还有一人，一直没有说话，只是安静的走在最后。

　　“哦，你可真的带来了几个好伙计，好了，我先去工作了，祝你找到你需要的人。”看了一眼这些人，老托尼轻笑了一下，这个罗宾斯在这附近还是很有名的，他要推荐工作，来的人都挺厉害，至少要谁不要谁，那就看蒋海的要求了。

　　“嗨，老兄，听你要招人？”看着老托尼一走，这边的罗宾斯就准备介绍一下这些人，但他还没等开口呢，那个穿的人模狗样的人，便一脸笑意的问了起来。

　　“闭嘴。”听到他的话，蒋海的眉头一皱，虽然他并不是一个死板的人，但太过于自来熟的人，他是不太喜欢的，而且之个家伙脸上的轻佻，让蒋海很不喜欢，可能是看出了蒋海的眉头一皱，那边跟着他一起来的人，也冷声喝了一句，听到这人的话，这个家伙不禁把嘴闭了起来，但脸上还是一脸得意的看着蒋海，好象蒋海就非要他不可了一样。

　　“我来介绍一下，这位是伯克·达勒，我们这最好的牛仔之一，放牧二十年，曾经是三届德州叼羊大赛的冠军，说实话，光比骑术，我可能都不如他。”看到蒋海的目光看了过来，罗宾斯也正式的开始介绍了起来，他首先介绍的就是他身边的那个白人。


第19章 人员确定

　　“你好，我叫伯克·达勒。”看着蒋海，这边的白人说了一句，但声音很低沉，看的出来，这人应该是一个比较内向的人，说了这一句之后，他也不再多说，而是站到了旁边。

　　“你好。”听到他的话，蒋海也点了点头，他的第六感告诉他，这个男人还不错。

　　“这是菲利蒙·特纳，也是我们这里的牛仔，技术那是没得说的，人品也很好，以前也曾经跑过船，以后要是老板要养鱼的话，他也可以帮忙。”这时罗宾斯介绍起了那个黑人。

　　“嗨，老板你好，你叫菲利蒙·特纳，我来自波士顿，我曾经在加州干过海员，跑了五年，但后来因为老板卷着钱和他的情人跑了，我才被介绍去了德克萨斯，在那里干了十年的牛仔，你别看我这样，我除了不会开渔船，什么都可以……”听到罗宾斯的话一落，这边的菲利蒙·特纳，就跟念RAP一样，冒出了一大串的话，实在是速度太快了，就凭着蒋海现在的英语，他至少有一半没有听清楚，只听到了在加州干了五年海员，在德克萨斯干了十年牛仔。

　　“行了行了，特纳先生，我的英语还不是很好，所以麻烦你说话慢一些，我们还要了解其他的朋友呢？不是么？”看着菲利蒙·特纳，蒋海笑了一下，举着手说道。

　　“这位是……”看到菲利蒙也感觉到自己这样做有些不妥了，罗宾斯也笑了一下，他知道菲利蒙的本意，他真的是太着急要一份工作了，所以会这样也是无可厚非的，在菲利蒙去了旁边后，他就准备介绍那边的四个人，不过话还没有说完，就被打断了。

　　“我叫做法拉第·威尔森，这是我哥哥，奥古斯丁·威尔森，我们都是波士顿本地人，嗨老兄，如果你雇佣了我，在这一片，你可以省下不少的麻烦。”看着蒋海，这边穿的跟个发情的野鸡一样的家伙，一脸得瑟的说了起来，不过他的话一出口，这边的蒋海还有罗宾斯的脸色都一变，尤其是罗宾斯，他的眼睛都快要冒火了。

　　“法拉第你说什么……”罗宾斯看着法拉第说完，便第一时间想要过去质问，但却被蒋海抻手拦了下来，一脸玩味的看向了面前的法拉第。

　　“你的意思是说，如果我不雇佣你的话，就会有人来找我的麻烦，还是我会有麻烦？”看着法拉第，蒋海面无表情地说道，但熟悉他的人都知道，现在的蒋海，心情很不好。

　　“那谁知道呢，你只身在这国外，总归是不希望有什么麻烦的吧！”看着蒋海，这边的法拉第明显愣了一下，然后一脸笑意地说道，蒋海的样子，让他想起了两年前，自己还在上大学时的一个华裔同学，那个华裔的样子，跟蒋海长的很像，华裔的胆子，那是出了名的小。

　　一看这个家伙就知道，他是一个怕麻烦的主，只要稍微用言语刺激一下，工作？那不是想找就找的到么？想到了这里，这个叫做法拉第的人，脸上的笑容更盛。

　　他自认为，他已经掐住了蒋海的七寸，华人什么时候都是胆小的，尤其是在这样的情况下。

　　“哦，我这个人啊，跟你所熟悉的外乡人可能有些不太一样，我这人最喜欢看热闹，最喜欢有麻烦，所以……你可以走了，威尔森先生。”眯着眼睛看了一下面前的这人，蒋海一脸不屑地说道，华人在国外给人的印象，其一是狡猾，其二是儒雅，俗称好欺负。

　　这样的原因有两个，其一就是华人从小的教育，在孩子小的时候，大人们的教育就是多一事不出少一事，破财免灾，大事化小，小事化了，在这样的思想灌输之下，在孩子长大之后，做事难免会欠缺果断，前怕狼，后怕虎，中间还怕堵，所以造成了性格上的懦弱。

　　其二，就是很早以前，在国外的不公平待遇所造成的，毕竟就算是现在，在一些发达国家，华人的待遇，还是很差的，是受歧视的，这些人从骨子里面看不起华人，而这些华人，基本上也经历过那告状都没有门路的情况，在这样的情况下，不怂也不行。

　　但可惜，这其一，其二都用不到蒋海的身上，其一，蒋海家在冰城，在冰城基本上家家户户的教育，除了极少数所谓的知识份子之外，大部份都较为野蛮，以蒋海家为例，学习不好，挨揍那是必然的，但如果是淘气，或者是在外面打架了，把别人打伤了？没事！这是应该的，该赔多少钱，赔多少钱，该看病看病，回来当爸妈的，还给买好吃的奖励，下回就该这么做。

　　要是被别人打了，那不仅会挨骂，甚至遇到脾气暴的，还会挨揍。

　　以理服人？不存在，谁拳头大，谁就好使，这就是蒋海从小的生活环境。

　　其二，现在的美帝基本上是已经没有歧视了，但退一万步讲，就算是还有歧视，法律是什么？

　　法律就是保护有钱人的武器，对不起，蒋海现在就是一个有钱人，一个拿着百夫长三级黑金卡，而且里面还有五千万美刀存款的有钱人，不说打什么惊天动地的官司。

　　至少一些地痞流氓，警察败类之类的，那是诸神退让的，现在想要威胁他？他脑子瓦掉了。

　　“你！”看到蒋海这强硬的回答，明显呛了这个法拉第一下，瞬间他也不知道说什么才好了。

　　“现在，你可以滚了！”面对法拉第那惊讶的样子，蒋海像是赶臭虫一样，一脸不屑的继续说道，听到他的话，这个家伙不禁往前迈了一步，但当他看到罗宾斯就站在蒋海身边的时候，他不禁犹豫了，他到是不怕蒋海，但罗宾斯也是这里的地头蛇，而且还是他叔叔辈的，他可不敢造次，最后只能恨恨的瞪了蒋海一眼后，直接向门外走去。

　　而在他身边的哥哥，也歉意的向蒋海点了点头后，便飞快的追了出去。

　　“老板，这回是我的失误，放心，这个家伙不敢得瑟，我原本没有想过要叫这个家伙，但他身边的他哥哥奥古斯丁是一个好手，叫他哥，他哥就说，也要带着他，我这才把他们带过来的。”看到这二人离开了，罗宾斯不禁有些惭愧的向着蒋海说道，同时也说明了一下这家伙的情况，原来威尔森一家，以前在这里也是开家庭农场的，他们家的老大，也就是奥古斯丁·威尔森在高中毕业后，并没有去上大学，而是专心的在家里面帮忙，成为了一个牛仔。

　　后来家里因为金融危机的关系，破产了，他父母都重新找工作了，他也去德州找了一个工作，虽然才出去工作五年，但却闯下了不小的名头，于是回来准备继续找工作。

　　不过，此时他弟也大学毕业了，在外面混了两年，一事无成不说，而且还像是半个混子，他父母就希望，他可以带他弟弟一把，这才出现了刚才那一幕。

　　“没事，这样的跳梁小丑，我并不在意。”摇了摇头，这事虽然是罗宾斯的责任，但蒋海也不好怪他，毕竟人是他找的，但到底用不用这个家伙，还得是蒋海说话才算。

　　“老板，他是哈里曼·费尔斯，也是我们这里的牛仔，手底下的水平是很不错的，不过脑子这里有些，嗯，不太灵光，我找他来，主要是因为他的能力确实是不错，而且，老板要是雇了他，是可以避税的。”暂时压下了刚才威尔森兄弟的不快，罗宾斯继续介绍着，这回他说的是那边的大高个，当然，最后那半句话，他是压低了声音，在蒋海耳边说的。

　　“避税？”其实刚才蒋海一看这个人就知道，他可能脑子会有一些问题，不过只要身手好，只要不是疯的，那蒋海还是愿意给他一份工作的，不过当听到罗宾斯说避税的时候，蒋海不禁愣了一下，他还没有赚钱呢，哪来的税？

　　“你不知道么？”看到蒋海那疑惑的目光，罗宾斯不禁也有一些奇怪的问道，但这个时候总不好说的太多，只能向蒋海暗示一下，其他的一会儿回去的时候再说，现在先招人。

　　“这最后一位叫做贝尔·莱斯特，别看他的年纪小，但他的能力却不差，去年从部队里面退下来后，这一年都在路易斯农场那边工作，不过后来因为路易斯农场的老路易，把赚的钱都拿去拉斯维加斯输光了，发不出工资，他才辞职不干的。”看着蒋海，罗宾斯笑着说道。

　　“等等，你说，他刚退役？那兄弟，你是哪个部队退役的？”看着面前的这个叫做贝尔·莱斯特的家伙，蒋海一脸好奇的问道，其实谁都对美帝的部队很好奇。

　　“三角州特种部队，第一中队，第三小队。老板。”听到蒋海的话，这边的贝尔·莱斯特一脸认真地说道，听到他的话，蒋海不禁倒吸了一口冷气。

　　“三角州？好吧，我玩这个游戏，你现在还在当打之年，怎么退役了呢？”看着贝尔·莱斯特，蒋海有些奇怪的问道，三角州那可是精锐中的精锐中的精锐，就算是退役了，也不至于回来放牛吧，美帝的人才已经过盛到这种地步了？

　　“去年我们有一个营救美帝人质的任务，去了之后发现没有人质，而是一个陷阱，这个陷阱造成了我们一些损失，但并没有人员伤亡，而且俘虏了他们不少的人，我的上司决定把俘虏全部击毙，我提出了不同意见，还打伤了一个想要执行的队员，随后就被开除出队了，这事媒体也报道过。”听到蒋海的话，贝尔·莱斯特耸了耸肩，有些无奈的说了起来。


第20章 税收

　　“好吧，先生们，恭喜你们，你们获得了一份工作。”经过一翻了解之后，蒋海犹豫了一下，向着面前的几人点了点头，算是正式的收下了这些人当自己的员工。

　　当听到蒋海的话后，这些人的脸上明显都带着一丝喜色，对于可以这么快找到工作，也是他们没有想到的，随后就是先简单的订一下他们的工资。

　　因为蒋海给罗宾斯·加西亚订下的工资是，每周八百美刀，所以给他们也没有订的太低。

　　伯克·达勒的工资是每个月七百五十美刀，菲利莱塞·特纳也是七百五十美刀，哈里曼·费尔斯是每周七百美刀，贝尔·莱斯特也是这样，但这只是死工资，如果营利的时候之类的，自然是会有奖金的，在订下了这些钱之后，蒋海等人也算是松了一口气。

　　第一波人马招到手了，接下来要去找酿酒师和船员的话，在这里是找不到的。

　　按着以前曾经当过船员的菲利蒙·特纳的话讲，要找船员，要去另外一个酒吧，温斯罗普可是一个真正的海边城镇，在这里找牛仔，就只有牛仔之歌才找的到，但想要找海员就容易的多了，在一切谈好后，二人就坐上了罗宾斯的那辆老旧的皮卡，向着蒋海的庄园而去。

　　“嘘，这回农场这边的架构总算是成立了。”坐在车上，看着不断倒退的场景，蒋海小声地说道，不过听了他的话，这边的罗宾斯·加西亚却笑了起来。

　　“嗨，老板，你想的太简单了，现在只是找齐了人而已，随后咱们还要去买牛，哦，对了，老板要养那么多牛的话，还需要很多的牧牛犬，这个我们也需要去购买，还有拉牛用的车，总不能一直用租的，咱们需要的量实在是太大了，还有割草机，还有清理牛棚的机器，呼，好长时间不养牛了，现在一想，还真是麻烦。”光是养牛就有这么多的麻烦事，到时候要养鱼的时候，更麻烦，不过在蒋海看起来，其实养鱼反到容易的多。

　　因为他的血的关系，只需要稀释一下，然后撒在水边，他相信，那些鱼苗之类的是不可能跑的，而且还很有可能会引来其他的大鱼，但这话，他可没有办法说。

　　至于养牛的问题，他也想过了，直接喂牛喝自己的血？他可没有这么变态。

　　但如果把稀释的血，弄在草上的话，那些牛吃过这些草之后，那效果就算是会打折，但估计也不会不错，只不过估计这回自己又要流血了，但好在，在这里补充的快，一滴血，一天就可以恢复过来，到不至于特别的心疼。

　　“还要买狗么？要买什么狗？”暂时的收回了心思，蒋海向着罗宾斯问了起来。

　　“哦，那这可就讲究了！”听到蒋海的疑问，罗宾斯笑着说了起来。

　　牧牛犬跟牧羊犬差不多，但又有些不同，因为牛跟羊不一样，虽然性格一样很温和，但牛的力量太大，而且副有一定的攻击性，所以牧牛犬，只可以挑选聪明的大型犬。

　　以现在来讲，养牛的人挑选的牧牛犬，基本上有四个品种，澳州牧牛犬，比利时牧牛犬，阿彭则牧牛犬，还有德国牧牛犬，其中德国牧牛犬，就是德国牧羊犬的改进型。

　　至于德牧，就是传说中的黑背，挑选牧牛犬，主要是要选那些聪明，力量大的。

　　有人说了，要比聪明，这些狗可比不了苏牧，但苏牧劲太小，比力量大，那些高加索啊，杜宾之类的大型犬，更强一些，但这些狗太笨，不过对于蒋海来讲，这到未必，毕竟他拥有着改良这些狗智商的能力，只不过他没有告诉别人罢了。

　　除了狗，按着罗宾斯的话讲，其次还要买平板车，所谓的平板车，可不是手推的那种，而是挂在皮卡后面的那种拉牛的平板车，为此还需要一辆大皮卡，马力越大越好。

　　还需要一个打扫牛棚的机器，可以想象，如果蒋海要买牛的话，就算是两万头，那一天要拉多少的屎？如果是几百头，上千头，还可以用人工来解决，但两万头怎么解决？用人去弄，几天也弄不完，所以就需要一台清理这些东西的机器，在白天牛放出去的时候，打扫这里，晚上牛回来之前，就必需得打扫好才行，这还真不是一件容易的事情。

　　想想自己还要做的事情，蒋海就有一些头疼，他这人很懒，而且很怕麻烦，不过看起来，他是自己给自己找了一个大麻烦，收拾了一下心情，毕竟钱都花了，他也不准备卖掉这里，那就能接受这样的想法了，整理了一下心情，蒋海突然想起了来时罗宾斯说的话。

　　“对了，罗宾斯，你来的时候说，我还需要报税？报什么税？我又没赚到钱。”看着罗宾斯，蒋海有些奇怪的问道，听到蒋海的话，罗宾斯愣了一下，随后解释了起来。

　　其实在国内的时候，不管是什么论坛，或者是什么网站，总有一些美吹，或者是欧洲吹，天天在说，美帝这边的生活环境好，空气好，吃的好，住的好，睡的好，工作好，赚的多等等等等，简直把这里吹面了天堂一般，但其实国内有一点好处，是这里完全无法比拟的。

　　那就是税收的政策，在国内交税，说实话，知道交税的人很少，在国内最高的个人所得税，也不过是百分之二十，看起来不少，五分之一给国家了，但跟美帝和欧洲比起来，就要差的远了，以前蒋海没有来，他不清楚，但现在来了，在办绿卡的时候，他也得知了一些税收。

　　比如说联邦税和州税，马萨诸塞州的州税算是美帝里面比较低的，就算是蒋海以后的牧场营利了，达到了最高线，也不过只有5%的税率，但联邦税高啊。

　　就算是按着补助来算，他也是最高额百分之三十九点六的，扣了补助，还剩下百分之三十五左右，也就是说他每年赚的钱，有百分之四十，是要交给美帝的。

　　同时还要交百分之六点二的社安金，也就是退休金，国内也称之为社保钱。

　　还有百分之一点四五的医疗保险钱，当然，这个也是要分档的，具体的蒋海也不是太清楚，但他知道，自己每年赚的一半，是到不了自己口袋里面的，对此也就只能呵呵了。

　　但现在的问题是，他还没有赚钱呢？他交什么钱？事实证明，他太天真了。

　　在美帝，一切都是要钱的，你呼吸的每一口空气，都是要钱的，真心是死要钱。

　　蒋海买的地，每年要交房产税，这个是不管你有没有赚钱都要交的，而且蒋海所占的地盘是极大的，要交最高档的，百分之三点六的房产税，当然，大部份是草地和渔场，不过这也是需要交税的，平衡一下，差不多每年他要交1.2%的这片土地的使用税。

　　这一片地盘的价格是，两亿八千万美刀，如果不出意外的话，光是交这片土地的使用税钱，每年是三百三十六万，这还不算要上的医疗保险，以后万一要是结了婚，生了孩子的话，那教育的经费，也是贵到令人发指的，毕竟这里的学校是分为公立，私立的。

　　但公立的学校，真心不好，反而是私立的要好的多，但这个价，也是好的多的。

　　“我滴头啊！”听到罗宾斯的话，蒋海不禁揉了揉自己的太阳穴，他感觉自己的脑袋都快要炸掉了，怎么这么多事？以前看小说的时候，也没有说到美帝这边的事有这么多啊？

　　他感觉自己好象被别人给骗了，自己把一切都想的太美好了。

　　“早知道这样，还不如直接去买块林地，往大山里面钻呢。”小声的嘀咕了一句，蒋海无奈地说道，说这句话的时候他用的是中文，所以罗宾斯也没有听明白。

　　不过他看的出来，蒋海现在的心情，好象并不是太好，所以他很自觉的闭上了嘴。

　　美帝的生活，确实是很难的，按着2011年的时候，美国发布的消息，在美帝的中间家族收入大概是每年五万美刀左右，要是这样的话，以他们在市郊有一幢小别墅，夫妻二人，带着两个孩子，养了一条狗，外加上两辆车来算，五万美刀，交了税之后，他们可能就只能领补助过日子了，别说是美帝，就算是在华夏，一年五万软妹币，要是一个人活，那会活的很潇洒，但要是一家人活，呵呵，要是孩子还要上学？呵呵呵……要是还有老人要养，哎……

　　蒋海在回到了家里之后，并没有直接睡觉，而是冲了一个澡之后，就把他特意从国内带过来的笔记本电脑打了开，在国外买笔记本更加的便宜，而且性能也更好，但问题是，没有中文的操作系统，他也看不明白，正好这一次回国，他就顺便带过来了，电脑，手机，全都是配套的，打一电脑，他仔细的算了一下自己现在还剩下的钱。

　　罗宾斯并不知道蒋海现在有多少钱，其实也就只有蒋海才知道自己有多少钱。

　　那些石头一共卖了三亿三千二百万美刀，买这个庄园，一共花了两亿八千万。

　　还剩下五千二百万美刀，装修房子，再加上买东西，回国之类的，二百万美刀也算是花光了。


第21章 被迫的办法

　　看着自己银行里面剩下的五千多万，就算是五千万吧，取个整。

　　按着当初自己所讲的，要买两万头牛，一头成牛的价格，大概在一千美刀左右，这是蒋海听罗宾斯讲的，这还指的不是奶牛，而是肉牛，美帝最多的安格斯牛。

　　一千美刀一头，两万头就是两千万美刀，再加上配套的，车，饲料，板车，机器，加在一起，差不多一年也得花小一千万，养牛就是三千万美刀，跟这些钱比起来，给罗宾斯他们的薪水反而成为小头了，毕竟满打满算也不到二十万，这就是一些零头。

　　不过养牛就花了自己三分之二的钱，这让蒋海有些亏的慌，同时最主要的是，没准自己还要交税，这还要拿出一千万左右准备交税，在美帝他打听过，最不可以惹的人，就是税务局的。

　　你少交一分钱，他们都敢直接把你抓了，然后把你的财产拍卖掉。

　　看起来是很公平的，拍卖完了财产后，扣掉原本欠他们的钱，剩下的还给你。

　　但问题是，他们拍卖的价格，跟你这个农场原本的价格是一样的么？

　　别跟蒋海说美帝都是公平的，他可不相信，凡是玩政治的，就是天下乌鸦一般黑。

　　所以蒋海是完全不敢欠税务局钱的，那他现在可以用的流动资金就只有一千万美刀了。

　　“啧啧啧啧！”看着大概算了一下自己现在可以花的钱，蒋海真心是心疼的牙花子直疼。

　　原本三亿三千万，现在就只剩下一千万了，这钱啊，真心不扛花。

　　其实主要还是蒋海的问题，当初选哪不好？选这？这回真的成烫手山芋了。

　　不过有什么办法，硬着头皮来吧，但原本的想法，现在就要改一下了。

　　牛可以养，毕竟人都招齐了，但葡萄酒庄园和渔业的问题，可能就要暂缓一下了。

　　尤其是渔，养鱼也是很费钱的，那一船鱼苗，没个百十来万可换不来，而要养鳕鱼，鲱鱼之类的鱼，就需要给他们增加食物，小的章鱼，鱿鱼之类的，那也是要钱的。

　　要捞鱼，那就需要买鱼船，这么算起来，养鱼的花费，可要比养牛的大的多。

　　对此，蒋海是相当的无奈了，看起来只能等资金回拢一些之后，再说吧。

　　“鱼啊，明年再养吧！”心疼的呀了呀牙花子，蒋海把电脑一关，直接躺床上睡了起来。

　　第二天早上起来的时候，蒋海一看就知道有什么精神，毕竟他筹划了许久的有钱的人生活，在此时不得不暂时中止，看起来很多的几亿美刀，在此时也不得不放下来。

　　除非蒋海还有办法搞到钱，但他想了许久，貌似自己已经没有搞到钱的办法了。

　　那个洞穴里面他已经搜刮光了，他很确定，剩下的都是玻璃，都是可以捏碎的存在。

　　而他现在的本事，人类极限的身体素质和在水下可以呼吸的能力，说起来到是有一个好办法，那就是去找沉船，一般的商用沉船，随意一找，那船上的东西，也值几千万，上亿美刀吧。

　　可现在的问题是，他不敢动，毕竟他只是人，人类极限的身体素质，在大海里面多个屁？

　　那鲨鱼，鲸鱼，大王乌贼的，他可不认为，这些家伙会惯着自己。

　　尤其是，万一要是血漏出来了，那自己在海里，那就是最好的唐僧肉，估计会被啃的连渣都不剩，这也是他不敢轻易下水的原因，没有办法，其实蒋海的胆不大。

　　在不危及生活的情况下，好个勇，斗个狠的他行，但让他下海去找沉船，他不敢。

　　既然无法开源，那他就只能想办法截流，对此也没有什么好说的。

　　不过，也算是天无绝人之路，他现在就算是不养鱼，其实也是可以打渔的。

　　毕竟昨天他去山下看了一下，就目前的情况来说，他这一片海域的水下资源，还是很丰富的。

　　就算是不去养殖，这边的鱼也可以卖个几百万，要是再加上自己血液的滋养，估计可以卖的价格更高，至少他买一艘鱼船，先在这里捞的话，问题是不大的。

　　想明白了之后，蒋海虽然感觉有些虚的慌，但还是准备，暂时中止自己大刀阔斧的改进计划。

　　先慢慢的来吧，不管怎么样，这个地方自己买了，那硬着头皮也要经营下去。

　　好象是看出了蒋海没有什么精神，罗宾斯并没有跟蒋海说太多，只是开着车，来到了温斯罗普的律师楼，在那里，昨天晚上已经找到的四个牛仔，此时已经在那边等候多时了。

　　蒋海强打着精神，跟这四人签订了牛仔的雇佣合同，合同都是一年一签的，这样对蒋海好，对他们也好，在合同上签上了字后，这四人都明显松了一口气。

　　现在美帝的养殖业不断的往西部转移，德州，蒙大拿等等，这都是最好的放牧地。

　　反而是东海岸，因为地方太小的关系，大部份的农场，都跟着倒闭，变成了居民区。

　　就算是有家场，也是家庭农场，是不需要雇人的，虽然美帝的人，不像是华人讲究一个落叶归根，但他们也是有很多故乡情怀的，如非必要，他们也不愿意为了一份工作，跑到那么远的地方，去到一个陌生的城市里面，对此，蒋海可以在这里雇佣他们，至少他们是很开心的。

　　“老板，我们什么时候上班？”从律师楼里面出来后，有些闲不住的菲利蒙·特纳便一脸激动的说了起来，对于别人来讲，钱可能还不是那么急，但对于他来说，可是非常急的。

　　毕竟他的家里面还等着他拿钱回去吃饭呢。

　　“越快越好，你们今天晚上就搬到我那里去吧，我那里有独幢的别墅，足够你们住的，东西都配齐了，只需要带着一些私人物品就行，如果有家人要带的话，那就一起过去吧，这样还省了房租呢。”看着面前的几人，蒋海笑了一下，对着他们说道。

　　“真的太棒了，老板。”听到蒋海的话，菲利蒙·特纳一脸兴奋的叫了起来。

　　在美帝，大部份的人，是没有存钱的习惯的，这就跟欧洲的人一样，他们赚多少，花多少。

　　在这样的经济条件之下，想要买一幢房子，肯定也是需要贷款的，不过银行，却不会给这样的人贷多少，美帝的次贷危机，才刚过去几年，如果不是优良的产业和信誉，别说是个人，就连企业，也从银行那里拿不到一分钱，所以普通的职工在美帝想要买房无疑是天方夜潭。

　　不过好在，在美帝租房子很便宜，因为有空余房子的人，如果他不把房子租出去，每年都是要交税的，按着美帝每年百分之二的平均值来算，一幢房子，至少也得五十万美刀以上。

　　五十万美刀，那一年就至少要交一万美刀的税，再加上物业的管理费，宽带钱，有线电视线，保安的钱等等，在美帝，警察不是义务的，而是雇佣的，为什么富人区的警察多？

　　其一是因为这里住的是富人，有钱，所以警察就多，其二也是因为他们这里交的这些钱多，房屋税之类的交上去，由政府雇佣警察在即定的巡逻路线之外，在这里巡逻，这都算是加班费，可以多赚，自然警察们也是很愿意的。

　　菲利蒙他们这些人，一看就知道不是什么会存钱的人，事实也是这样的。

　　这些人里面，除除了伯克·达勒拥有一座自己的房子之外，其他的人都是租房子住的。

　　现在听到蒋海说有现成的房子，这些人的脸上都洋溢起了不一样的笑容。

　　“那就快去准备吧，我和罗宾斯去买一些东西，晚上的时候我们开一个小型的欢迎会。”看着面前几人雀跃的样子，蒋海笑着说了一句，听到蒋海的话，这些人都跟着怪叫了一声，然后便飞快的开着自己的车离开了，在美帝，虽然买车也是要交税的，每年都要交。

　　但车钱确实是太便宜了，再加上考驾照算是高中毕业的必修课之一，是要算积分的。

　　因为有驾照，再加上车也便宜，所以有很多的人，还是愿意去买辆车来开的。

　　蒋海看着这些人开车离去的身影，他也在想着，是不是要买辆车，他也是有驾照的，不过可惜，不是国际驾照，所以目前他还是只能看着这些人的车眼红，仅此而已。

　　“等我升级的……哎，升级也没有钱。”想要把驾照升级成国际驾照，对于蒋海来说不算难，他已经利用着百夫长银行卡的职权，预约了升级考试，不过那也得下个月才可以考。

　　无奈的撇了撇嘴，蒋海就准备跟罗宾斯去镇上超市，去买一些吃的，现在他家里的冰箱当中，可是空空如也的，正好有车，一会儿还有一些免费的帮手，他准备多买一些。

　　“嗨，老板，你昨天不是说你想要找一些船员么？现在还需要么？”正当蒋海坐上了罗宾斯那辆老旧的皮卡准备离开之时，菲利蒙的一辆老旧的皮卡停在了这辆车的旁边，向着蒋海问道，听到他的话，蒋海到是愣了一下，原本在他的计划当中，渔业自然是要发展的。

　　但因为现在没有什么钱了，所以他准备先不发展的那么猛了，他只准备买艘渔船在自己的领地里面小不溜的捞点鱼什么的卖，这样的话，就不需要太多的人，但至少也需要几个人帮忙。


第22章 艾德华·安德森

　　“嗨，艾德华，你在么？”两辆皮卡一前一后的停在了一个海边小屋前的草坪上，随后菲利蒙便大叫着跳了下来，对着小屋里面喊了起来。

　　“我就知道这小子是来找他的，老板，这回你算是拣到宝了，也就只有菲利蒙才可以请的动这个家伙。”看着外面大喊大叫的菲利蒙，在车里面解安全带的罗宾斯·加西亚不禁笑着说了起来，听到他的话，这让原本想要下车的蒋海不禁愣了一下，这是什么意思？

　　“这个家伙叫的人叫做艾德华·安德森，是我们这里最有名的一个渔夫，相传他爸是冰岛人，移民过来的，祖上是维京人，也就是北欧海盗，年轻的时候，曾经只身带着一艘小船出海，捕杀了一只成年虎鲸回来，后来受雇于政府，来训练蛙人什么的，不过听说是脾气太犟了，打了教官之后，就出来了，是我们这里最好的渔夫，没有之一，这家伙以前赚了不少的钱，足够他安度晚年的了，菲利蒙娶了他最小的妹妹，如果不是因为他，估计咱们是请不动他的。”看到蒋海疑惑的目光，罗宾斯便跟着蒋海解释了起来。

　　一听罗宾斯的话，蒋海到是愣了一下，只身捕杀了一只成年虎鲸？如果不是开玩笑的，那这个家伙，可能就真的不是一般人，想到这里，蒋海对这个家伙也有了一些好奇。

　　“来了，菲利蒙，你个大嗓门，如果不是看在维奇的面子上，我早就叫你闭嘴了，混蛋。”听到菲利蒙的话，这边的海边小屋内，也走出了一个大汉，这个大汉看起来得有两米一十左右，年纪不小了，得有五十多岁，留着一脸浓密的胡须。

　　但他本身的身体情况，可不像是五十多岁的人，那一身鼓胀的肌肉，上面还暴着青筋呢，如果不是因为，那已经圆起来的啤酒肚，可能他的外型会更唬人一些。

　　“你个老混蛋，我来给你介绍工作的。”听到他的话，菲利蒙可没有在意，继续笑着说了起来，而听到工作这两个字的时候，这个大汉不禁愣了一下。

　　其实就像是罗宾斯所说的，他在年轻的时候赚了不少的钱，而且他没有老婆，没有孩子，这些钱如果省着一些花，也足够他安度晚年的了，但自家人知道自家人的情况。

　　这个家伙现在确实是自己一个人住，而且没有太多的不良嗜好，喝酒不会喝多，抽烟也很少，也不太参与赌博，这样的生活，那些钱足够了，但问题是，他曾经有一个老婆。

　　虽然现在离婚了，但老婆给他生了一个儿子，儿子学习不咋地，但今年还是上了大学，不过学费，就花了他五万美刀，这回钱算是彻底的没有了，再加上以后几年的学费之类的，他这边已经捉襟见肘了，他有心想要出来工作，以他的经验，如果去了南海岸或者是西海岸的话，会有不少的好活，但问题是，他的年纪也有一些大了，他不愿意离开自己的家乡。

　　此时他正在犹豫当中，现在听到菲利蒙说给他找了一份工作，他不禁有些意外。

　　因为此时在波士顿这边，几乎没有大型的渔场，大部份都是自己家出海捕鱼，或者是在缅因州那边养龙虾，这附近的渔场真心不多，而且也不见得会雇佣他。

　　“我来介绍一下，这位就是我的老板，今天刚签下的合同，绿森林现在的主人，蒋，海。”看到蒋海和罗宾斯·加西亚走了过来，菲利蒙就不禁说了起来。

　　“你好，绿森林？那可是一个大家伙，伙计，你准备开发那里的海洋资源么？”看到蒋海，艾德华和他握了一下手，随后略有一些激动的问道。

　　“当然，不过计划可能会有所推迟，我最近并不打算养殖，毕竟我把更多的钱投入到了牧场当中，我可能提供的，就只有一份工作，外加上几艘船，仅此而已。”握着艾德华的手，蒋海对着他说道，对于蒋海所说的，艾德华点了点头，对于蒋海的坦承，他还是挺高兴的。

　　“嗨，艾德华，好久不见。”这时在蒋海身后的罗宾斯也走了过来，拍了艾德华·安德森的肩膀一下，向着他打了一个招呼，而艾德华明显也认识在这边也算是有名的罗宾斯，笑着点了点头，但他的目光，还是主要聚集在蒋海的身上。

　　“我想要知道，那你是准备什么时候再开发渔场呢？”看着蒋海，他一脸认真的问了起来。

　　“至少要等到牧场这边的资金回笼一些吧！”想了一下，蒋海也希望可以开启渔场，但问题还是那个问题，没有钱，怎么开？

　　“那不成问题。”听到蒋海的话，艾德华·安德森不禁笑了起来。

　　“我可以问一下，为什么不成问题么？”看到艾德华·安德森的笑脸，蒋海疑惑的问道。

　　“其一呢，我现在真的需要一份工作，哪怕你只是让我去捞亚洲鲤鱼的，我也会干。其二，我对这些家伙有信心，罗宾斯和菲利蒙在你手下的话，那伯克·达勒一定也在了，这三个人都在，只要不出意外的话，不用两年，你的牧场，就可以营利，这是我对他们的了解，也是对他们的信心。”看着蒋海，艾德华·安德森不禁笑了起来。

　　都是一个镇子上的，谁的技术好，谁的技术不好，不用说他也知道。

　　看起来罗宾斯，确实是在这里有两把刷子，名头还是很不错的。

　　“既然这样的话，那就欢迎你的加入，趁着现在天色还早，我们去签一份劳工合同吧，而且我那里给你们准备了独幢的别墅房，你们可以住在那里。”看着面前的艾德华·安德森，蒋海笑着说了起来，听到蒋海的话，艾德华也笑着点了点头，先回去收拾了一下自己的东西，这幢房子是他的，是不用退什么的，但既然蒋海那边给了他房子住，那他就可以把这里租出去，这也是一份收入，现在对于他来讲，钱是很重要的东西。

　　随后的事情，就简单的多了，蒋海和罗宾斯还有艾德华一起又去了一趟律师事务所，签属了新的劳工合同，艾德华的工资，是这里所有的人里面最高的，这连罗宾斯也无话事说。

　　原本海员赚的，就要比牛仔多的多，在美帝，海员的平均年收入，有四万八千美刀左右，几首与美帝所谓的中产是一样的，而艾德华这样的老手水，而且几乎会开所有的渔船的手水，这要是在南加州，至少一年可以赚到将近十万美刀，但可惜，这里是波士顿，蒋海也没有准备给他那么多，蒋海和他最后谈的价格是每周一千二百美刀，出海价格另算，这样一年他也有六万两千四百美刀的收入，着实不错了，而菲利蒙在把艾德华叫出来之后，便回去了。

　　相比于其他人，他要带的人很多，托家带口的，自然需要收拾的时间会长一些。

　　在和艾德华签属完了劳工协议后，蒋海一行三个大老爷们，来到了小镇里面的超市。

　　蒋海还是第一次在温斯罗普买东西，他也在看着这个小镇的物价。

　　波士顿这边的物价，在全美来看，也是数一数二的高，收入在所有都市圈当中只能排在第九位，但花销，却是仅次于纽约的存在，着实让人有些无语。

　　当然，这里的物价也得分跟哪比，跟美帝其他的地方比，确实是贵了一些，但对于蒋海来讲，这里的东西真心便宜，尤其是肉类，美帝的人是不喜欢吃猪肉的，也不吃河鱼，鸭子，鹅他们只吃肝，狗肉是不吃的，驴肉，马肉，等等，他们都不吃，他们食物的肉类菜单只有牛肉，羊肉，海鱼肉和鸡肉，而这些肉类的价格，说实话都非常的便宜。

　　在前面说过，美帝的肉类分级问题，大这里一般人家吃的牛肉，一磅，差不多国内九两的样子，也就只卖几美刀而已，折合成软妹币，至少要比国内便宜一半，而且这里的牛还没有注水，也不用担心任何的毒素超标的问题。

　　羊肉的价格，跟牛肉差不多，可能还要略贵一些，目前国内的羊肉也是要比牛肉贵的。

　　鸡肉和海鱼的价格是最为便宜的，一袋子鸡拐手的价格只有99美分，一袋子鸡翅的价格是一美刀三十美分，换成软妹币至少便宜一半！

　　这还是波士顿附近的价格，如果在西部，除了加州之外的地方，那价格还会更低。

　　不过你可千万不要以为，这里什么东西都便宜，这里的蔬菜，贵的令人发指。

　　蒋海亲眼所见，一个西红市，两美刀一磅，灯笼椒九十九美分一个，西葫芦八十八美分一磅，这还只是最一般的，算是蔬菜里面比较便宜的，那些精装的，再往上翻三倍。

　　虽然这是绝对的有机蔬菜，但这个价格还是真心贵的太离谱了。

　　除了一些上班的人之外，像是这些在镇子上生活的人，都会自己家种蔬菜吃，吃不了的可以卖掉，在美帝，最不愁卖的，就是蔬菜，因为只要你有，而且货好，再贵也有人买。

　　而生菜，在美帝的超市里面，其实只算是中、低档的蔬菜而已，着实让人有些无语。


第23章 第一次聚餐

　　但如果你要是感觉，这里只有蔬菜贵的话，那你就太天真了，蒋海也感觉自己有些太天真了，当他走到水果区的时候……除了蔬菜之外，这里的水果价格，也贵的有些令人发指了。

　　西瓜九十九美分一磅，弥猴桃一美刀三个，橘子，大概二斤多点，四点九九美刀。

　　苹果一美刀九十九美分一磅，说实话，看到这个价格，蒋海有些想念国内，这还只是摆在外面随便挑的水果，精品的更贵。

　　不过也让蒋海看到了一丝商机，他的牧场，如果全都用来养牛的话，是可以养十万头的，不过现在他只养两万头，一年四季不断的换草场，也用不了那么大的地方。

　　空出来的一些地方，到是可以用来种些水果和蔬菜，他相信他种出来的东西，价格应该更高。

　　不过现在，都只不过是看看罢了，在简单的转了一圈后，众人也开始买起了东西。

　　今天晚上说好了是蒋海请客的，自然他下手也不含糊，买的标准的牛肉，最好的牛肩内，一磅八美刀，蒋海买了二百磅，这些牛肉，不仅今天晚上要吃，平常的时候他也是要吃的。

　　况且，像是他这样的庄园主，自然也是要提供给手下吃喝的，这是避不可免的。

　　二百磅牛肉，十袋鸡拐手，十袋十翅，蒋海想要买鱼的时候，被罗宾斯和艾德华阻止了，他那边的海边有的是鱼，艾德华拿着一根鱼竿过去，半个小时吊的，就足够这些人晚上吃的了。

　　所以用不着买这个，除此之外，还有很多其他的吃的，比如说洋葱，美帝的人受不了葱、姜、蒜的味道，但却很喜欢洋葱的味道，而洋葱，也可以压的下去牛肉的膻味，到也很不错。

　　除此之外，还有很多的生菜，胡萝卜，西芹、茄子等等，买的都是有机的。

　　蒋海也不是一个小抠的人，虽然他现在没有什么钱了，但也不差在嘴上的钱。

　　像是华夏以前的时候，老人们省钱，都是从嘴上省的，但现在蒋海缺的钱，明显不是从嘴上可以勒的出来的，与其这样，那就花吧，买完了蔬菜，肉类，蒋海又买了大量的水果，苹果，橘子，还有一些加拿大产的蓝梅之类的浆果，这些浆果，两小盒也就是六两左右，就要三美刀，确实是价，在把这些东西全部算完之后，蒋海也花掉了两千一百多美刀，但这些小钱，他是不会在意的，留下了超市的电话，以后有这样大单的订单，都可以叫他们送货的。

　　然后，他便和艾德华还有罗宾斯一起把这些东西，都搬到了车上。

　　原本在搬之前，艾德华和罗宾斯还在说，不让蒋海动手了，毕竟蒋海是掏钱的那个么。

　　其实他们是害怕蒋海搬不动，到时候脸上没光，但不成想，蒋海一个人提的都快赶上他们两个人多了，这可是把这二人吓了一跳，看起来蒋海可不像是表面上看起来的那么弱不禁风啊。

　　“买完了吃的，我们去弄些酒吧！”在把吃的东西搬到罗宾斯的后座之后，蒋海就拍着车门，对着旁边的罗宾斯，还有远处的艾德华说道。

　　“买酒？好啊，去老托尼那里搬吧，他那里的酒保真。”但凡海员和牛仔，就没有一个不好酒的，现在一听蒋海说整点酒喝，这二人嘴里面的唾液就开始分泌了，罗宾斯更是直接说道。

　　“老托尼的酒啊，那确实是不错，那走吧！”听到罗宾斯的话，这边的艾德华也笑了起来，随后两辆老破皮卡，带着轰鸣声，来到了昨天晚上蒋海来过的牛仔之歌酒吧。

　　此时的酒吧内，还没有营业呢，只有两个服务员在那里打扫着卫生，在看到这三人走进来的时候，明显愣了一下，不过他们也是认识罗宾斯和艾德华的。

　　在表明了来意后，留下了最近这几天需要消耗的量，剩下可以打包的，都给蒋海买走了。

　　一共买了三桶自酿的啤酒，外加上二十几瓶洋酒，这些洋酒大部份是基洒，白兰地，伏特加，龙舌兰，郎姆，威士忌，算是洋酒里面比较便宜的，但劲却非常的大。

　　这些酒，一共才花了蒋海三百多美刀，原本他还以为得花个一千多呢，因为他记得自己以前也曾经喝过其中的一种，那一种在国内要卖到三百多一瓶，换成美刀在这也得卖到五十才对。

　　但不成想，算账的时候，那酒才值十二美刀，好吧，蒋海感觉自己又被坑了……

　　不过也没有办法，谁叫在国内的时候，他也没有这个渠道来买这些酒。

　　在把酒装好后，蒋海带着自己的两个手下，一路飞驰返回了家中。

　　接下来要做的，就是把这些食物弄好。

　　美帝的人跟国内的人不太一样，在国内，尤其是东北，要体现自己的热情，就要做很多的菜，像是过年过节，或者是家里面来人的时候，在东北总是会做一大桌子的菜，而且都是做双不做单的，比如说要是人少就是六个，中等就是八，人还挺多的，就是十个，十二个，十六个等等，剩下没有关系，但一定要多做，显的自己热情好客。

　　但在美帝，就不会这样，说实话，美帝这边的人做东西，还是很简单的，基本上像是这样的聚会，因为是牛仔和渔夫的关系，所以牛肉，鱼肉是必不可少的。

　　牛肉也就是切成牛排状的，烤熟了就行了，鱼肉也基本上就是煎一下就行了，当然，也可以在院子里面升起一堆火，用来自己串着烤，再加上蒋海原本买的香肠，鸡翅什么的，自己要吃自己就烤就行了，他们要做的，就是先把料喂上，然后拿他们买的纤子穿好，仅此而已。

　　除此之外，蔬菜和水果，基本上只有一种做法，沙拉，不腻，而且很下口，这就可以了。

　　所以在美帝做菜，尤其是做这样的菜，是很简单的，大概也就是一个小时左右，蒋海，罗后斯和艾德华就已经把这些东西弄好了，罗宾斯特意去仓库里面，拿出了一些平常他砍下来的树枝，这些树都是在林子里面已经死掉的树，他巡视的时候无聊，就会砍下来一些，做烤肉的时候，用木头烤的，要比用烤箱做的，好吃的多。

　　在把这些东西都弄好后，蒋海就和他的两个手下，坐着全地型车，向着海边而去。

　　现在他这里已经准备好了牛肉，鸡翅，鸡拐手，蔬菜沙拉和水果沙拉，至于主食，蒋海打电话订的批萨，在国内的时候，蒋海就挺喜欢吃这个东西的，但在国内这东西可不便宜，在没有离婚之前，他是没有太多的闲钱去吃这些东西的。

　　在离婚之后，他到是有了闲钱，但在国内还真没怎么吃，到了美帝之后，他发现美帝的披萨做的要比国内的好吃的多，当然，相传最好吃的批萨是在纽约，不过波士顿这边的也不错。

　　他一次性买了十个十六寸的大张披萨，足够这些人吃的了，现在他们要去解决鱼的问题。

　　“嗨，老板，你以前钓过鱼么？”艾德华身为一个职业的渔夫，他的行李里面，最多的就是渔杆，渔杆也是分为很多种的，有适合在河里面钓的，有适合在池塘里面钓的，有适合大水库里面钓的，当然，也有在海里面钓的海竿，但海竿也分为很多种，在船上用的，在礁石上用的，在海边用的，鱼竿的长短、粗细、材质，等等等等，都有很多的讲究。

　　鱼钩的大小，鱼线的粗细，甚至是鱼的饵料，这些都是有讲究的，不是专心玩这个东西的人，还真的未必弄的明白，艾德华看着蒋海那眼中希望露一手的表情，就不禁笑着问了起来。

　　“我以前到是钓过，不过只在河边、水库和养鱼池钓过。”挠了挠头，蒋海看着艾德华有些尴尬地说道，海竿他只看别人用过，他可没有用过。

　　“哦，老板，淡水鱼可跟海水鱼不一样。”听到蒋海的话，这边的艾德华还没有说话呢，那边的罗宾斯已经笑着说了起来。

　　“是啊，钓淡水鱼，永远都是浮钓，但海鱼不同，因为海实在是太深了，所以海钓除了浮钓之外，也分为底钓、船钓和戏钓，船钓我们现在没有这个资源，浮钓只能钓到一米左右深的鱼，那些鱼都是很小的，所以我们基本上都是用的戏钓或者是底钓。”听到罗宾斯所讲的，艾德华也笑了一下，对着蒋海说了起来，听到他们说的这么热闹，蒋海也有一些心动了。

　　“戏钓需要一些技巧，一般的初学者，在岸边钓鱼的，都是底钓，你先试一下吧。”看到蒋海那一副跃跃欲试的样子，这边的艾德华使起了一根渔竿递到了蒋海的手里。

　　这根鱼竿不像是平常钓淡水鱼所用的手竿一样，前面那么细，这个海竿的前面也是很粗的，一根非常粗的线，绑在下面的滚轴上，在最上面，绑着一个不小的铅坠和一副鱼钩，但却并没有最深见的渔飘，看着面前的装备，蒋海的眼睛开始冒光了，接过了艾德华递过来的渔竿，他先试了一下，以他现在的力量，挥舞这些渔竿都是小意思。

　　然后从罗宾斯那里，拿了一些小虾，这些虾其实说是小虾，但一点都不小，这是罗宾斯以前，闲来无事，在海边用网抄的，专门用来当鱼饵用的，看的蒋海直心疼。


第24章 渔业发展方针

　　因为这种虾，蒋海也认识，北极甜虾，可是说是一种非常不错的虾。

　　在国内也有卖的，正宗的野生深海虾，在国内卖的话，至少也得卖到几十块钱一斤，要知道，冰城的水产价格，一直都是不高的，虽然不如沿海地带，但以内陆地带来讲，他们这里的海鲜是出了名的便宜，一般的青虾，在冰城也就是卖二十多块钱一斤，还都是活的。

　　可以在冰城卖到几十块钱一斤的冻虾，可并不是太常见，尤其是这种虾的个头还不算大。

　　但在这里，这虾却是直接被当成鱼饵来用的，对此蒋海除了骂他们败家之外也没什么好说的。

　　因为艾德华跟他说了，这种虾在这里有的是，不过一般情况下都是生活在一百五十米深的海底的，但只在一阴天，要下雨，或者是暴风雨的时候，海底缺氧，这些虾就会浮上来，到时候拿个网，在海边转两圈，就可以轻易的收获几十斤这东西，对于渔民来讲，这种虾还有在海底下的那些贝类，都只不过是鱼饵而已。

　　在美帝和欧洲国家，贝类和海参、海胆之类的，都是很少有人吃的。

　　就算是贝类当中最极品的鲍鱼，如果不是特别大的，一般大小的，他们也是不吃的。

　　对于他们来讲，暴殄天物这四个字，是什么意思他们都不明白。

　　不过所谓入乡随俗，既然这种北极甜虾并不难弄，蒋海把他当成渔饵到也无所谓。

　　随着三人都把鱼饵上好后，先是罗宾斯用力的一甩，艾德华因为并不是船钓的关系，所以拿出来的竿，也不是太长，两米七的竿，大概一百米的卷线，而罗宾斯一扔，就扔了差不多有五十米，这样的距离，可要比一般的钓鱼爱好者还要远一些，随着罗宾斯把线收紧，便笑着看向了艾德华和蒋海，一个人钓鱼的水平如何，从看他甩线上也可以看出一二来。

　　看到罗宾斯的目光，艾德华轻笑了一下，一样的竿，他一甩，足足甩出了将近六十米，用肉眼来看，也要比罗宾斯的远一些，看到这里，罗宾斯不禁暗自点头，这个老家伙确实是有两下子，最后到蒋海了，虽然罗宾斯和艾德华对于第一次海钓的蒋海并没有什么期待，但还是看向了他，蒋海看着面前的鱼竿，双手握竿，用力的往外一甩，瞬间那铅块，就如同一枚流星一般，向着海平面直飞而去，而他鱼竿下的滚轮，也在不断的飞快放线中。

　　大概一直放到七十多米的时候，铅块才掉进了海中，看到这一幕，艾德华和罗宾斯都傻眼了，原本他们知道，这个老板有一身怪力，但不成想，这怪力还真是有些小恐怖啊。

　　感受着这二人惊讶的目光，蒋海轻笑了一下，虽然他是第一次海钓，但并不代表他不会甩竿啊，至少比力气，现在的他是不输给任何一个人类的。

　　“老板的劲还真是大……不过，老板，你挂底了。”轻轻的吸了一口气，艾德华向着蒋海抻出了自己的大拇指，不过在夸了一句后，他在后面又补了一句。

　　“挂底了？什么意思？”听到艾德华所讲的，蒋海愣了一下，然后向着他问道。

　　“就是你的鱼钩，或者是铅坠，挂在了底下的礁石上，不信你现在收收线，看看还可不可以拉的回来了？”听到蒋海的话，艾德华轻笑着说了起来。

　　听到艾德华的话，蒋海尝试了一下，果然在把线收紧之后，就拉不动了，用力的扯了半天，随着力道一松，等到蒋海把渔线拉回来的时候，发现连着铅坠和钩，都消失不见了。

　　“呃，这……”看着面前空空如也的渔线，蒋海不禁尴尬的说了一声。

　　“没事，这都是常事，我这里还有很多的铅坠，这东西也不贵，十美刀可以买一百个。”看到蒋海那尴尬的样子，艾德华笑着说了起来，海钓，尤其是初学者上手的底钓，可不是那么容易学的，挂底一类的事情，可是很常见的。

　　“咳……”听到艾德华的话，蒋海干咳了一声，走到了旁边的袋子里，拿出了新的鱼钩和铅块，绑在了鱼线上，接着重新把鱼线扔了出去，这一次他更加的用力，这回鱼线直接飞到了八十米外的海里，不过不到一分钟，他的脸色又变了，因为又拉不动了……

　　“靠，这东西有这么难么？”随着第二次，第三次，第四次，第五次……第十一次，把铅坠弄掉，蒋海已经快要放弃了，他感觉自己拿着这一把铅坠，往海里面扔，砸死的鱼，都要比他钓上来的鱼多，咳，对不起，现在的他是一条也没有钓上来的。

　　“哈，钓鱼不是那么容易的，小老板，你在扔的时候是扔的很远，但在扔的很远的情况，也把线放出去太多了，线太多，当你的鱼钩沉下水之后，就会飞快的往海下沉，你想要收线的时候，鱼钩和铅坠就会飘过来，卡在附近的石头上。”看着蒋海那一副郁闷的表情，艾德华轻笑了一下，随着他的鱼竿一弯，他便飞快的收起了线，不多时，一条差不多有半米长的鳕鱼被他提出了水面，一般来讲，这种半米长的大鱼，自然是需要溜一段时间的，鱼在水面下的力量，可不是一般的强悍，但艾德华也不是一般人。

　　看着这条大鱼，他可没有一丁点溜的意思，直接双臂用力，强行把这鱼从水面上提了起来，甩到了岸边，看着这个老头儿，那几乎比他脑袋还要粗的双臂，不难看出，这个老头有多么强的臂力，而看到这条大鱼，那边的罗宾斯也不禁又眼冒光。

　　“好家伙，这条鱼就足够咱们今天晚上吃的了。”赶忙的跑了过来，把鱼放进了一早就准备好的水箱当中，罗宾斯一脸笑意地说道。

　　海鱼脱离了水之后，很少有鱼可以活太久，所以很难在内陆看到鲜活的海鱼。

　　鳕鱼也是如此，基本上在美帝的内陆，看到的鳕鱼，也都是切了脑袋的那种冷冻的鳕鱼。

　　至于跟国内鳕鱼的区别，主要在于国内的鳕鱼要小的多，这么大一条活着的鳕鱼价格，大概在三十美刀左右，不值钱，但却是不愁销路的货色。

　　“钓着玩吧，要是钓到小的就当鱼饵，钓到大的，就放生好了，我要看看，现在这里有多少种鱼，水面上的资源怎么样。”听到罗宾斯的话，艾德华也轻笑着说道。

　　他来这里钓鱼，钓今天的晚餐在其次，主要是为了看看这里的鱼资源如何。

　　“水面下的鱼类资源还是很丰富的，这个我知道，海鱼大概有几十种，还有一片珊瑚礁，大鱼小鱼都有不少，还有不少的螃蟹和龙虾。”一边绑着铅坠，蒋海一边向着面前的二人说道。

　　“哦？这里的渔业资源那么丰富么？”听到蒋海的话，这边的艾德华不禁愣了一下，有些兴奋地说道，而罗宾斯的脸上则有一些意外，因为他都不清楚这海面之下都有什么。

　　“哦，我在来之前，曾经雇过一些蛙人来这里勘察过。”看到罗宾斯脸上那惊讶的神情，蒋海不禁在心里面骂了一句自己多嘴，但自己以后会展示出来的神奇之处会更多。

　　他可不希望，每次都要提心吊胆的，学习怎么解释，也是他的一门必修课。

　　“是这样啊，那可真是太棒了。”看到蒋海的话，艾德华迫不及待的，重新把鱼钩扔进了海里，他还想要看看，可不可以钓到更大的鱼。

　　至于蒋海，此时也已经绑好了自己的第十四个铅坠和鱼钩，扔进了海中。

　　“艾德华大叔，你说这里的渔业资源这么发达，虽然我暂时不准备养殖，但光要是捕捞的话，行不行？”看着旁边的艾德华，蒋海向着他问道。

　　“我还不知道具体的量，但如果按着你所说的，那这里的渔业资源估计价值也不小，买一艘近海鱼船的话，在这附近捕捞，是完全可行的。”听到蒋海所讲的，这边的艾德华兴奋的点了点头，如果是这样的话，那这里还真是一片宝地。

　　“因为这是咱自家渔场的关系，还没有养殖，所以捕捞的次数和时间还是不可以太频繁的，一个月捕捞一次就差不多，平常的时候，只需要我去开着船巡视就行，捕捞当天，把菲利蒙那小子叫过来，再加上老板就差不多足够了，到是不用再雇人。”因为目前并没有养殖的打算，所以一不需要投放鱼苗，二不需要投放饵料，到是很省事。

　　跟着艾德华讲了一会儿，蒋海大概确定了目前自己这边水产所需要的东西。

　　一艘近海的托网鱼船，就算是全新的，大概也只需要六十万美刀而已，这就已经是相当大的存在了，这些东西，费钱的不是船，而是油，因为这玩应烧油可是烧的很厉害的。

　　除此之外，还需要几艘敞首艇之类的，用以巡视，这东西就要便宜的多了，最好的一艘也就是十万左右，买船，买网，买储备油的钱，加一起，也不到百万，到还是蒋海可以承担的。

　　想到这里，蒋海不禁暗自点了点头，这回招到艾德华，还真是运气不错。


第25章 苦恼的海钓

　　“时间差不多了，我们也该回去了！”随着再次起竿，艾德华的鱼钩上正挂着一条软软的鱿鱼，看了一下天色，已经差不多下午四点左右了，那些人也差不多都快要过来了，更何况钓的这些鱼，还是需要收拾一下的，这一下午，将近四个小时的战况，还是很不错的。

　　钓的最多的是艾德华，毕竟他是专业的么，四个小时，一共收获了一条半米长的大西洋鳕鱼，十二条都有将近二十公分长的鲱鱼，这种鱼蒋海还是第一次吃。

　　除此之外，还有一条十几公分长的石斑，不过被他放了，按着艾德华的话讲，像是这样的名贵鱼，还是让他多长长比较好，除此之外，还有三条海鲈鱼，一条三十公分长的大马哈，外加上螃蟹五只，都是深海的花梭子蟹，这种海蟹在国内也是卖的很贵的，这一只差不多都得有一斤大小的螃蟹，在国内卖到一百五十块钱一斤也不在话下，除了这些之外，就只是一些小鱿鱼和章鱼之类的，不过大部份都被他扔了，美帝的人可不喜欢吃这东西。

　　至于罗宾斯的收拾也是不少，钓到了五条鳕鱼，不过都是比较小的那种，三条二十多公分的，两条三十多公分的，就跟他请蒋海吃鱼时那么大的鱼差不多，还有两条海鲈鱼，外加上四条鲱鱼，相比艾德华什么样的鱼都钓，他就专攻这些鱼，因为鳕鱼喜欢吃小鱿鱼之类的，所以他特意管艾德华要了不少他钓上来的章鱼和鱿鱼。

　　至于最后的蒋海，好吧，他的这个最后一名是最稳定的，四个小时的时间，他甩丢了二十一个鱼钩，十八个铅块，也不是一般的人才，收获么，也不是没有，如果三根海草算是收获的话，那他确实是有一些收获的，不过这个结果，可是让他相当不爽的。

　　“不行，我再扔最后一次，我就不信了，连个毛都钓不上来？”蒋海这人很犟，也很轴，玩了四个小时，再加上有人在旁边指点，他总算是初步的摸到了门坎了，最近半个小时，他只玩丢过一次鱼钩，并没有把铅块也玩丢过，但鱼还是毛也没有看到。

　　“哈哈，好吧，谁叫你是老板呢，我们先收拾，你继续。”听到蒋海的话，这边的艾德华哈哈一笑，把鱼竿什么的收了起来，原本要扔的鱿鱼，却扔给了蒋海。

　　“呼，我就不信了。”看着面前还在动的鱿鱼，蒋海对这些软体的动作，并不恐惧，也没有多说，便把鱿鱼拣了起来，不过在把鱿鱼挂在钩上的时候，鱿鱼也是有嘴的。

　　趁着蒋海一个不注意，鱿鱼不禁给了蒋海一口，瞬间一滴鲜血，被鱿鱼吸进了身体当中。

　　“靠，晦气，这回可是赔了夫人又折兵了。”感觉手指一疼，蒋海一看就不禁骂了一句，虽然伤口以肉眼可见的速度愈合了，但血确实是没有了，胸口原本已经又长出好多片鳞片的巨蛇纹身，在此时又失去了三片鳞，不过不管怎么样，这血失去都失去了，他也不能就这么算了吧，况且，他的血也是没有办法明说的。

　　所以咬了咬牙，蒋海重新把钩着鱿鱼的铅块扔向了远海，可能这一次因为要泄愤的关系，他扔的特别的远，一百米的渔线，他整整扔了九十米左右才掉进海中，然后马上收线，让铅块不至于直接沉到海底，挂在礁石上。

　　“啧啧，别说咱们这位老板的钓鱼水平不咋地，但这把子力气还真是惊人，很难想象，他的块头也不大，这力量到底是从哪里出来的？”看着面前站在那里的蒋海，远处正在收拾的罗宾斯不禁笑着说了起来，收鱼线是很容易的，反正要等蒋海，所以罗宾斯和艾德华就顺手把这些鱼给收拾了，收拾鱼要用到水，在家里面弄，弄的到处都是腥味，而且还要扔垃圾。

　　像是蒋海他们庄园的垃圾，都是挺麻烦，自然不可能扔到草场上，也不可能扔到海里。

　　都要集中处理的，但这里离城镇毕竟还有那么远，垃圾车每三天才会过来一次，在此之前，只能堆在门口，这鱼下水什么的推在那里，那味道，就不用说了。

　　反正现在有时间，还不如直接在海边收拾了呢，蒋海这边海域是没有污水的。

　　海水很清澈，所以并不用担心污染之类的，而且这些鱼的下水，骨头之类的，扔到海里，那可不是垃圾，而是天然的食物，有的是东西吃，自然不需要他们去操心。

　　“哈哈，技术么，都是慢慢练出来的，没有关系，反正他是老板，只要他愿意，他在哪都可以练的出来。”听到罗宾斯的话，艾德华也跟着笑着说了起来。

　　罗宾斯知道，艾德华说的没有错，他看的出来，自己这个老板，虽然是一个热心肠，但对于农事，对于牛仔、放牧、渔类是啥也不懂的，就跟那些城里面的年轻人一样，都是四肢不勤，五谷不分的，这样的外行，如果总是不懂装懂，瞎指挥，他们更加的头疼。

　　所以与其到时候他在那里帮倒忙，还不如让他老实的闲着呢。

　　等过几天开始忙碌之后，他有的是时间去学习这些事情。

　　看到罗宾斯笑了笑，没有往下接，艾德华也跟着笑了笑，两人的心思，可谓是心昭不宣了。

　　老板么，自然是要哄着的，尤其是在这个经济并不景气的年代。

　　“哎，上鱼了！”正当二人收拾的开心的时候，突然那边的蒋海却传来了一个声音。

　　听到这个声音，这二人都不禁跟着愣了一下，马上回过头去看着，只看到此时蒋海把鱼竿竖成了一条线，鱼线也绷的紧紧的，甚至感觉随时都有可能会断掉一般。

　　鱼竿的顶端，甚至都已经有些变曲过头的意思了，一看这一幕，二人都愣了一下。

　　“老板，你这是又刮到石头上了吧。”眉头一皱，艾德华轻笑着说道。

　　他到是不心疼一个鱼竿，他给蒋海的鱼竿是初学者玩的，没有什么特点，就是一个词，结实！

　　而且价格也不高，一个鱼竿只需要十五美刀而已，坏了他也不心疼。

　　不过这鱼竿，就算是再便宜，那也是鱼竿，以现在这鱼竿弯曲的程度，百分之九十五以上是刮到石头上了，否则要是真的上鱼的话，这鱼，估计得上百磅了，这怎么可能么？

　　“不，不不，不是刮石头上了，这东西还在左右的游！”不过一听艾德华的话，蒋海却急着摇起了头，听到蒋海所讲的，艾德华和罗宾斯都不禁看向了鱼线，果然此时的鱼线是在左右微微摇晃的，这就代表着这并不是刮到石头上了，而是真的钓到大鱼了。

　　“这，这不可能吧！”看到这一幕，艾德华不禁站了起来，走到了蒋海的身边，想要接过鱼竿来试一下，蒋海此时也没有什么信心，因为海里面的这条鱼的力量实在是有些太大了。

　　看到艾德华要接手，蒋海就把鱼竿递了过去，但才刚抓住，艾德华就感觉一股巨力传来，差点没有把他给扯出去，如果不是因为他这二百多斤在这里坠着，可能他就跟着下海了。

　　“不好，是大鱼，老板你来拉，我顶不住。”咬着牙，艾德华说了一句，然后重新把鱼竿塞进了蒋海的手里面，蒋海拿着鱼竿，感受着这巨大的力量，不禁咬了咬牙。

　　“我就不信了！”小声的嘀咕了一句，蒋海胳膊上的肌肉，瞬间鼓起一块，这是他用全力的意思了，一只手拿着鱼竿，牢牢的顶着自己的小腹，另外一只手，就开始摇起了滚轮。

　　如果此时有钓鱼高手在的话，一定会骂蒋海，这是纯扯蛋呢，既然确定是钓上了一条大鱼。

　　那现在要做的不是收线，而是放线，同时慢慢的溜鱼，把鱼溜累了之后，到水面上，再拉上来，不过如果这个高手此时在这里说的话，估计会被艾德华打。

　　这线总共就一百米，蒋海扔都扔了九十米出去，总共还有不到十米的距离，放个毛线！

　　现在最好的办法，就是保护鱼竿，把钱剪断，但在前面说过，这鱼竿不贵，而且艾德华也想要看看，这么大劲的鱼，到底是什么东西，此时在他的脑海里面不断的滚着，这附近有的鱼类，可以有这么大力量的，都有什么种类，基本上也就是那么几种，石斑，翻车，苏梅，金枪，枪鱼，旗鱼，还有鲨鱼，如果是石斑的话，那还好一些，苏梅是禁止捕捞的，翻车的味道很难吃，金枪鱼、旗鱼、枪鱼和鲨鱼，都是在深海里的鱼，这附近的海床深度，只有十米左右深，很难吸引这些鱼过来，到底是什么鱼，他心里面也没有底。

　　事实证明，他给蒋海的渔竿真的很结实，渔线也异常的结实，虽然滚轮摇的很慢，但却依然在慢慢的摇晃着，这回就连罗宾斯也不收拾了，一起过来看着。

　　九十米的距离，说长也长，说短也不短，大概过了五分钟左右，蒋海已经把鱼线拉回了差不多五十米了，也把这条大鱼正式的给拉到了水面上。

　　在三人惊讶的目光当中，只看到一支高高耸立的鱼鳍，出现在了距离重力码头大概四十米远的地方，看着这个鱼鳍三人对视了一眼，蒋海更加兴奋的摇了起来，那是，鲨鱼！


第26章 不是一般人

　　“快，快剪断线！”看到那只凶猛的鲨鱼，这边的罗宾斯已经开始吼了起来，但蒋海却没有一丝要剪线的意思，反而更快的开始收线。

　　鲨鱼也是鱼，而鱼是冷血动物，冷血动物有一个优点，那就是因为它是变温的动物，所以更容易生存，同时暴发力极强，但这个优点也是一个缺点，暴发力强是强，但耐力太差。

　　如果像是一般钓手那样，溜鱼，放线，鲨鱼一边暴走，还可以有一段时间用于休息。

　　体力会流失，但却并不会流失的过快，但蒋海不一样，他一开始就是刚正面的。

　　鲨鱼的体力流失的极快，这就跟拔河一样，两边如果力量相差不大，那这边过去一点，那边过去一点，想要分出胜负，那可就难了，但如果一边一开始就使用全力，直接把刚正面，而且凭着近乎无敌的耐力，在对方松一口气的时候把对方拉过来，这样就可以瞬间分出胜负。

　　在对方失力期的时候把对方直接拉过来，现在这条鲨鱼就是这样。

　　被蒋海强行拉了过来，现在的它真心没有太多的力气了。

　　四十米的距离真心不算很远，大概也就是一分多钟的时间，蒋海已经把他拉到了重力码头的下面，瞬间只看到蒋海的双脚往地上一站，全身的力量集中在双臂之上，大喝一声“起！”。

　　瞬间一条将近有两人长的巨大鲨鱼，被蒋海瞬间从水下拉扯到了码头之上。

　　看着在码头上不断拍打挣扎，想要返回水中的鲨鱼，艾德华二话不说，拿起一个大袋子便跑了过来，一下子扣在了这打鲨鱼的脑袋上，其实要制服一条鲨鱼在水里，要比在岸边容易的多，因为在水里，只要把鲨鱼倒过来，就可以破坏它的平衡，鲨鱼的平衡只要被破坏掉了，就会全身痉挛，一动不动的呆掉，不过在岸边，怎么把它倒过来？它背后有鳍的啊。

　　所以只能蒙着他的让，让它看不到，闻不到才会好一些。

　　“我了个去，钓到一个大家伙啊！”不过蒋海可跟艾德华还有罗宾斯不一样，这可是他钓上来的第一条鱼，而且还是这么一个大家伙，太给力了。

　　“老板，你还真不是一般人，这东西也可以钓的上来？”看到蒋海那兴奋的样子，罗宾斯不禁感觉有些暗暗发苦，这叫什么事啊？

　　“那当然了，看看我是一般人么？”听到罗宾斯的话，蒋海不禁哈哈一笑，摆出了一副自己很了不起的二货样子，不过说实话，可以钓上来这么一条大家伙，确实是很了不起。

　　“这是一条沙虎鲨，大概在三点一公尺左右，老板，现在怎么办？”看了一下，总算是不再挣扎的鲨鱼，艾德华也松了一口气，随后转过头，向着蒋海问道。

　　“那还有怎么办的？带回去吃掉啊？”听到艾德华的话，蒋海想也不想地说道。

　　他钓上来的鱼，自然是要吃的啊，那难道还放生？他可没有那么伟大在！

　　“呃……”不过听到蒋海的话，这回艾德华和罗宾斯都不禁愣了一下，有些为难的互相看了看，看到他们的样子，蒋海不禁也有一些奇怪，这是什么表情？

　　“怎么？这东西不让吃么？犯法的？”看着这二人的表情，蒋海有些奇怪的问道。

　　“这到不是，这鲨鱼虽然在国际上算是濒危物种，但在美帝是不犯法的，不过这个东西，我们不知道咋吃啊？”罗宾斯听到蒋海的话后挠了挠头，一脸犹豫地说道。

　　“鲨鱼的味道其实并不好吃，因为它们是没有膀胱的，是用身体排尿，所以在杀死鲨鱼之后，它身体里面的尿液，就会以最快的速度瘆透到肉当中，让肉特别的难吃，特别的腥，特别的臭，再加上口感也不是太好，皮又硬的令人发指，所以除了一些纽约的中餐厅，因为要卖鱼翅而进鲨鱼之外，其他的地方，几乎没有人吃这个东西。”还是艾德华懂的比较多，毕竟跑海跑了那么多年，什么东西没有吃过？看到蒋海这一副跃跃欲试的样子，他不禁小声地说道。

　　听到他的话，蒋海不禁挠了挠头，这确实是一个问题，他这人绝对不是什么圣母，什么吃鱼翅残忍之类的，在他看起来那都是扯蛋的，那都是有钱人没事闲的扯皮的说法。

　　说什么生命可贵，不让吃鲨鱼，不让吃野生动物，甚至连吃狗都不让了，那怎么不说不让吃猪，不让吃鸡，不让吃牛、羊呢？什么生命可贵，那都是扯蛋，这些动物就不是生命了么？

　　有人会说，这些东西就是食物，无关残忍不残忍，那在蒋海看起来，那些狗，野生动物，鲨鱼还是食物呢！要是真说什么众生平等，那就别吃了。

　　因为就算是吃素，菜也是有生命的啊，人一下生，扎脖儿死，完事，一点都不造孽。

　　既然你选择活了下来，就不要去考虑那些有的没的，物竞天择，这是流传了几亿年的生存法则，不管是人，还是什么动物，该灭绝就灭绝，人类该灭亡就灭亡，这是自由法则。

　　他这辈子也没有吃过鱼翅，说他不好奇是不可能的。

　　所以现在，他可以很负责的说，他很想吃，但有一个问题，鱼翅他也不会做啊。

　　想到这里，他不禁挠了挠头，就这么放生，他舍不得，但做他又不会做，还真是尴尬啊。

　　“要不然，先养着？”可能是看出了蒋海的犹豫，罗宾斯不禁小声地说道。

　　跟蒋海一样，那些保护环境，保护自然之类的圣母情节，这个老牛仔和旁边的老渔夫也是没有的，他们现在之所以犹豫不决，也是因为不知道要怎么吃，如果此时蒋海说他会做这东西。

　　那直接杀了就完事了，问题是蒋海也不会做，总不能浪费吧。

　　“先养着？养哪？”听到罗宾斯的话，这边的蒋海不禁愣了一下，这条沙虎鲨得有三米一长，哪有那么大的地方啊？

　　“老板，你别墅的后面那块，有一个游泳池，是当初那个老板建的，不过后来你也知道，这离海也没有多远，所以游泳池就废弃了，我记得那个游泳池好象有连接海水这边的阀门，放养这个东西，到也不成问题。”看到蒋海疑惑的目光，罗宾斯不禁笑着说了起来。

　　“好，那就先养着吧，我们赶快回去，等我找到会做的厨师，也把它给解决掉。”蒋海说完，在这二人惊讶的目光当中，一下子就把这条鲨鱼给扛了起来，固定在了他那辆全地型车的后面，接着三人飞一般的返回了别墅，在别墅后面的那片林地的外围，蒋海看到了这个废弃的游泳池，这个游泳池着实不小，横竖都是五十米，也就是二百五十个平方，最深的地方有三米五深，潜的地方也有一米八，里面贴着瓷砖，这么多年过去了，竟然还固定在墙壁上。

　　看的出来这里的前主人是很看中这个游泳池的，不过可惜，现在这里，就是蒋海的鱼池而已。

　　此时在游泳池当中，落叶，鸟屎到处都是，当下罗宾斯和艾德华也没有多说，放下了手头的东西，就跳了进去，把落叶都弄走后，又打开了水门，利用着涌进来的海水，先清洗了一下这里的地，至少不至于弄的到处都是鸟屎，在简单的清理了一下后。

　　三人便把鲨鱼，扔进了这个水池当中，实在是因为鲨鱼离开水之后不可以活太久。

　　不过好在蒋海他们的动作还算快，一套动作下来，一共只花了大概十五分钟左右，当这条沙虎鲨的身上重新浇上海水的时候，它不禁活动了一下，代表着自己旺盛的生命力。

　　“好了，就先这样吧！”看着一池子水，慢慢的充满，罗宾斯也把阀门给关闭了起来，蒋海看着在水下趴着一动不动缓劲的沙虎鲨不禁可惜的咂了咂嘴，这回吃不上这个东西，还真有些可惜，但再可惜也没有办法，不会做，有什么招？

　　正当他可惜的时候，那边罗宾斯的电话也响了起来，接起来一看，才发现，时间不知不觉间已经快要五点了，那边的伯克·达勒他们已经来了。

　　当下三人又马上去了门口，把这些人接了过来，蒋海说的清楚，这些人是可以接自己的家小一起过来居住的，但其实有家小的人，就只有两人，哈里曼·费尔斯是单身，贝尔·莱斯特才刚刚退役也是单身，至于伯克·达勒，他到是有老婆，但是跟艾德华·安德森一样，也是离异的，他自己在这里居住，至于他老婆，则在纽约居住，他女儿跟着他老婆一起，今年已经二十六岁，已经工作了，因为成立了新的家庭的关系，所以跟他之间，是相当疏远的。

　　所以来的四波人里面，就只有菲利蒙不是一个人，但也不是很多人，只有他和他的老婆，他家里面还有两个孩子，不过大儿子现在在纽约的一所高中里面担任篮球队的助理教练，虽然说是助理，但其实就是一个帮忙订车票，订房间的人，不过领着人家的工资，就得照人家的指示干活，小儿子现在在上大学，所以基本上，如果不是放假的时候，就只有他和他老婆。

　　在看到蒋海的时候，这四人都高兴的挥起了手，而蒋海也挥了挥手，带着这四辆小车，向着他的停车场外开了过去，那边的罗宾斯和艾德华已经准备的差不多了。


第27章 晚宴

　　“嗨，欢迎各位。”看着在停车场，一字排开的六辆车，罗宾斯一脸笑意地说道。

　　“还用的着你欢迎么？以后我们也是这里的人了。”看着罗宾斯那得瑟的样子，这边的菲利蒙第一时间说道，听到他的话，其他的人都跟着笑了起来。

　　在美帝车确实只不过是代步工具，这东西是很便宜的，如果要买一辆二手车的话，差不多花个一千多、两千美刀，甚至是几百美刀，就可以买一辆，想想当初看变型金刚的时候，男主角买下大黄蜂也只不过花了两千美刀而已，确实不是一个很贵的价格。

　　所以在美帝，基本上所有的成年人，都至少会有一辆车，不管这车好与不好，反正有一辆。

　　现在蒋海的这些雇员们就都有一辆车，最好的，就是罗宾斯和艾德华的，这两人都有一辆皮卡，当然，皮卡也是分为三六九等的，好一些在国外都要卖到百万美刀左右，不过艾德华他们可没有这么好的皮卡，他们的皮卡都是雪佛兰的，老车了，按着罗宾斯的话讲，当初羼瓣时候，新车也不过三万美刀，还从银行贷了一些钱，确实不算贵。

　　但其实在国内炒的很火的，福特猛禽F150，在这里也只不过卖三、四万美刀而已。

　　除了这两辆皮卡之外，其他人的车，基本上都是小车了。

　　菲利蒙开的一个本田的MPV，也就是所谓的商务车，七座版的，可以用来拉着全家出去玩。

　　伯克·达勒，可能因为是单身汉的关系，所以开的是一辆越野车，吉普的牧马人，算是这里难得的好车了，另外一边的哈里曼开的是一辆很老的斯巴鲁森林人，估计得有六、七年了。

　　最后贝乐滋滋·莱斯特开的是一辆小甲壳虫，虽然是女式的车，不过要是按着价格算的话，他这车才是这里面最贵的一辆。

　　蒋海看着面的这些车，不禁啧了啧嘴，虽然他的面前是一排破车，但毕竟人家还是有车的，他现在还没有车呢，现在人招齐了，他准备明天就去先把车买了。

　　确实，养牛车是必不可少的，除了车之外，牧牛犬，全地型车，这些都是要提前购买的。

　　好在他所在的是波士顿的都市圈，只要他愿意花钱，什么东西都买的到。

　　“好了，你们去烤鱼吧，你们这些男人笨手笨脚的，肉都被你们烤糊了。”正在此时，刚才跟蒋海打过招呼的菲利蒙的太太，走到了烤架前，一脸不爽的指着面前的罗宾斯还有艾德华说道，菲利蒙的太太，是艾德华的妹妹，自然跟罗宾斯他们也是相熟的，名字叫做维奇·特纳，身为一个全职主妇，她的厨艺在牛仔界里面也算是比较出名的。

　　“你不懂，老板是华夏人，他吃不习惯太生的肉，所以我要把肉烤到全熟。”听到维奇·特纳的话，这边的罗宾斯还嘴硬了一下，他对于自己的烤肉，还是很有信心的。

　　“行了，快去准备火堆吧，烤成全熟，也不是你们这样的烤法。”横了罗宾斯一眼，看起来体重差不多得在一百八十斤以上的维奇·特纳，一屁股就把罗宾斯给挤到了旁边，接着便在那里准备了起来，看到维奇·特纳的动作，艾德华也很自然的收了手，把剩下打下手的工作，交给了菲利蒙，跟罗宾斯一起，去弄火堆去了。

　　“哇哦，今天晚上有口福了，竟然是特纳太太主厨，啧啧。”看到远处的这一幕，原本正坐在那里的贝尔·莱斯特不禁笑着说了起来，一边说还一边咂了咂嘴。

　　“怎么，特纳太太的厨艺很值得期待么？”听到的话，这时的蒋海拿着两大杯啤酒，从远处走了过来，虽然他是这个庄园的老板，但他并非像是美帝的资本家一样，感觉自己高人一头，他跟自己的这些雇员，到是挺愿意交个朋友的，不过其他的人，不是大叔，就是哈里曼一样，三棍子打不出一个屁来，还是贝尔·莱斯特比较好玩，毕竟是同龄人么。

　　“那是当初，老板你是不知道，你一会儿尝尝特纳太太的食物，你就知道，什么叫做真正的波士顿风味了。”接过了蒋海手里的酒杯，这边的贝尔·莱斯特也笑着说了起来。

　　“哦，那一会儿肯定要好好的尝尝！”一说起吃，身为正宗吃货的蒋海，不禁双眼冒起了光，随意的坐在了贝尔的身边，在等待着火点燃，牛排烤好的这段时间，他就有一句，没一句的跟贝尔聊着天，他们主要聊的就是关于贝尔当兵的事情，贝尔也不害怕蒋海是来刺探情报的，能说的也说，不能说的也说，比如说他们的训练，还有他们的武器装备，甚至连他自己的兵种也说了一个清楚，在三角州里面，每一个小队的人虽然都有单独的配备。

　　比如说火力手，阻击手，暴破手，通讯人员等等等等，但这些人员在心精某些能力的同时，却还需要一定其他的技术，比如说驾驶能力，就以贝尔为例，他的专职是阻击手，但他天上飞的，地下跑的，水里游的，只要是机器的载具，一个人可以摆弄明白，他都可以开。

　　这到是让蒋海有些意外，看起来以后的农用机器之类的，到是有人开了，而且有的时候，也可以叫他去跟着艾德华去巡视海面，毕竟光是艾德华一个，也有些让人不太放心。

　　正当蒋海在那里聊天的时候，这边的火不知不觉间已经点了起来，今天吊到的那些鱼，或是片成两片，或是直接清理干净后，就直接插在了那些铁钎上，身上抹着调料，放在了火堆前，谁愿意吃，谁就自己去烤，另外一边的牛排，第一轮也出锅了，本着对菲利蒙太太厨艺的好奇，蒋海先去吃了一块牛排，这一入嘴，蒋海的眼睛就瞪了起来，太好吃了。

　　又嫩，但又全熟了，外面一丁点焦的感觉都没有，再加上特纳太太特意做的酱汁，不同于罗宾斯以前做的，千篇一律的黑胡椒，是完全不同的另外一个味道，一块三两左右的牛排，蒋海三、两口就吃个干净，然后又重新弄了一块吃了起来。

　　“老板，我老婆的手艺不错吧，我老婆不仅会做菜，而且还会种菜，我看那边有一个罗宾斯开的小菜园，实在是太少了，我们可以在闲的时候外扩一下。”看到蒋海吃的满嘴流油的样子，这时菲利蒙不禁笑着走了过来，一脸笑意地说道。

　　“嗯，确实是不错，特纳太太，你有没有想要工作的想法？种菜什么的，我们以后再说，我这边就我一个人，开火做饭也有一些麻烦，如果可以的话，以后我就去你那里吃，给你一些伙食费行不行？”一边吃着牛肉，蒋海就向着菲利蒙的老婆说道。

　　听到蒋海的话，这边菲利蒙的老婆也不禁眼前一亮，其实刚才她露这一手，也是有这个意思。

　　毕竟他们家有两个孩子呢，虽然老大，现在不用再给他寄生活费了，但老小上大学的钱，可也不是一笔小钱，可以不出去工作的情况下，赚一些外快，自然是最好的选择。

　　“当然可以，我也不过是多做一个人的饭罢了。”听到蒋海的话，这边的菲利蒙太太就不禁笑着说了起来，听到她的话，蒋海也点了点头，按着两人就谈了一下价。

　　因为毕竟在这里吃的东西，都是由蒋海所提供的，特纳太太也只不过是加工一下而已，所以她也不好意思要太多，每周就要五十美刀，和菲利蒙加在一起，就是一周八百美刀的价格。

　　一个月二百块钱，还在蒋海的接受范围内，两人也算是谈的很合脾气。

　　不过并没有签属劳工合同，毕竟一周五十美刀的劳工合同，真心没有必要签。

　　随后的晚宴还是很圆满的，在披萨也来了之后，大家大口的喝着酒，大块的吃着肉和披萨。

　　那些烤的鱼，烤的鸡翅，鸡拐手，说实话，真香，蒋海已经好久没有吃过这么香的饭菜了。

　　当然，东西的材料还在其次，更好的是他的心情。

　　随着今天晚上，众人一直玩到晚上十一点多，才算是结束，蒋海虽然现在身体的素质，有人类极限那么强，但毕竟以前他并不是太喝多，今天高兴，也喝的有些迷糊了。

　　就上楼睡觉去了，至于其他人，则是把下面的东西收拾完了之后才离开的。

　　等到第二天早上蒋海从窗户上往外看的时候，除了那一堆还没有收拾的火堆之外，其他的已经全都收拾完了，看到这一幕，蒋海笑了一下，看起来自己招的这些人还是不错的。

　　随后洗完脸，刷完牙，蒋海去菲利蒙家的别墅，吃了一顿早餐，美帝人的早餐很简单，基本上就是五样，三明治，烤香肠，煎蛋，燕麦粥和咖啡。

　　今天菲利蒙太太做的就是三明治，煎蛋和燕麦粥，不过燕麦粥说实话，蒋海很不愿意喝，那东西太粗糙了，咽下去都有一些拉嗓子，不过三明治的味道还是不错的。

　　在简单的吃了一顿早餐后，蒋海就跟也才刚吃完早餐的罗宾斯一起，坐着他的那辆老破皮卡，向着远处的温斯罗普而去，他今天准备要去买车、买狗了。


第28章 车

　　其实说句实话，从蒋海的庄园，去波士顿城区，跟去温斯罗普的路程，其实差不了太多。

　　去波士顿他得开一个小时左右，去温斯罗普也得开半个小时，不过美帝的人，其实都有一些毛病，跟国内的情况有些不同，在国内，是城里人有些看不起周边的乡下人，哪怕这些人的钱，要比城里人多的多，这就是地域差别。

　　在美帝也是这样，城里人看不起乡下人，但同样的，乡下人也看不起城里人。

　　这算是一个对立，所以一般来说，只要在温斯罗普有卖的东西，这附近的人是很少去波士顿。

　　当然，还有另外一个原因，那就是虽然只差了一个半小时的车程，但温斯罗普卖的东西的价格，就是要比波士顿的便宜，不管是卖什么，这也是这边的人最自豪的事情之一。

　　不过同为大波士顿都市圈的一员，这里卖的东西，还是很齐全的。

　　坐着罗宾斯的皮卡，蒋海和他一起来到了温斯罗普市郊的一个巨大的车行。

　　跟国内一样，很少有车行会放在镇子上，或者是市里，毕竟车行都是很占地方的。

　　温斯罗普也是这样，当二人停好了车后，便走进了这家车行当中。

　　这家车行是一家私人车行，名为弗莱德的车行，看起来这家车行的老板，或者是创始人叫做弗莱德，而且这家车行，按着罗宾斯的话讲，在这附近是做的很大的。

　　代理了不少的车的品牌，美帝的，岛国的，德系的，英系的，意大利系的等等，可以说除了在这里买不到超跑之外，可以买的到任何的车，同时价格公道，最主要的是，如果坏了，换部件，或者是保修，这里也会给一个亲情价。

　　“您好，请问有什么可以为您服务的么？”当二人走进了车行之后，就有一个年轻的姑娘走了过来，向着面前的蒋海和罗宾斯问道。

　　“嗨，姑娘，杜鲁夫在么？我叫罗宾斯，叫他过来吧！”听到姑娘的话，这边的罗宾斯不禁笑着说了起来，不仅在国人在买东西的时候喜欢找熟人，在美帝也是一样的。

　　毕竟可以省钱，或者是拿更多的赠品，这些人也不傻，怎么可能不用。

　　“哦，是这样啊，抱歉，请稍等。”听到罗宾斯的话，女孩的眼中闪过了一丝失望，看起来这一单生意的提成是拿不到了，但良好的服务态度，还是让她轻点了点头，然后用对讲机向着里面说了起来，不多时，一个跟罗宾斯差不多大的中年人从里面走了出来。

　　不过这个家伙，跟罗宾斯比起来，可就要胖多了，还有一些地中海，从远处走过来，就像是一个长了一些毛的大发面馒头一般，笑呵呵的就走了过来。

　　“嗨，老兄，你终于要换你的那辆老破皮卡了么？我还以为你要养它老呢。”看到罗宾斯，这个家伙就笑嘻嘻的打趣道，看的出来，这两人的关系还是很不错的。

　　“我自然是要养我的老伙计老了，不过今天是我老板要买车。”和这个胖子撞了一下拳，然后罗宾斯一脸笑意的介绍了一下站在他身边的蒋海的身份。

　　“你的老板？哇哦，绿森林，那可是一个不可多得的大家伙，你一定需要很多的帮手，来吧，小老板，杜鲁夫车行，可以满足你的一切要求。”听到罗宾斯的话，这边的杜鲁夫不禁愣了一下，然后怪叫了一声，搭着蒋海的肩膀，就向着里面走了过去。

　　因为毕竟是罗宾斯带过来的，所以他也没有带蒋海去看什么乱七八糟的东西。

　　他们直接就去了皮卡区，一走进去，一排排的钢铁怪兽，就出现在了蒋海的面前。

　　“来吧，小老板，我们这里虽然不敢说是全美最全的皮卡车，但我敢保证，纽约和波士顿有什么，我这里就有什么，甚至我还有一些来自于你们国家的车，你要不要看看？”一边带着蒋海往里走，这边的杜鲁夫也在那里不断的介绍着。

　　“呵呵，算了。”虽然对国产的车，可以卖到美帝，蒋海还是有些自豪的，但想想国产车的尿性劲，他就提不起什么兴趣来，当然，他以前也听说过，在国内卖的和在国外卖的，不是一样的东西，不过蒋海还是不准备多尝试。

　　既然要买，那就买好的，他是缺钱，但却不缺这点小钱。

　　“哦，那可是太可惜了……”听到蒋海的话，杜鲁夫不禁说道，但看着他的胖脸，却没有一丝可惜的味道，随后他就好象忘了这件事一样，开始给蒋海介绍了起来。

　　基本上，在美帝中高端的皮卡，主要就是四个品牌，其一，用的最多的，也是现在最火暴福特F系列，这车有价格优势，毕竟是美帝自己产的车，而且容易保养，不容易坏，价格从几万美刀，到几十万，上百万美刀都有，就看蒋海想要买什么了。

　　其次，就是道奇系列的，跟福特的相比，他略有一些价格上的优势，除此之外基本差不多，不过可选的样式有些少，毕竟它主要还是要做MPV的。

　　再其次，就是岛国的丰田，这车相比于福特和道奇，有不少的优势，其一，就是价格要便宜一些，其二就是非常的省油，虽然美帝的油钱挺便宜的，因为税费，公路费之类的，都是加到汽油里面的，算起来一升好象一美刀左右，跟国内的油价差不多。

　　但不要忘了，人家赚的是美刀，而国内赚的是软妹币，而且别人不收养路费，过桥费，过路费，只在极少数私人修建的高速路上会设卡，但数量却极少，这些都是算在油费里面的。

　　同时最主要的是，别人一美刀顶六块多软妹币，可在国内赚的却不是美刀，汇率有六倍的差价，但赚的，却没有六倍那么多，美帝的中产阶级是五万美刀的收入，而国内的中产阶级收入大概是十万左右的年收入，就算是中产了，最主要的是，五万美刀的购买率，却远要比国内三十万软妹币的购买率多的多的多，所以来了这里之后，就不要去考虑那些了。

　　丰田的皮卡，最近在美帝的销量还是不错的，不过以蒋海来讲，他是不愿意买岛国车的。

　　除了前面的三款之外，还有一款比较高档的CMG，这车以前是专门做商务车的，不过现在也做皮卡，按着杜鲁夫的说法，他推荐的，就是这四款车，哪个都行。

　　而蒋海犹豫了一下后，还是决定随大流吧，虽然他也想要弄一些古怪的车，但性能如何还真不好说，所以犹豫了一下后，蒋海决定，还是买福特的吧。

　　但既然决定了要买福特，那就要看一下车型了，福特的皮卡是F系列，一共七个车型。

　　由小到大分别是F150，F250、350、450、550、650和750。

　　其中最常见的，自然就是F150，俗称的猛禽，价格在国内的话，差不多五十万左右，不过这里要加百分之四十的海关税，扣了这百分之四十，大概是三十五万左右，再除了六倍的汇率差，一辆全新的，大功率，顶配的福特猛兽F150，在这里大概卖六万美刀。

　　算上上车牌，保险，还有第一年买车的购车税，全下来，大概不到八万美刀，不过蒋海买这车是农牧业用车，有政府补贴，等补贴金下来之后，按着杜鲁夫的算法，大概五万八千美刀左右，确实是很便宜，6.2L排量的，差不多可以干的活都行。

　　说的蒋海都有一些心动了，但罗宾斯却摇了摇头，确实，一般的家庭农场，有一辆福特F150，就差不多，但蒋海的那农场可是太大了，不说以后拉船，拉鱼，光是拉牛，150的就不行。

　　“这车可以买一辆，平常的时候运些草料之类的还行，但想要干活，还得用其他的。”听到身边罗宾斯的话讲，蒋海啧了啧嘴，何着在自己眼中的好车，在这里竟然这么不堪啊。

　　“确实，你的农场太大了，如果要运牛的话，这车一次顶多也就是装个五十头，再多就拉不动了，想要农场用场，你可以看看，那边的450，550，650和750太贵了，我就不推荐了，你自己看着买。”听到罗宾斯的话，这边的杜鲁夫也一脸认同地说道。

　　毕竟蒋海以后也算是自己的邻居，如果自己坑了他，说不准以后这个年轻的富翁，会跟自己有所芥蒂，所以他还是准备先把话说了。

　　按着他的说法，福特的F450和F550，算是这一系列里面的中型车，价格也上浮了很多，一辆F450，如果按着政府的补助算起来，一辆车要十四万美刀，这在国内卖就必定上一百万了，550更是要21万美刀，确实是有些太贵了，但这一辆车的动力，却要比五辆150更加的强劲，按着罗宾斯的话说，F550拉牛的话，一次性可以连板车，拉动三百头牛。

　　这已经是一般大型农场的标准配备了，在西部大部份的大农场，用的也是450或者是550。

　　但其实从一开始，蒋海的目光，就没有在这些车的上面，他的目光一直都盯着那辆最大的。


第29章 流浪宠物中心

　　“我了个去，老板，你这车实在是太给力了，这一脚油门下去……我发现我已经爱上它了，不过老板，你不是说你的预算快要不够了么？”坐着这辆崭新的福特F750的上面，罗宾斯的脸上只写着两个字，兴奋，是的，兴奋，其实任谁开上这样的大玩具，谁都会很兴奋。

　　现在也就是蒋海的驾照还没有升级，否则的话，哪还有罗宾斯的事。

　　“没事，这都是小钱。”笑了一下，蒋海摸着面前的车，一脸欣慰地说道。

　　是的，蒋海买的是福特F750，其实一般来说，在国内已知的最大的皮卡，是福特F650，高达三百万左右的售价，也足够让人望而生畏的了，但其实在美帝，早就已经有更大的F750了，650的售价，在这里裸车是三十五万美刀，而750是48万美刀。

　　蒋海在问完了价后，其实也没有过多的犹豫，直接刷卡，提车，而且一辆就是三辆，两辆F750，一辆F650，其中这两辆F750是家场用来干活的，那辆F650，则是自己以后准备开着玩的，咳，开着玩，蒋海的爱好，也确实是有一些与众不同。

　　不过这车的价格，其实并不算高，毕竟跟那些动不动几百万，上千万的超跑比起来，不到五十万美刀的皮卡，确实算是物美价廉，蒋海在买下了这两辆车后，当即就开走了一辆。

　　另外两辆，还有罗宾斯的那辆老破皮卡，杜鲁夫自然会把他们送回到蒋海的庄园里面去。

　　一路开着车，蒋海看着面前高人一等的视野，说不兴奋是扯蛋。

　　而更加兴奋的是开车的罗宾斯，二人原本订下来的计划是先去买车，然后就直接去领养一些狗，是的，在美帝很少有卖狗的，尤其是牧牛犬之类的，或者是管别人家里面要，如果要不来，就是去弄一些流浪狗，当然，最主要的是这些狗要足够聪明才行。

　　不过现在开着新车，二人的计划不禁变了一下，特意绕着小镇开了一圈之后，才依依不舍的把车开到了小镇的流浪宠物中心，当这辆黑色的巨兽，停在流浪宠物中心大门前的时候，里面的狗都跟着叫了起来，对于这么一个庞然大物，在温斯罗普小镇，也是第一次看见。

　　在所内的工作人员，在听到这些狗吠之后，也不禁走了出来，看着面前的这个宠然大物。

　　随着砰砰两声，蒋海和罗宾斯从车里面走了下来，呃，是跳了下来，这车真的很大，很高，踏板处离地面，有将近一米的距离，如果是女性开这车，还真是一件挺麻烦的事情。

　　不过蒋海和罗宾斯就不用考虑这些了，砰砰两声，两个大汉也落在了地上。

　　“呃，你们好，请问有什么事么？”看到蒋海和罗宾斯落地，这边的一个女孩不禁走了过来，一脸奇怪的看着面前的二人说道，虽然她不太懂车，但她知道，这车绝对不便宜。

　　那也就证明这二人应该是有钱人，但有钱人来这里干什么，她也有一些摸不太准。

　　“哦，是这样的，我是市郊那片绿森林现在的主人，我想要养一些牛，所以需要一些牧牛犬，我想要过来看看，有没有适合的。”看着面前的这个女孩，蒋海笑着说了起来。

　　这个女孩看起来一米六左右的样子，是一个白人女孩，有些微胖，脸上学长着一些小雀斑，这到不是蒋海见猎心起了，毕竟以前他的“老婆”，可是一个当之无愧的大美女，他的欣赏水平还是偏向于华人的，对于美帝这边的审美，他可是不太感冒的。

　　“哦，这样啊，那就跟我来吧。”听到蒋海是来领养宠物的，虽然早就有所心理准备，但女孩还是笑了一下，像是这样的流浪宠物中心，是没有真正的工作人员的，基本上都是义工。

　　可以说会来这里工作的人，多少都会是一些比较有爱心的人。

　　她们最愿意看到的，就是宠物被一些需要的家庭所领养，尤其是像蒋海这样的有钱人家。

　　“麻烦了！”听女孩的话，蒋海先说了一句，然后跟着女孩便走了进去。

　　一走进去，蒋海不禁愣了一下，这个流浪宠物之家，还真是……不小。

　　里面的东西也很多，并不止局限于平常的宠物猫狗，还有很多其他的动物。

　　美帝几乎没有什么自然保护法，有钱人想要买什么都可以，最有名的，就是泰森养的老虎，只要你养的家伙不伤人，那你愿意养啥都行，所以在美帝宠物是五八花门的。

　　不仅有比较正常的猫、狗、鱼、鸟、仓鼠，比较另类的，蜘蛛，蛇，蜥蜴，乌龟，貂、兔子等等，还有一些真正的禽兽，比如说蒋海才刚进去，就看到了一只不小的金雕，正转动着它的眼睛，死死的盯着蒋海，在金雕的背后，还关着很多的鹰，隼之类的稍小一些的猛禽。

　　除了这些猛禽之外，在对面的房间内，则有着很多的蛇，像是黄金蟒之类的，算是比较常见的，还有一些不太常见的毒蛇也在这里，黑曼巴，眼镜王蛇等等。

　　可能是听到了声音，这些家伙就都把头抬了起来，在笼子当中，向着蒋海吐着信子。

　　“你这里的动物，还真是不少啊。”看着这些家伙，蒋海的眼睛开始放光了。

　　他这人没有什么别的爱好，就是喜欢动物，尤其是对于这些凶猛的动物，可能男生都会很喜欢吧，蛇、蜥蜴之类的，更是如此，不过这些东西，在国内是不允许养的，但现在是在国外，他到是想要尝试一下！看着这些动物，他已经动了心思了。

　　“是啊，你是才刚来美帝吧，我们这里养动物的多了去了，这些还只不过是一些小家伙，在后面还有更大的。”听到蒋海的话，女孩耸了耸肩，有些无奈地说道。

　　因为美帝对于养宠物的政策开放，所以美帝这边养什么的都有。

　　但人么，不管在哪，总有一些人比较渣，干什么东西，都是三分钟的热度，在养的时候，他们是指着天说自己一定会好好对它的，但养不了多久，就厌倦了。

　　一般情况下，在国内是有两种解决办法，一是直接杀了吃肉，一些养狗，养鱼的人家经常这样，可能主人不会吃，但他的那些朋友，一定会吃的。

　　二就是扔掉，在美帝也是这样，当然，杀了吃肉之类的，在美帝很少，因为他们不吃狗肉什么的，所以大部份人的办法，就是扔掉。

　　而美帝本身，除了一些大城区之外，外面的镇子之类的，都是很讲究卫生的，有太多的流浪狗猫，毕竟会传染疾病，而且造成孩子和家长的恐荒，所以这样的机构，在哪都是有的。

　　路过了流浪鸟、蛇、蜥蜴、青蛙、仓鼠、猫、小、中型犬舍之后，就到了这个流浪宠物之家的后面，在这里放着的都是一些大家伙了，首先映入到蒋海眼帘的，竟然是一只熊……

　　“吼！”感受着有外人来了，这个原本还趴在笼子里面的家伙，不禁突然站了起来，对着外面咆哮道，看着这个人立而起，足有两米多高的巨兽，罗宾斯都不禁往后退了一步。

　　而蒋海身附纹身的关系，对于这些动物的威吓，他到是没有什么感觉，反而在仔细的打量着这头熊，结果发现这个家伙有一只眼睛，竟然是瞎的，身上也有不少的伤口。

　　“保罗，趴下，这个家伙是一只科罗拉多棕熊，算是比较惨的，他小的时候被人类养大，不过它的前主人，比较不是东西，它瞎掉的那只眼睛，还有身上的伤，都是前主人留下的，我们找到它的时候，它已经快要死了，不过好在，现在总算是缓过来了，但除了我们这边的人之外，它对人类还是很仇视的。”看出了蒋海眼中的疑惑，前面的那个女孩不禁拍了拍笼子，果然，这只熊听到她的话后，就重新趴了下来，恢复了安静。

　　听到她的话，蒋海也点了点头，不过并没有说什么，继续往里走，他发现这里的大型动物还真是不少，跟一个小动物园一样，除了门口的大熊之外，在里面还有豹，美洲虎，黑熊，水蚺，甚至是鳄鱼……按着女孩所说，这些猛兽，大部份都不是波士顿这边的人养的。

　　而是纽约那边的人养的，不得不承认，那些有钱人，有的时候确实是挺变态的。

　　不过说实话，现在的蒋海也算是有钱人，所以他看到这些动物的时候，他也挺想养的。

　　甩了甩头，暂时先把这些想法甩出脑海当中，蒋海跟着这个女孩一起来到了最后一个区域。

　　大型犬舍，之所以把这些狗，放在那些猛兽的后面，只有一个原因，那就是狗的数量，要比这些猛兽多的多，蒋海等人一走进去，那些关在房间里面的狗，就都站了起来，一双眼睛死死的盯着蒋海一行人，看的出来，这些狗有些对人类很友善，有些则不太友善。

　　跟着女孩走到了其中的一个房间前，女孩便向着蒋海和罗宾斯示意了一下。

　　“这里的狗，都是曾经的牧牛犬或者是牧羊犬，他们都是因为家里面的主人去世了，或者是卖掉了牧场之后，养不了那么多的狗，才送过来的，所以对于人类并没有什么恨意，算是比较好接触的，而且有些技巧，你们可以看一下，选好了之后，再去办领养的手续。”


第30章 选定

　　听到女孩的话，蒋海也向里面看了一眼，发现这里的大型犬还真是不少。

　　因为需要工作的关系，所以这些狗都是个头比较大的，而且是很聪明的。

　　看到蒋海他们看过来，可能也知道这些人是过来领养自己的，这些狗里面有不少都看向了蒋海和罗宾斯，满脸的好奇，而蒋海也在看向这些狗。

　　蒋海以前并没有养过狗，所以对于狗并不是太清楚，但罗宾斯不一样，他放牛可是放了有些时日了，对于狗他很清楚，一边看，他一边给蒋海介绍了起来。

　　现在这里的狗，大部份是边境牧羊犬，虽然也来自苏格兰，但与苏牧却不是同一种狗，这种狗更加的最聪明，但体型却并没有那么大，接飞盘专利狗，这种狗牧羊是最好的，牧牛差了一些，不过这些都是有经验的老狗，还是可以牧牛的，聪明，学习能力强，理解能力高，容易训练，温和，忠诚，顺从，是最好训练的狗。

　　除了这种狗之外，还有很多的德牧，也就是黑背，这种狗一般来说都是训练来当警犬的。

　　第三多的狗，是一种长的比较难看的狗，澳洲牧牛犬，这种狗是专业的牧牛犬，在这里的数量也不多，只有三只，但却是罗宾斯第一眼就选中的三只，其他的狗聪明归聪明，不过论起专业性来，还是这种狗比较靠谱。

　　在这三种狗之外，这里还有很多其他的大型犬，也很聪明，比如说金毛，这种狗也聪明，但太淘气了，很少有人家会愿意养金毛充当牧牛犬，金毛不行，拉不拉多自然也不行。

　　还有杜宾，罗威纳，这两种狗用来当猎犬不错，用来放牛？呵呵了……

　　除了这些狗之外，这里还有很多的大型犬，蒋海对于挑牧牛犬不是很在行，他也不太懂这些，所以就交给罗宾斯就好了，至于他，则在看着其他的犬种。

　　美帝的人养宠物，真的已经到了丧心病狂的地步，这里不是宠物店，只不过是流浪宠物中心，但这里的犬种之齐全，几乎可以凡是蒋海听说过的狗，这里都有，要比国内任何的狗市都要齐全，蒋海一路走过去，他听说说过的大型犬在这里都有，不过这些狗，有些很凶，有些很老实，有些对人类还有一些好奇和好感，但更多的只是冷冷的看着蒋海，或者是理也不理。

　　走着走着，突然蒋海的眼前一亮，在这些狗舍的拐角处，放着一个巨大的铁笼，而铁笼当中，此时正关着一只巨大的狗，这只狗此时正蹲在那里，看着远处的蒋海，光是它蹲坐在地上的时候，蒋海就感觉这个家伙都要到达自己的胸口了。

　　正当蒋海往前走的时候，突然这只狗一下子站了起来，扑到了面前的铁丝网上。

　　“哐哐，哐哐！”看着面前这只差不多站起来，跟门口的那只黑熊差不多高的巨兽，蒋海并没有退缩，而是一脸惊讶的看着他，对于这种狗，他并不陌生。

　　他好友富远的家里面，就养了一只这样的狗，高加索，只不过富远家的狗养的很小，块头没能这么大，但那也算是家养狗里面长的比较大的了，不过跟面前的这只巨兽比起来，着实不止差了一圈，至少要小了三圈呢，这个家伙的毛一松，看起来还真有一些唬人。

　　“轰，轰轰！”这狗一张嘴，那已经不是狗应该叫的声音，反而有些像是拉风箱是传出来的轰轰声一般，向着蒋海就咆哮了起来，听到它的叫声，蒋海不禁走到了它的面前。

　　“看起来它很喜欢你呢。”正在此时，刚才带他们进来的那个女孩从远处走了过来，看着面前的大狗，一脸笑意地说道，同时把手抻进了笼子里面，拍了拍这只狗的脑袋。

　　高加索这种狗不聪明，但也不算特别的笨，至少不像是雪撬三傻一样连人都认不全。

　　这只高加索明显认识这个女孩，所以在她的手上蹭了起来。

　　“这只高加索，到是一只不错的狗，它并没有经历太多，它的主人是因为它的母亲生了它之后，因为家里面养不下了，所以在断奶之后，便送到了这里，当然，还给协会捐了一些钱，所以它从小，就在这样的环境下长大，对人并没有什么恶意。”抓着面前这只高加索的毛，女孩笑着说了起来，而这只高加索好象也知道正在说它呢，便不自觉的从喉咙里面发出一阵低频的声音，这是它表示自己很高兴的声音。

　　“呃……”不过正在此时，突然在这条狗旁边不远处的一个笼子里面传出了一个低沉的吼声，听到这个吼声的时候，这只原本还很闹的高加索瞬间就老实了，直接蹲了下来，一脸惊恐的看着远处的那个笼子，顺着它的眼神看过去，蒋海就发现在那个笼子里面，此时正趴着一只狗，这只狗身上的毛，是呈青灰色的，一双眼睛如同狼的眼睛一般，但这条狗，却要比一般的狼大出了不下两圈，跟面前这只高加索相比，也只不过小了一圈而已。

　　一看它的眼睛，就连蒋海都愣了一下，脸上露出了一丝好奇的神情。

　　“那条狗，叫做獒，是一只流浪狗，曾经在波士顿咬伤过四个警察才抓到的，我特意请华夏的专家鉴定的，属于藏獒里的青狼，虽然不知道它为什么要叫青狼，它可要比狼大的多了，不过它是目前这里最厉害的狗，好象其他的狗都很怕它。”看到蒋海的目光，这边的女孩也看向了那边的笼子，有些害怕地说道，明显她对于这条狗也有一些忌惮。

　　“青狼獒？”听着对方的嘴里发出那比较拗口的华夏读音，蒋海不禁愣了一下。

　　相传藏獒当中一共有三大极品獒种，当然这里所说的极品獒种不是指名贵，而是指的凶残。

　　鬼面、原生、青狼，鬼面獒现在已经说开了，其实是一种炒出来的獒，是由獒和其他的大型犬杂交而来的，拥有一定的不可复制性，战斗力确实是强，强悍到令人发指，而之所以会这样的原因，则是因为这种狗，已经傻到疯了……

　　藏獒一直被人们说为忠心，主要是因为这种狗很傻，非常的傻，相当的傻，傻到它的脑容量，就只能记的住一个人，所以才说它忠心，但鬼面这种狗，是已经傻到极限了，智商无限的接受负数，连一个人都认不出来，它做事，就只是按着最原始的本能来的，看到同类就是来抢地盘的，就得干死，看到其他的生物，那就是食物，在它的脑子里已经没有怕这个词了。

　　俗话说的好，软的怕硬的，硬的怕不要命的，它就属于不要命的。

　　但随着鬼面的神话破碎，鬼面就没有那么火了。

　　原生獒，就是非饲养和驯养的獒，而是直接从高原上下来的獒，有野生的，也有牧民家里面的，与下面的那些养出来的獒不一样，所以叫做原生獒，也是极为凶残的。

　　至于青狼，跟鬼面一样的是，也是炒出来的獒，其实青狼也不是什么纯种獒，价值并不高。

　　但有一点没有说错，青狼真的很凶，相传十只小狗不喂食，放在一起，最后活下来的那只就是青狼，九犬一獒，指的就是青狼，不过话说回来，如果真的是名贵的纯种獒，就算是在古代的时候也是很值钱的，牧民也不傻，这些名贵的狗自然是要卖掉的，怎么可能让它们去自相残杀呢？只有这些原本并不贵的半血獒，才会这么做。

　　“咱们也算是老乡了吧！”看着面前的这个大铁笼子，蒋海可没有像是那个女孩一样那么容易退缩，而是笑着走了过去，蹲在了铁笼前，就这么看着里面的这只青狼。

　　而那只青狼看到蒋海的眼睛，也在第一时间爬了过来，一人一狗，就这么隔着笼子对视着，两双眼睛里面表露着不同的感情，不过虽然此时这只青狼并没有其他的动作，但那个女孩却依然不敢靠近，实在是因为这条狗有些太唬人了。

　　但蒋海不同，如果是以前的他，估计也会有些怕，但不要忘了，他的身体里面可是有龙珠的，他身上的龙纹，此时虽然还只不过是蟒级的，不过瘦死的骆驼也要比马大，烂船也有三斤钉。

　　只是面对一只狗，蒋海血脉当中的真龙之力，可是不会退缩的。

　　“老板，我已经选好了，三只澳州牧牛犬，两只黑背，考虑到咱们也会养一些羊，所以又选了两只边牧，一共七只狗。”正在此时，那边的罗宾斯走了过来，对着蒋海笑着说道。

　　“还有这两只。”听到罗宾斯的话，蒋海笑着指了指面前的这只青狼，还有旁边的高加索。

　　“这只高加索可以，但这只青狼不行，它实在是太凶了，我们不可以……”听到蒋海的话，这边的女孩马上说道，高加索是可给别人领养的，但这只青狼有伤人记录，它唯一的出路，就是在这个笼子里面活到死。

　　“十万美刀，这是我捐给你们救助中心的钱，还有一千美刀的现金，这是我给你们这些义工的小费，还有其他的问题么？”看了一眼旁边的女孩，蒋海的眼睛眯了起来，对着她说道。


第31章 宠物

　　在美帝有一点好处，这是一个金本位的世界，不管是国内，是一个官本位的世界。

　　在这里只要你有钱，你就可以买的到你想要的一切，而在国内是只要你是官，就可以得到你想要的一切，当然，这并不是绝对的，不过却也是社会的主流。

　　在蒋海十万美刀捐款，外加上一千美刀小费的攻势之下，九条狗，被依次的搬上了他们放在门口的那辆F750，而原本以为会很吵的那些狗，在青狼獒的存在下，都保持着安静。

　　而这只青狼獒，也并没有像是别人想象的那样凶，反而都很安静。

　　随后就是办理领养手续，给狗上狗牌，记录他的收入情况，当然，这个是可以不记录的。

　　毕竟去怀疑一个拥有两亿八千万美刀实业的大牧场主，他们也不傻。

　　在把这些动物都装上车后，蒋海就和罗宾斯一起离开了这里，其实原本蒋海还想要去问一下，关于领养金雕、鳄鱼、黑熊、美洲豹之类的，所需要什么手续呢。

　　但直接就被那个女孩给打了回去，有钱是可以买的到任何的宠物，但想要从这里领养，那可就难了，毕竟这些猛兽，很少是有送过来的，基本上都是抓回来的。

　　所以它们对人类都怀恨在心，出于人道，所以才让它们在这里终老，流浪救助中心是不会把这些家伙再放出去的，不管蒋海给多少钱也没有用，更何况蒋海也不可能为了这些家伙，给太多的钱，如果是他的那另说，但不是他的，就没有必要了。

　　在把这些东西，都装上了车后，两人却并没有直接回去，而是又去了镇上的另外一个地方。

　　一个卖全地型车的地方，在草场之上，最好的交通工具，其实是马，当然，除了蒋海之外，其他的都是骑马的好手，但马的续航能力不足，而且也不是刚买的马，就可以直接骑。

　　还是需要培养感情和熟悉草场一类的，并不是可以直接就骑的，而且在晚上的时候，或者是下雨天之类的，全地型车，明显更合适一些，所以在一般这样的牧场当中，都会准备一些全地型车，不过其实按着罗宾斯的话讲，全地型车是不用买的。

　　在美帝，基本上这些住在郊外的牛仔们，其实都算是半个手艺人，像是全地型车这种东西，他们只要买个发动机，一些铁架子，自己都是可以焊的，像是蒋海现在牧场的那几个全地型车里面，就有两辆是罗宾斯自己做的，依然很结实，只不过在防护的性能上，就要差一些了。

　　蒋海既然来了，那就准备买一些好的，毕竟安全第一么。

　　相比于买车，这个东西就要简单的多了，全地型车总共也就那么几个牌子，出货量大的，也就是北极星和庞巴迪，不算限量版，不算乱七八糟的版本，量产的可以买的到的，最好的，价格也就是在一万多美刀，不到两万块，蒋海一次性买了四辆，在确定了送货地址后，蒋海和罗宾斯，就开着那辆庞大的750，返回了庄园当中。

　　在他们回到庄园的时候，那边的杜鲁夫已经派人把他订下的那辆750和650送过来了。

　　看着面前的两只巨兽，庄园里面的其他人都围在那里，现在他们对于自己的老板可谓是极为有信心的，光买车，就买了这样的巨兽，这也证明了，这个华裔年轻人对于改造牧场的信心。

　　等到蒋海和罗宾斯回来后，这些人主动的迎了过来，最激动的就应该算是菲利蒙和哈里曼了。

　　不过哈里曼有些太过于内向，表达不出来，但是菲利蒙不一样了，如果没有耳朵挡着，蒋海都怀疑，他的嘴是不是可以咧一圈，至于伯克·达勒因为生性比较平淡的关系，脸上到是看不出太激动，但那夹着香烟的手指，却在微微颤抖。

　　至于另外一边的贝尔·莱斯特，虽然他是最年轻的，但他还真心对这些大玩具的兴趣不大。

　　毕竟在一年之前，他可还是坦克、飞机、装甲车随便玩的主呢，现在这种豪华的皮卡，反而吸引力并不是太强，当然，如果是超跑的话，估计他就要兴奋了，那东西他可没有开过。

　　“嗨，尊敬的老板，以后我们就要开着这样的巨兽，在马路上驰骋么？”看着蒋海下了车，这边的菲利蒙第一时间说道，眼中满是星星。

　　“不不不，你们要开的是这两个大家伙，那辆650是我的玩具。”听到菲利蒙的话，蒋海笑了一下，拍了拍身后的这辆大家伙，对着众人说道，虽然现在的他还不可以开车，但并不妨碍他先备上，听到蒋海的话，这些人也不在意，有两辆750了，谁还会在意那辆650呢？

　　更何况，这可是牧场的用车，可不是他们的，但就算是这样，看着他们也会感觉很舒服。

　　“来，搭把手，把这些狗弄下来。”蒋海看着面前的众人，用力的拍了后手，把他们的注意力集中在了自己的身上，然后对着众人说道，听到蒋海的话，这时大家才注意到，在这辆车的后面，还有一堆狗呢，一听到狗，伯克·达勒和贝尔就来了兴趣，第一时间走了过来。

　　当他们看到里面的那些牧牛犬后，二人的嘴角就不自觉的咧了开。

　　“罗宾斯这次挑的不错，都是在壮年的好狗。”拍了拍其中一个黑背的笼子，伯克·达勒一脸兴奋地说道，一只好的牧牛犬，甚至可以顶的上半个牛仔，对于牛仔来讲，狗是非常重要的东西，车是机器，一些比较理性的人，是不会对它产生感情的，但狗就不一样了。

　　“那是当然！”听到伯克·达勒的话，罗宾斯也笑着说了起来，接着众人都开始忙碌了起来。

　　狗舍，就在牛棚的旁边，到也不算完，把这些狗从车上卸下来后，菲利蒙就自告奋勇的，先去把车停在了停车位上，至于其他人都在帮搬狗。

　　前面七只牧牛犬搬过去的时候并没有什么，毕竟这些狗对人类还是很亲近的，如果不亲近的话，也不可能成为工作用犬，但在要搬高加索和青狼獒的时候，就有一些麻烦了。

　　当贝尔准备去搬那只青狼獒的时候，突然这只大狗站了起来，一脸凶狠的看着了贝尔。

　　贝尔在三角州多年，手上肯定是沾过血的，基本上这样的人，可以用无所畏惧来形容。

　　但当他和青狼獒对上了一眼之后，他就感觉一股冷意从他的尾巴根那里，直窜脑袋而上。

　　他的第六感告诉他，这并不是一只狗，而是一只猛兽。

　　“怎么了？”这时伯克·达勒也走了过来，他其实是最看好贝尔的，这个年轻人不张扬，身体素质极强，而且可能是因为从小生活在这里的关系，牛仔的技术，虽然有些生疏，但底子还在，去年经过一年的打磨，他的实力也有了不少的提成，现在跟他比起来，也不会差的太多，不过现在这个年轻人脸上惊讶的表情，让他有些意外。

　　“没什么，这条狗，可能沾过人命。”摇了摇头，贝尔小声的对着伯克·达勒说道。

　　听到贝尔的话，伯克·达勒也把目光看向了面前的这条狗，不过这一看，他也吓了一跳。

　　此时他和这条狗的双眼对视，那是怎样的一双眼睛？

　　伯克·达勒只在这只青狼獒的眼神当中，看出了淡默，是的，淡默，默视一切的淡默，可能在它的世界当中，不存在主人，不存在同类，不存在朋友，有的就只有食物和敌人。

　　那是一种对生命极为默视的感觉，跟鬼面的疯狂不同，青狼没有疯，它就是这样的生物。

　　“老板，你的这条狗……”犹豫了一下，伯克·达勒还是准备和蒋海说一下。

　　“哦，没事，我有办法驯服它，把它和那只高加索，先扔到我的别墅里面吧。”这时蒋海走了过来，看着面前的二人轻笑了一下，就像是蒋海所说的，他确实是有办法的。

　　“那，好吧……”犹豫了一下，毕竟蒋海是老板，而且也不是十几岁，二十岁出头的纯小年轻，蒋海今年已经二十七岁了，再加上经历过不少，所以为人的性格还是挺沉稳的。

　　他应该不会随意的冒险，所以二人犹豫了一下后，还是决定听从蒋海的，把这两条狗搬到了蒋海别墅的大厅当中，随后他才离开，不过在离开的时候，眉头依然是皱着的。

　　他的第六感告诉他，那只青狼獒，绝对是一只猛兽，一只控制不好，就会杀人的家伙。

　　至于那只高加索，好吧，其实早就已经被无视了，除了块头大，这个家伙就没有别的了。

　　“呼，总算是完事了！”而在此时，蒋海他们也总算是把狗舍那边安排完了，对于这些牧牛犬，蒋海知道的不多，这些自然有罗宾斯和伯克他们来负责。

　　在接收完了送过来的四辆全地型车后，蒋海他们今天的事情算是正式的完结了。

　　忙碌了一天的众人，也没有再聚在一起的习惯，蒋海去菲利蒙的家里面吃过了晚餐后，便返回了自己的别墅，一进屋，就看到了放在客厅的两个大家伙。

　　此时的高加索，早就已经等的不耐烦了，高加索这种狗的智商不高，比起雪撬三傻，基本上差不太多，虽然可能是因为害怕旁边的青狼獒，所以不敢叫，但此时已经在笼子里面打起转了，看到蒋海回来，第一时间扑了过来，一脸渴望的看着蒋海。


第32章 牛市

　　“对了，还有你们呢。”蒋海看着面前这个家伙，不禁轻笑了一下，随后去了厨房当中，在那里的冰箱里面拿出了十斤肉，这些肉，都是那天他买下来的，除了分给几家的之外，还有一些，就放在了他这里，不过正好，就当狗粮吧。

　　如果外人知道，蒋海拿标准级别的牛肉来当狗粮的话，估计得鄙视死他，有钱人真任性。

　　在把十斤的牛肉，放在那个特大的烤箱里面化掉，弄熟之后，蒋海把肉端到了这两只狗的面前，嗅到了肉的香气，这边的高加索已经忍不住了，直接抻着舌头走了过来，至于另外一边的青狼獒则抬起了那一双完全默视生命的目光，看向了蒋海。

　　“虽然不知道你是怎么感受到我的存在的，不过既然感受的到，那就成为我的助力吧！”看着面前的青狼，蒋海轻笑了一下，随后拿出了一把小刀，在自己的食指上划出了一个小口，随着滴滴滴，三滴鲜血滴在了牛肉上，蒋海也感觉到了一股心悸，同时他身上的蛇鳞，也消失了九片，至于那三滴鲜血，在碰到了肉的同时，就瘆透了进去，完全不见踪影。

　　看到蒋海这样的动作，那边的高加索不禁疑惑的歪了歪头，他确实是不明白，蒋海这是为什么，但这边的青狼獒的眼睛却亮了起来，明显，它感受的到，蒋海血中的力量。

　　把这十斤牛肉分成两份，高加索四斤，青狼獒六斤，随后给它们扔进了笼子里后，蒋海也不禁感觉有些迷糊，三滴血，这回蒋海可算是出了大血了，那种心悸的感觉真的不好受。

　　也不知道自己怎么就上头了，给这两个家伙开灵智，自嘲的笑了一下，蒋海也不多想，便直接回到了楼上睡觉，至于下面的青狼獒和高加索，除了吃也没有别的动作。

　　在吃完了那些肉之后，高加索便直接头一歪，倒在了笼子里面，传来了阵阵的憨声。

　　另外一边的青狼獒，在吃上肉之后，也感觉有些困，但也强打着精神吃完后，还会特意走到笼子的一角去，在那里趴了一下来，进入到了梦乡。

　　第二天早上蒋海起来的时候，这两个家伙还在睡觉呢，蒋海感觉的到，可能是自己的血液，在帮助这两个家伙进化，感受到它们的平稳之后，蒋海也没有在家里面多呆，便离开了。

　　因为昨天已经买完车什么的了，今天就该买牛了。

　　在菲利蒙家吃过了早餐后，蒋海、罗宾斯、菲利蒙和伯克·达勒一行四人，开着两辆F750，便离开了庄园，向着镇北的一个牲口交易市场而去。

　　跟国内一样，在美帝也有专门交易这些牲口的地方，因为这些大牲口的味道，确实是有些……太浓郁了，所以无法把它们放在市中心交易，就只能放到市郊去。

　　温斯罗普也是这样的，在镇上的北方，也就是在蒋海和庄园和温斯罗普之间，有一个牲口交易市场，在这里主要交易的，自然就是牛、羊一类的牲口，当然，也可以看到一些其他的，不过很少，这个市场，因为是民间组织的，自然不可能每天都有。

　　基本上是每个月组行两次，每个月的第一个星期六和第三个星期六，都会组织一次。

　　蒋海他们就正好赶上了，坐着那辆庞大的F750，蒋海带着他的三个手下来到了这里。

　　基本上以农场主来讲，坐驾都是皮卡，但皮卡也是要分三六九等的，150这样的车，自然是不会在这里露怯的，就算是来了，也不是来拉牛的，而是代步的工具。

　　蒋海他们两辆F750一出场，就吸引了大量的目光。

　　随着车停下，四人也从车上跳了下来，不过还没有等他们站稳呢，就已经有人迎了过来。

　　“嗨，罗宾斯，哦？伯克和菲利蒙也在啊，那这位一定就是传说中买下绿森林的，神秘东方富豪了。”那人，人还没有走过来，但声音却先过来了，听到这个声音，这边的菲利蒙等人都笑了一下，明显对于这个声音的主人并不陌生。

　　“嗨，雷曼，听说你不是去德州了么？怎么还在这里？”看着走过来的人，菲利蒙先开口说道，这个叫做雷曼的人，看起来有四十多岁，是一个白人胖子，留着一圈大胡子，但却是一个大光头，脑袋大的有些离谱，他的脑袋上面也戴着一个牛仔帽，不过怎么看，这个牛仔帽也要小一号，总而言之，这是一个长的很有特色的白人胖子。

　　“哈哈，德州那个地方可不适合我，我还是更喜欢咱们繁荣的东部！”听到菲利蒙的话，这边的胖子不禁哈哈的笑了起来，看起来性格到是挺爽朗的。

　　“老板，我给你介绍一下，这是雷曼·弗莱，是这里最大的牛经济之一，我们想要买牛，没准还要拜托他呢。”这时罗宾斯走了过来，先给了这个胖子一拳，然后跟着蒋海说道。

　　“你好，我叫做蒋海，你可以叫我蒋，也可以叫我海。”听到罗宾斯的话，蒋海也抻出了手。

　　“幸会，幸会，你叫我雷曼就可以了。”听到蒋海的话，雷曼特意憋出了两个字，幸会，这两个字是用汉语说的，看起来他练习了很久了，但估计也就只会这俩字。

　　“我对神秘的东方国度，一直都很有兴趣，等我退休了，一定要去看看神奇的很长的城墙，还有皇帝地下宫殿里的士兵。”看到蒋海，这人显的很兴奋，一脸高兴地说道。

　　“呃……那叫长城和兵马俑。”犹豫了一下，蒋海才反应过来，他说的是什么东西。

　　“等你退休？早着呢，不用想那么多，干我们这一行的，能不能活到那个岁数都不知道。”听到雷曼的话，这边的菲利蒙继续说着，在美帝退休的年份是很晚的。

　　在国内经常有人说，华夏的退休政策不太好，太难熬了，但其实跟欧洲和美帝的比起来，华夏的退休政策，算是非常人性化的，在美帝六十六岁才可以退休，而退休之后的退休金，则只有一千多块钱，退休金的交纳，在国内是交十五年，而是美帝是强制交的，只要你开始赚钱了，每年报的税里面，就有社保和医保，不交税务局的就要来找你的麻烦了。

　　所以基本上，有不少的人都是要交四十年的，交四十年的社保钱，结果退休的时候，一个月才开一千多美刀，是，换成软妹币很多，但在美帝花的了软妹币么？

　　至于欧洲更坑，七十才让退，而且给的钱，基本上跟美帝差不多，有不少欧元区的国家，给的还没有美帝多呢，所以现在有的时候想想，在国内其实也是有一些优势的。

　　“好了，不要扯皮了，我们这一次过来是为了买牛的，有什么好推荐的么？”这时伯克·达勒走了过来，老牛仔从兜里峆的出了一包香烟，递给了雷曼一根后，向着他问道。

　　“要给绿森林买？那可是一个大家伙，可以养十万头牛的，你们这次准备买多少？”看着面前的四人，雷曼点燃了香烟，吸了一口后，向着四人问道。

　　“我准备先养两万头。”按着自己原本计划的，蒋海向着雷曼说道。

　　“两万头？哦，这可真不少了，如果都要成牛的话，得上千万了，这可是一笔大生意。”听到蒋海的话，这边的雷曼不禁倒吸了一口冷气，然后脸上露出了一丝兴奋的神情。

　　其实所谓的牛经纪，就是牛贩子，二道贩子，关系网比较大，谁家有牛要卖，谁家有牛要买，由他们去说合，然后从中赚取一定的佣兵，不过跟一般国内的二道贩子不同的了。

　　在这里买牛、卖牛是明码标价的，他们顶多也就是从中抽取一定的佣金，俗话讲就是并个缝的钱，这钱有多少，就要看这一批牛的数量了。

　　“差不多是需要两万头，我们先去看看有没有拍的好牛，如果剩下的，到时候找你联系。”两万头牛，如果都给这个叫做雷曼的家伙的话，至少他可以从中赚取五十几万的佣金。

　　这是菲利蒙他们不愿意看到的，所以罗宾斯在听到他的话后，便笑着拍了拍他的肩膀对着他说道，其实这句话更主要的意思是告诉他，他们几个可都是懂这些的，别想骗他们的老板。

　　不过好在，这边的雷曼也没有准备骗他们，反正两万头呢，这么大一块蛋糕，他自己也吃不下去，还不如好好的赚个印象分呢。

　　“走，我们去那边看看，拍卖台上应该有一些好家伙。”看着蒋海一行四人，雷曼笑呵呵的带着他们走到了远处的一个类似于小型体育场的地方，其实这里是拍卖牛的地方。

　　在这里的中间，有一个小型的平台，是用来拍卖牛的，在四周则有几层看台，在这里就可以参与竞拍，因为这附近的人都是相熟的，到也不用交什么保证金或者是举牌之类的，看中了哪头牛，只要举手就行了，蒋海还是第一次参加这样的竞拍会，呃，其实是他第一次参加竞拍会，说起来还有一些小紧张呢，坐下之后，便一脸严肃的看着远处的平台。


第33章 买牛

　　“在这里拍的牛，基本上就只有三种，种牛，小型牛群和特殊牛群，你们如果想要的话，就要在这里拍了，我那边的牛，估计很少有这样的。”坐下之后，雷曼便对着蒋海等人说道。

　　听到他的话，蒋海不禁有些疑惑的看向了罗宾斯，这三种牛里面，种牛他是明白的。

　　就是留种的牛，一般来讲都是公牛，很健壮的公牛，但后面两种是什么意思？

　　“小型牛群就是指那些数量不多的，比如说一些家庭农场，不想要再养了，但牛的数量不多，基本上少于一百只的，就会送到这里来买，他们会给牛的身上编号，可以单只卖，也可以成批的卖，特殊牛群，指的就是一些比较特别的牛。”看到蒋海的疑惑，罗宾斯便继续说了起来，在美帝，养的最多的牛，自然是美帝的国牛，安格斯牛了。

　　这种牛没有角，耐粗食，号称世界上最好的肉牛，成年公牛的体重在七百到一千一百公斤。

　　母牛的体重在五百到八百公斤，性格温和，日增重量在一公斤左右，肌肉的大理石纹路相当的不错，出肉多，屠宰率一般在60%到65%之间，也是美帝最受欢迎的牛种。

　　而除了这种牛之外，婆罗门，夏洛莱，海福特和皮埃蒙特，都是美帝比较受欢迎的牛种。

　　这些牛的屠宰率都很高，而相比于这些优良的牛种，国内的牛就要差不少了。

　　国内的牛最有名的，应该就是鲁西黄牛了，除此之外，秦川牛，南阳牛也是比较有名的，但这些牛的屠宰率都相当的低，出肉量，连肉渣渣都算上，能有百分之五十就不错了。

　　毕竟国内的牛，一开始并不是养来吃的，而是养来种地的，要是说力量，或者是攻击力，国内的牛甩美帝和欧洲的几条街，但要说起肉质、肉量来，就要差的远了。

　　中间差的这百分之十五，就起到了至关重要的作用。

　　美帝这边养一百头牛出的肉，要比国内一百一十五头还要多，而且更主要的是，美帝这边有的是牧场，一共才三亿人的国家，养牛的地方有的是，但国内就不行了。

　　人口太多，所以集中养牛的数量一直上不去，牛种不好，存栏量上不去，国内的牛肉不贵才有鬼，国内虽然也想过引进国外的牛，但国外的牛是不允许往国内运的，这是禁运的东西之一，好不容易弄来的利木赞牛和西门塔尔牛，在国内的繁殖，一直都是比较麻烦的事情，所以推广起来很难推广，目前国内养牛，相比于肉牛，更喜欢养奶牛，也是这个原因。

　　“下面介绍的是一只种牛。”在听罗宾斯简单的介绍了一下后，蒋海也点了点头，表示自己明白了，而此时上一轮的拍卖也已经结束了，随着拍卖师的一句话，就有一个人牵着一头牛走了出来，这牛明显要比蒋海印象当中的牛，大了不止一圈，又高又壮。

　　在动物界，优胜劣态这是自然规律，所以想要当种牛，那首先就得块头大。

　　这些参加拍卖的种牛，都是经过精挑细选的，那块头真心不是一般的大。

　　“这是一头夏洛莱牛，体重1211公斤，看看这骨骼和强壮的四肢，这头牛如果发起狂来，没有三五个人是别想控制的住的，但我们都知道，夏洛莱牛可是出了名的好脾气，就像它那些在法国的祖先一样，哪怕战火连天，我们依然性格温顺。”拍着这头牛的后背，拍卖师笑着说了起来，听到他的话，旁边的牛仔都跟着哈哈的笑着。

　　他说的这个梗，蒋海也知道，是指的二战的时候，德国打败了法国，而法国在德国的治下，反而并没有什么反抗，依然过着那浪漫，温馨的生活。

　　这对于盟军来讲，也是一个挺尴尬的事，不过这话，在美帝说好象不太好。

　　因为世人皆知道，美帝的白人，基本上都是法国人和英国的后代，这么说真的好么？

　　其实这就是蒋海不懂了，当初的法国和英国，占领了美洲之后，其实也是不太平的。

　　波士顿地区叫做新英格兰地区，为什么叫这个名？就是因为这里的人，大部份都是英国人的后裔，对于调笑法国之类的，他们并不在意。

　　“这头牛我们要么？”看着面前的这头大牛，蒋海向着罗宾斯问道。

　　“我们牧场主要养的牛是安格斯牛，因为在波士顿附近只有安格斯牛和婆罗门牛才有这么大的量，要是买这样的种牛回去，必然会产生骚乱的，到时候杂交出来的牛肉，质量可就不是那么好了。”听到蒋海的话，这边的罗宾斯耐心，给蒋海解释了起来。

　　听到罗宾斯的话，蒋海点了点头，表示自己明白了，反正他也不太懂，就这么看着好了。

　　不过他们不要，不代表别人不要，最终这头牛以3200美刀的价格卖了出去，对于种牛来讲，这样的价格已经不低了，要知道成批的购买，一头牛在美帝的价格，也就是一千美刀左右。

　　随后又拍了几头牛，但基本上不是夏洛莱，就是海福特，还有皮埃蒙德，在皮埃蒙德的时候，明显罗宾斯犹豫了一下，因为皮埃蒙德牛也是很不错的，不过他所谓的不错，不是肉不错，他的出肉量也不小，但要是说起肉的质量来，就很一般了。

　　但这种牛的牛皮，却是最棒的牛皮，一只成牛的牛皮，甚至就可以卖到一千美刀。

　　当然，这也要赶，而且卖牛皮，也不是那么容易的事情，况且，这种牛比较野，不太好养。

　　如果只是养一小波的话，未免有些得不偿失，但要是养一大波的话，万一要是炸群了，那就麻烦了，所以犹豫了一下，他还是决定先暂时放弃吧，等以后想养了再说。

　　像是这样的拍卖会，自然不可能是一种牛扎堆的，在这一批牛下去之后，就是拍卖小批量的牛了，这回赶上场的，就不止是一头牛了，而是整整三十头，这些牛的身上和耳朵上面都有标记，到也不难认，而这些牛，基本都是黑色的，看起来还真是怪怪的。

　　“这些都是安格斯牛，我们可以出走了。”对着蒋海笑了一下，这边的罗宾斯说了起来。

　　“好了，下面是帕尔农牧场的牛群们出场的时间，我们都知道，帕尔农牧场的老帕尔已经快要七十了，看起来他总算是想要去安度晚年了，而他就只有一个女儿，看起来他的女儿是不准备接任他的牧场了，所以也现在要把这些牛卖掉，我们都知道，这些老帕尔用精饮料喂养的牛，自然不会有任何的问题，一共有三十头牛，成年公牛一头，二十三头母牛，当中有五头现在已经怀孕了，不到一年的小牛六头，现在我们开始拍卖……我们先整群一起拍卖，如果价格没有到达老帕尔的预期，我们再分开拍卖。”拍卖师看了一眼，跟着牛群一起走进来的老者，在取得了他的同意后，大声的说了起来。

　　在这边的人，都是知根知底的，自然知道这个老头养牛有一手，这一批牛，至少拍到手里，不会坑，所以从一开始，这些人的叫价，就很快，三十头牛的起拍卖是三万美刀，不过才刚过一分钟，就长到了四万两千，而罗宾斯貌似对于这些牛，还是很感兴趣的。

　　“四万五千。”随着远处的一个人把价格加到了四万四千九，罗宾斯就又往上加了一百美刀。

　　“这些牛都是好牛，看看那五头母牛，估计过不了多久，就会生产了，一年之后，小年就都可以卖了，这一批牛，不管质量如何，现在就相当于是三十五头牛。”看着蒋海，这边的伯克·达勒也在跟着蒋海说着。

　　“当然，还有最主要的，老帕尔养牛确实是有一手，这些牛，那头公牛还有几头母牛身上的肉，纹路都相当的不错，如果不出意外的话，很容易宰出顶级的肉，到时候这些牛肉的价格，就要起飞了。”这时菲利蒙也把头抻了过来，一脸兴奋地说道。

　　前面讲过，美帝的牛肉分为八个等级，其中最高等级的牛肉价格，真心是贵的令人发指。

　　一磅最顶尖牛肉的价格，甚至就要三、五百美刀，以一头牛，平均800公斤为例，就是一千六百斤，两千磅，其中的出肉率为65%，一千三百磅，以这里面出的最优的牛肉的比例为百分之十来算，就是一百三十磅，一磅最优选的牛肉，生肉的价格贩卖，平均值为375美刀一磅来算，一头牛光是这十分之一最好的肉价，就要卖到四万多，将近五万美刀了。

　　再加上其他的牛肉呢？就算是卖不了这么高的价格，但二级的卖到一百多美也不算贵，三级优选的五十美刀左右，标准的买的话是八美刀，卖的话是六美刀多，这加在一起，一头牛如果养的非常好的话，一头牛就可以创造出将近十万美刀的价格，当然其中的一半，是来源于它最好的那块肉，对于罗宾斯来讲，老帕尔的这些牛，有成为这种牛的资质。

　　而对于蒋海来说，他却愣了一下，随后嘴角不自觉的咧了开，别人可能还会怀疑，自己养的牛，到底会不会赔钱，但蒋海是完全不在意的，因为凭着他血液的配合，这些牛以后宰的时候，必然都是最好的，而且还会好到令人发指。


第34章 驯化

　　对于牛的屠宰率会不会上升，蒋海不清楚，但最好的肉，他有一种感觉，他养出来的牛，可绝对不止是百分之十那么简单，如果达到了百分之十五呢？

　　而且最主要的是，其他的肉，估计也不会太差，要是除了一些边角料之外，除了特优的，就是特选和优选的牛肉，那这一头牛得值多少钱？

　　二十万，不算贵吧！两万头牛，一头值二十万，那这是多少钱？

　　二十亿，还是美刀！就算是上了所有的税，蒋海还可以剩一半，十亿！

　　几年才可以回本？呵呵，蒋海突然间感觉，自己以前会感觉后悔都是自己太二了。

　　钱是什么？钱是王八蛋，只要他愿意，随时就可以赚！

　　既然牛是这样，一年可以为他创造十亿美刀的收入，那渔呢？

　　别人养鱼，以鳕鱼，鲱鱼，鲐鱼之类的为主，确实，这些鱼的价格不算高。

　　但如果自己不养这些鱼呢？要是如果自己去养大西洋鲑鱼，甚至是去养金枪鱼呢？

　　不说传说中的蓝鳍，光是黄鳍，养一年的收入，也得几十亿美刀吧。

　　什么？这东西是无法人工养殖的？那是别人，对于蒋海来讲，这叫事么？

　　想到这里，蒋海就感觉自己的心脏在胸口里面，不断的怦怦直跳，他突然间发现，貌似自己好象找到了一个聚宝盆了，随后的拍卖蒋海并没有在意，但罗宾斯却一直在举手。

　　他把后面基本上九成以上的安格斯牛都买了下来，这里是波士顿，是东部，原本畜牧业在这边就已经走向末路了，已经很久都没有大型的农场买入这么多的动物了。

　　所以虽然买下了九成的安格斯牛，但罗宾斯一共也只拍下了一千二百多头安格斯牛。

　　不过这些牛的质量，自然是会要比雷曼推荐的那些牛更好的，这是必然的。

　　在买下了这些牛之后，还剩下一万九千的缺口，中午简单的在这里吃了一些饭之后，下午就有一些农场主自己找了过来，挑一些信的过的，知根知底的人，四人一起开着车去他们的牧场转了几圈，在下午的时候，又订下了三千九百头牛，这加在一起，就有五千一百头了。

　　差不多这附近可以扫荡的安格斯牛，确切的说，是还不错的安格斯牛，就已经全部扫荡完了。

　　剩下的，就要交给雷曼了，当然，雷曼的牛如果他们不满意的话，也是随时可以拒接的。

　　当天傍晚的时候，蒋海和那两辆F750，就拉巨大的板车，把他们先行挑好的五千一百头牛，拉回了他们的庄园，那边的贝尔和哈里曼，今天早就已经准备好了牛棚，在这些牛下了车后，先让它们冷静一下，熟悉了自己以后要呆的草场之后，在天色完全黑之前，把这些牛送进了牛棚里面，不过事情还不算完，今天晚上这些牛正经得作一段时间了呢。

　　不过好在这些人都对此很熟悉，晚上的时候，菲利蒙，伯克·达勒，还有哈里曼并没有睡，而是一直准备着草料，就在牛棚当中，以观察这些牛到了新环境有没有适应。

　　身为牧场的主人，蒋海也过来看了一下，说来也奇怪，在蒋海来过之后，原本还很闹的这些牛，竟然都老实了下来，卖力的吃着蒋海新送过来的那些鲜草。

　　明显，这些人是不会知道的，蒋海在那一堆鲜草当中，也滴下了鲜血，这是他早就准备好的。

　　鲜血的能量，是很大的，毕竟那可是传说中的龙血，所以蒋海并没有做的太过，他只是把血稀释了，以一比十万的比例，兑在了水里，然后趁着这几天有时间的时候，把草场上的草，浇了一部份，但没有办法，这草实在是太多了，蒋海浇了这些天，也只不过浇了大概二十分之一左右，不过明显，这些浇过血的草，长的就是要比其他的草好的多。

　　今天他送过来的草，就是弄的那边的草，等以后他的草场都弄好后，那里会成为牛的天堂吧。

　　不过现在，牛的天堂是不是还不清楚，那里是虫的天堂是必然的。

　　蒋海晚上过去的时候，光是趴在草叶上的萤火虫，就得有上万只，把那里照的如同白昼一般。

　　看到这一幕，蒋海都在想了，是不是要养一些鸡，用来除这些虫呢？还真是麻烦！

　　但不管怎么说，这些牛算是安静了下来，一夜无话，第二天一早，等蒋海再醒来的时候，发现原本在那里睡了一天一夜的青狼獒和高加索已经醒来了。

　　相比于前天刚拿回来的时候，这两个家伙要比那个时候精神多了。

　　那只高加索虽然还是一副很二的样子，不过眼睛当中的灵动，确实是要比以前好的多。

　　至于那只青狼獒，变化不大，只不过原本有些杂乱的毛发，现在变的柔顺了许多。

　　看向别的东西，还是那一副默视的表情，但看向蒋海的时候，却要显的柔和的多。

　　“看起来是成功了。”看着面前这两个家伙的样子，蒋海轻笑了一下，然后走到了高加索的笼子前，把笼子打开后，这只高加索就从里面窜了出来，出来之后，先仔细的到处嗅了一下，然后飞快的跑出了别墅，正当蒋海疑惑他这是要干什么的时候，它在外面的空地上，飞快的上了一趟厕所，大的小的一起来，在完事后，才晃晃悠悠的走了进来。

　　“轰轰，轰轰！”走进来的高加索，就蹲在蒋海的面前，一脸兴奋的叫着，但却并没有其他的动作，看到它的样子，蒋海笑了，看起来这个家伙是已经进化完成了。

　　“躺下，握个手，转一圈。”看着高加索，蒋海笑着开始下命令，可能以前高加索也总是听到类似的指令，不过以前的它，应该是听不明白的，但现在的它已经差不多弄的懂了。

　　在蒋海的指令之下，它开始做着这些动物，虽然有的时候动作不对，但蒋海只要纠正一回，它就知道要怎么做了，对此蒋海不禁笑了起来，这样的结果，自然是最好的。

　　“你块头这么大，还一身的毛，祖籍还是苏俄的，嗯，要不你就叫老毛子吧……叫起来好象有些傻啊，那你叫什么呢？大黑？大毛？要不然叫大傻？”摸着面前这只高加索的狗头，既然已经决定要养了，蒋海自然是要给它起一个名的，但这个名貌似并不是太好起。

　　他确实是没有什么起名的天赋，想了半天，也没有想到一个满意的答案。

　　在蒋海的记忆当中，狗的名其实上以颜色为主，比如说小白，大白，小黑，大黑，小黄，大黄什么的，但叫大黑，又有点傻，看着面前那个狗头，几乎都快要赶上熊脑袋一般大了，用力的揉了揉，蒋海突然想起了一个名字。

　　“要不然，你就叫小白吧，多好的名字。”拍了拍高加索的脑袋，蒋海一脸认真地说道。

　　管一只，站起来差不多得有两米多的大型高加索犬叫小白，好吧，蒋海的恶趣味升级了。

　　“好了，就这么订了，你就叫小白吧！”又揉了揉这只高加索的脑袋，蒋海笑着说道。

　　给高加索起完了名，蒋海不禁准备去给身后的那只青狼獒起名，可他才回过头，却发现青狼獒此时竟然已经不在笼子里面了，而是已经到了外面，正在那里上厕所呢，在看到蒋海看它的时候，这只青狼獒才慢慢的走了回来，蹲在了笼子的外面。

　　“靠，成精了，不是说建国之后，不允许成精变鬼的么？”都说藏獒笨，但这只青狼貌似，这回进化之后，智商突飞猛进啊，刚才只是看自己打开过一次笼子，它竟然就记住了？

　　而且还可以用自己的爪子把笼子打开，有些太唬人了吧。

　　“呃。”感受到蒋海好象在关注自己，青狼獒不禁张了张嘴巴，然后走到了蒋海的面前，主动的躺了下来，把肚皮冲向了蒋海，蒋海以前听说过，当一个动物把肚皮冲向另外一个动物的时候，一是为了示好、臣服，表示自己认怂了，二也是为了撒娇。

　　看着面前的青狼，不用想也知道，这个家伙是不会走第二条路的，那就只能是第一条了。

　　“你还真是聪明。”看着面前的这只青狼獒，蒋海挠了挠它的肚皮，感受着青狼獒身上传来的颤抖感，蒋海轻笑了一下，看起来，这只青狼獒还是不习惯跟人类相处啊。

　　“既然你也出来了，那我也给你起个名吧，它毛是黑的，叫做小白，那你毛的灰白的，就叫做……小黑？要不然，小青？算了你也不是蛇。”挠了挠头，蒋海确实是不太会起名。

　　“要不然，你就叫做，小黄吧！好吧，这个名字很不错，就叫小黄吧！”最后好象是下定了什么决心，蒋海拍了拍青狼獒的脑袋，订下了一个自己看起来不错的名字……

　　黑色的高加索叫做小白，还可以想象的到，毕竟黑白对立么，但这只青狼獒的身上，一丁点的黄色都没有，叫做小黄？确定这样好么？

　　但可惜，蒋海自认为还是起的不错的，随后便高兴的领着这两只大狗，离开了他的别墅。

　　不过才刚走出来，就看到远处的贝尔·莱斯特向牛棚走去，在看到这两个家伙的时候，他也吓了一跳，确切的说是在看到小黄的时候，他吓了一跳，他不明白蒋海为什么把它放出来。


第35章 牛棚

　　“嗨，老板，危险！”看着面前的小黄，贝尔·莱斯特一脸警惕的看着它，同时手也抻向了自己的后腰，在美帝普通的屁民都是有持枪证的，更何况是刚从三角州退下来的贝尔，不说他，在蒋海的庄园里面，除了哈里曼，美帝政府不给发放持枪证之外，其他的人都是有枪的。

　　但老一辈的人更喜欢玩的是猎枪，双管的猎枪，威力大到令人发指的那种。

　　不过贝尔却有一整套枪，手枪，微冲，步枪，猎枪，散弹枪，一应俱全。

　　但除了他之外，别的人可是很难买到步枪和微冲的。

　　而且一般的人也不允许随身带枪，像是蒋海，如果申请了持枪证，就只能放在家里，或者是琐在后备箱当中，如果戴在身上，被警察抓到了，那可就不是一件小事了。

　　如果是在学校附近被抓的，那就真的是一件大事了。

　　看到面前的小黄，贝尔下意识的就准备抓枪，但还没有等到他去抓枪呢，这边的小黄已经嗖的一声，直窜了过去，那速度快到令人发指，在贝尔惊讶的目光当中，他的枪才刚掏出来一半，这边的小黄已经窜到了他的脚边，瞬间人起而起，张开那血盆大口，便向着贝尔咬了过去，看到小黄的嘴，贝尔的眼睛瞬间放大，他感觉的到，这一下要是咬实了，自己必死无疑。

　　“回来！”但正在此时，突然那边的蒋海发出了指令，这边的小黄，在这关键时刻，瞬间闭嘴，然后身体一甩，转身回到了蒋海的身边，虽然还在保持沉默，但已经完全看不到刚才的凶残了，至于贝尔，却发现自己的额头已经冒出了一层细汗。

　　“放心吧，它不会随便咬人的，只要以后你不拿枪对着我，或者是以着它就行了。”摸了摸小黄的脑袋，蒋海轻笑着说道，而贝尔犹豫了一下，并没有把枪拿出来，而是重新放了回去，因为他不知道，自己现在把枪掏出来，会不会再刺激到小黄。

　　要知道他今天拿的只是自卫武器，一把格洛克17，那子弹打在跟小熊差不多的小黄身上，鬼知道，会不会有什么效果，在看到它貌似并没有什么威胁之后，贝尔犹豫了半天，还是把枪放了回去，他选择相信蒋海，这个才只法这过了两天，就可以驯服这只野兽的老板。

　　“好吧，老板，如果以后它都可以这么听话的话，无疑会成为我们这最好的保安的。”长出了一口气，贝尔向着蒋海说道，而听到他的话，小黄却横了他一眼，随后站了起来，轻叫了一声，带着在旁边已经有些吓傻的高加索，向着远处走去。

　　看着两条狗离开了，蒋海也重新站了起来，看向了贝尔。

　　“这么早，你要干什么去啊？”拍了拍手，蒋海向着贝尔问道。

　　“早？老板我们已经起来差不多有三个小时了，刚才我是回去拿索的。”听到蒋海的话，这边的贝尔轻笑了一下，看了一下手表，对着蒋海说道。

　　“啊？三个小时了？”听到贝尔的话，蒋海看了一眼自己的手机，现在才刚刚早上八点多，那不是说他们五点多就已经起来了？

　　“当个牛仔可没有那么容易的。”看到蒋海那惊讶的目光，这边的贝尔轻笑着说道。

　　随后他就跟蒋海说了一下，关于他们坐息时间的问题。

　　身为一个牛仔，睡懒觉这三个字，在有工作的时候，无疑是不可能的。

　　每天早上，他们都要很早起来，去把牛放出去，要不然的话，牛是吃不饱的，同时他们也要开始打扫牛棚，处理牛粪之类的，不会有人天真的认为，这些工作很快吧。

　　基本上一些普通人家的农场，六点左右，也就都会开始起来工作了，那还只不过是照顾几十头，甚至十几头牛，像是蒋海这五千多头，五点起来算早了，要是等那剩下的一万五千头都来了，可能光是早上早起，就要再提前一个小时才行。

　　“这些牛的适应能力真的很强，才刚过了一夜，就已经完全的平静了下来，罗宾斯大叔说，可以先放它们出来看看，这不我就回去拿套索去了，万一要是有牛离群了，我们也好把这些牛给套回来，不过现在没有马，还真是有些麻烦。”看到好奇的蒋海，这边的贝尔也笑着说了起来，听到贝尔的话，蒋海暗自点头，看起来自己这些手下的自觉性，还是很不错的么。

　　反正现在他左右无事，就跟着贝尔一起去了牛棚，在到达那里的时候，发现牛棚不远处的一片草场上，现在是一片乌黑，那些牛此时正在那里低头吃着草，而罗宾斯等人，则骑着几个全地型车，围在那里，但全地型车太矮了，巡视庄园还行，但看牛就有一些力不从心了。

　　因为坐在车里面，是看不到牛群里面的情况的，这让这些老牛仔有些恼火。

　　旁边的艾德华此时也过来帮忙了，不过就目前来看，他也没有什么好帮的。

　　“嗨，老板，你来了。”看到蒋海到来，这边的罗宾斯就骑着全地型车来到了他的面前，笑着说了起来：“你看咱们的牛，啧啧，真是太棒了，才过了一夜，就已经熟悉了这一片草场，看起来是咱们的草太好啦！”

　　“屁的草好，是我的血好！”听到罗宾斯的话，蒋海在心里面小声的嘀咕了一句，这附近的草场，都是他用血浇过的，再加上昨天晚上送过来的草，这些家伙才能这么安静，要不然，你以为这些牛会不闹？还放出来？一般这样的新牛，没有一周的适应时间，是不会放出来的，因为放出来会四处乱跑，哪会像是现在这样，第二天就直接放出来了。

　　“是你们挑的好，牛这边还有什么问题么？有没有什么我可以做的？我身为老板，也是需要动动手的么。”看着面前的罗宾斯，蒋海向着他问道。

　　“牛这边暂时没有什么问题，我们需要看着牛，如果老板愿意的话，到是可以去牛棚里面清扫一下，哈里曼在那里。”听到蒋海的话，罗宾斯想了一下，老外很少有客气这种说法。

　　你既然说了要帮忙，那他们就会真的去想想，有没有什么是你可以做的。

　　看牛自然是不行的，毕竟要是牛炸群了，或者是跑出去了几头牛，是需要这些人用绳索给套回来的，但蒋海是不会玩绳的，所以就只能打打下手，去清理牛棚。

　　“好吧！”听到罗宾斯的话，蒋海点了点头，走进了远处的牛棚，不过才刚走进去，蒋海就用比进去时更快的速度出来了，这牛，太臭了……

　　“咳，有没有搞错，我进了粪坑么？”趴在远处的草地上，刚才蒋海都有一些神志昏迷了，那牛棚里面实在是太臭了，臭到令人发指，自从来到美帝，他还没有闻到过那么臭的味道呢。

　　“老板，你怎么了。”而在此时，正在牛棚当中工作的哈里曼，也走了出来，与蒋海不同的是，他的脸上还戴着一个防毒面具呢，看起来这些牛仔早就有所准备啊。

　　“咳，我来看看，有没有什么我可以帮忙的。”深吸了几口气，慢慢的缓了过来，蒋海对着哈里曼说道，说实话，他这回真的是客气，因为在说的同时，脚却在往外移。

　　“哦，已经收拾的差不多了，以前我在牧场里面工作的时候，虽然早就知道那种可以清理的机器，不过以前的老板，都不愿意去花那份钱买，所以只能用耙子一点点的弄，那就很不舒服了，不过现在有了机器，只需要推着机器进去一圈，就可以了，速度快上了很多，我现在已经弄的差不多了，如果以后牛都来了，老板再想要过来帮忙的话，到时候我可能就忙不过来了……”听到蒋海的话，哈里曼就慢慢悠悠的开始说了起来，其实哈里曼这人的情况，蒋海也了解过，他以前并非是先天这样，小的时候他就住在温斯罗普，家里面也是开家庭农场的，人不说聪明，但也不笨，就是一个普通的孩子，但在他十三岁的时候，他跟他父母一起去波士顿玩，却意外的发生了一起抢劫事件，劫匪把他的父母打死了。

　　可能是受到了刺激，所以他的脑子就变的有些迟钝了，一直都是这样，如果不是因为镇子里面有不少的老人，都跟他家里面有旧，不时的帮助他，他可能早就饿死了，在他十六岁的时候，镇子里面有一个老牛仔，开始教他牛仔的活，好让他多出一个本事，以后不至于饿到。

　　这么多年过去了，老牛仔虽然已经死了，但哈里曼也练出来了，他对外人几乎不会说话，但跟自己相熟的人，却很喜欢聊天，虽然说话慢一些，但真的很喜欢说话。

　　蒋海在他看起来是一个好人，一个让自己睡大房子，吃好吃的，而且还给他钱的好人。

　　所以他很喜欢蒋海，只要他能做的，他自然会做的好好的，来报答蒋海。

　　“嗯，那我就不添乱了，好好干！”拍了拍哈里曼的肩膀，蒋海就走了，他是真心不愿意再进那个地方去了，那里，简直就是地狱，是地狱，是地狱，重要的事情要说三遍。


第36章 马场

　　“呼……”随着一股热流从胸口闪过，蒋海长长的出了一口气，看着面前镜子里的自己，蒋海活动了一下身体，看着那已经越长越多的鳞片，他的嘴角不自觉的咧了起来。

　　“果然，提升能力，貌似除了植物和环境的能力之外，对于动物的能量，也是有效果的。”看着自己身上新长出来的鳞片，蒋海有些兴奋地说道。

　　今天是他牧场引牛的第七天，而在昨天，他订的那一万五千头牛也到了，经过罗宾斯等人的检查，一共一万五千二百头牛，最后他们留下了一万四千三百头，虽然还是不到两万，但也不需要再买了，两万只是一个大概的数字而已，凡是有残损的，有病的，不太活沷的都被他们退了回去，这在牛仔这一行并不罕见，毕竟买牛，精挑细选是必然的。

　　蒋海是不懂这些，但罗宾斯他们，却为了讨好蒋海这个，以后可能都是自己老板的家伙，非常的用心，几乎把所有，有可能不好的牛，都给挑了出去。

　　对此雷曼除了撇了撇嘴，也没有别的办法，不过这一大笔佣金，就足够让他活个几年的了。

　　最后雷曼在走之前，还特意给蒋海，搭了一群羊，一共一千头，羊在美帝并不贵。

　　相比于羊肉，美帝的人更喜欢吃牛肉和海鱼肉，羊肉并不是太受欢迎，但在牛仔看起来，羊肉是很不错的，尤其是牛仔们喜欢烤着吃，烤全羊的味道，可是相当不错的。

　　蒋海自然也很喜欢吃烤全羊，不过在国内，这东西的价格可是相当不菲的，光是一条羊腿，就得三百多块，烤全羊的价格，有些贵到令人发指了。

　　不过在这里，他到是可以一饱口福了，在这里，这一千只羊，可不是用来卖的，而就是用来吃的，到也无所谓，在把所有的牲口都安排好后，蒋海发现了一个问题。

　　一个他身上鳞片的问题，这些天他身上的鳞片，几乎没有存的时候，每天长三枚鳞片，他就要花掉一滴血，用来稀释，然后浇草坪，经过这些天的努力，至少牛棚附近的草坪已经浇完了，那些草，更加的茂盛，长的更快，同时所含有的能量也越来越多。

　　牛群们成长的速度明显加快了一些，但毕竟才一周的时间，还不是太明显。

　　至于这些新来的牛，在吃过了那边的草之后，也变的温顺、和平了许多。

　　但原本在有那五千头牛的时候，蒋海就感觉，好象自己长鳞片的速度增加了，从原本的每天三片，变成了每天三片多，将近四片，但本他以为只不过是自己的错觉呢，但当这些牛和羊，全都进入到了庄园之后，他发现自己这真的不是错觉，原本每八个小时才会增长一片的鳞片，现在每三个小时就会增加一片，也就是说，现在的蒋海，每天要增加八片鳞片。

　　全蛇身上一千零八十片鳞，蒋海以现在的速度增加，不使用的话，大概只需要135天就可以升级了，这还只是牛，要是鱼也养起来的话，想到这里，蒋海的眼睛不禁一亮。

　　貌似升级有望啊！想到了这里，蒋海的嘴角不禁咧了开，不过现在这些都是扯蛋。

　　他现在最需要做的事，就是改变草场，这才是最重要的，按着现在的草场面积来看，估计还得再花二百滴血才有可能改造完成，二百滴血，就是六百片鳞，虽然有些不舍得，但只能慢慢改造了，就算是心里有些不舒服，但自己买了这里，总归是要赚钱的。

　　“呼。”长出了一口气，蒋海重新把浴袍穿了起来，从浴室当中走了出来，站在自己的房间内，他抻了一个懒腰，随意的把电视打了开，然后靠在了自己的床前，在那里，小白和小黄正趴在那里打瞌睡呢，感受到蒋海靠了过来，两狗也没有躲，只是换了一个舒服的姿势躺了下来，同时转过头的，看着远处的那个三D电视，至于蒋海则在考虑着明天要干什么。

　　他这些天，基本上每天都过着一样的生活，每天早上起来去吃早餐，然后喂狗，然后去打水，在水里面混进自己的血，去浇草场，中午的时候回来休息，下午在家里面看电视，玩游戏，玩手机，玩电脑，反正他也帮不上罗宾斯他们什么忙。

　　要不是现在全地型车，罗宾斯他们全都占着，有工作，他还真想要弄一辆，去海边的沙滩上玩，如果要走着去的话，实在是太远了。

　　晚上，从菲利蒙的家里面弄一些烤肉回来，喂完了两条狗后，自己就坐在阳台上，一边吃着烤肉，一边喝着啤酒，吹着夜风，看着星空，这小日子过的，相当美了。

　　当然，这是要其他人，可能会感觉有些无聊，但对于以前宅惯了的蒋海来讲，并没有什么不好的，这样的生活，可以说是他梦魅以求的生活。

　　“叮铃铃铃铃……”正在此时，他床头的电话响了起来，这个电话并不是他的手机，而是在这个庄园的内部电话，蒋海一歪身，把小黄从身子的下面让了出来，小黄就跑到了电话前，把电话给叼了过来，随后的接了过来，蒋海就按了接听的键子。

　　“喂，老板，我是罗宾斯，我想要问一下，我们什么时候去买马？”听着到这边的蒋海接了过来，那边的罗宾斯也跟着叫道，听到罗宾斯的话，蒋海愣了一下，如果不是罗宾斯现在提，他都快要忘了要买马的事情了。

　　“随时可以了！”一个马对于牛仔来讲，可是至关重要的，全地型车虽然好，速度快，续航能力强，但憋端也有很多，其一，快速反应方面着实差不了少，其二，太矮了，坐这个东西，巡视围栏还不错，但想要看着牛，视线受损太过于严重，其三，这冰冷的机器也会让人很不舒服，蒋海早就听贝尔他们说过马的问题了，但最近他一直在研究改良草场，再加上其他人也没有时间，所以只能暂时搁置。

　　“那就明天吧，这回来的牛太多，虽然现在它们表现比较温顺，但谁也不知道，它们放出来会怎么样，还在牛棚里面多呆几天吧，刚好过几天，那些牧牛犬就都可以用了。”听到蒋海的话，这边的罗宾斯马上接着说道，要是说买这些东西，他什么都上心？

　　一就是牛，二就是马，像是狗啊，汽车之类的，在他的心里面只能往后排。

　　“那行，那就明天吧！”想了一下，自己明天也没有什么事做，蒋海就满口的答应了下来。

　　“那就明天吧！”听到蒋海同意了，罗宾斯也高兴地说道，然后就挂断了电话。

　　随后蒋海看了一会儿电话，玩了一会儿手机之后，便睡觉去了，至于两条大狗，也住在蒋海的房间，但它们知道，要上厕所的话，要去外面，而且也不在蒋海的房间时吃东西。

　　第二天一早，呃，对于蒋海来讲，是很早，早上八点多钟，他就起来了，先去了菲利蒙太太那里，吃了一顿意大利面，原本蒋海是很喜欢吃西餐的。

　　毕竟在国内，这些东西，属于奢侈品，连吃开封菜，一顿饭都要花一百多块，以他以前的收入，说实话，不舍得，好不容易来到了美帝，这些东西紧着便宜，还不吃够了为止？所以他这些天，一直都在吃这些东西，菲利蒙太太做的，虽然不是汉堡什么的，但热量也不小，蒋海到是不怕变胖，毕竟现在他的身体素质是恒定的，人类极限，也就是这样了。

　　现在的他到是有些怀念，以前吃的豆腐脑，煎饼果子，油条什么的了，但问题是这些东西，他不会做，菲利蒙太太更不会做，让他总吃那酸酸甜甜的味道，他也有一些顶不住了。

　　吃过今天的早餐，意大利面外加香肠，蒋海就跟着忙完的罗宾斯一起离开了。

　　因为驾照那边还在等，所以蒋海现在还是只能看着，不能开，开着一辆福特F750，出了牧场，这回没有向着温斯罗普那边开，而是开向了波士顿那边，温斯罗普毕竟是一个靠着海边的小镇，在那里收鱼的很多，卖摩托艇的，卖小船的，都有不少。

　　但卖马的却没有，因为如果万一要是刮台风之类的，那就麻烦了，所以卖马基本上要往内陆走，一路开，大概开了半个小时左右，罗宾斯的车，也缓缓停了下来。

　　一个不小的牧场，也出现在了蒋海的面前，不过跟蒋海牧场养牛不同，这里的牧场上奔跑的都是马，也就是说，这里是传说中的马场。

　　在把车停在了大门前后，罗宾斯和蒋海就跳下了车，这时从远处庄园里面也走出了一个人。

　　“嗨，鲍勃，是我。”看到这人，罗宾斯就笑着挥起了手，对方看到罗宾斯之后也愣了一下，随后带着笑容，快步的走了过来。

　　“我还以为是谁驾驶着怪兽来到我的庄园呢，我还以为是波士顿的那些猴崽子呢，不成想竟然是你这个老家伙！”走到了罗宾斯的面前，二人互相捶了一下对方的胸口，高声地说道。


第37章 选马

　　“我来给你介绍一下，这位是我们的老板。”和这个叫做鲍勃的人打了招呼后，罗宾斯一脸笑意的对着他说道，听到罗宾斯的话，老鲍勃也高兴的跟蒋海握了握手。

　　虽然老鲍勃并不认识蒋海，但最近绿森林被卖下的事情，在这附近也是相当有名的。

　　连带着不少的人，都听说过关于蒋海的消息。

　　在美帝，最不可以得罪的人，就是有钱人，当然，也不排除会有一些愣头青。

　　“你好，我叫做鲍勃·乔治，是这个马场的主人。”和蒋海握手的时候，鲍勃也在介绍着自己。

　　“你好，我叫做蒋海，你可以叫我蒋，也可以叫我海。”听到鲍勃的话，蒋海也笑着说了起来，看到二人都已经介绍完了，这边的罗宾斯也插话进来。

　　“鲍勃，这回我们是要来买一些马匹的。”看着鲍勃，罗宾斯看着后面的马场说道。

　　“我知道，我听说了，最近雷曼那个家伙，给绿森林送去了一万五千头牛的事情，在这附近可是一个大新闻，走吧，让我们看看，有哪些小家伙，有幸被你们看到。”听到罗宾斯的来意，老鲍勃轻笑了一下，他早就有所准备，所以二话不说，直接带着众人来到了后面的马棚。

　　按着罗宾斯所讲的，鲍勃的马场，在这附近应该算是最大的马场，没有之一。

　　整个马场里面的马，超过一千匹，专门给东部的农场和牧场，负责销售马匹，养马可是鲍勃家的祖传手艺，甚至西部的一些牧场里面的马，都是从他这里进的。

　　最近美帝的牧场业并不是太繁荣，所以他现在也有一些想要往赛马界进军的意思。

　　但情况就目前看起来，却并不是太理想。

　　一边听着罗宾斯的介绍，蒋海和他一边走进了马场当中，他们一走进来，就有不少在远处吃草的马，看到了他们，这些马已经习惯了人的存在，所以只是抬头看了一下，就继续低下头吃起了草，而罗宾斯却一直在盯着这些马。

　　“你们要买马的话，有没有想过要买什么样的呢？”此时走在前面的鲍勃不禁转过头向着二人问道，在他的面前还有四个巨大的马棚，看着马棚的装修也知道，里面的马并不一样。

　　“马都有什么区别么？”听到鲍勃的话，蒋海小声的向着罗宾斯问道。

　　蒋海跟大部份的屁民一样，对于马，也并不是特别的了解，他只是在玩游戏，或者是看小说的时候涉及了一些马，比如说在国内非常有名的汗血宝马，还有三合马，伊·梨马等等。

　　但要说起真正的区别来，他还真不是太清楚。

　　“马种不同，价格自然也就不一样了，如果是一般的野马或者是花马的话，就要便宜的多，纯种的马，就要贵的多。”虽然蒋海的声音不大，但鲍勃还是听的真切，轻笑着对蒋海说道。

　　所谓的野马，并不是真正的野马，毕竟北美野马虽然不少，但也不算特别的多，在美帝，任何的野生动物都是受保护的，这是必然的，这里所说的野马，其实就是早期野马被驯化之后，留下来的种，至于花马，就是野马和家马杂交之后，生下来的，身上带着不同花色的马。

　　这些马的速度不算快，力量不算强，但有一点，就是好养活，可以用来干活，也可以用来骑乘，一般的家庭牧场之类的，用的马都是这样的马。

　　除了这些马之外，就是一些类纯种的马，这些马就要贵的多了。

　　“这四个马棚里面，这个放的就是野马和花马，中间这个放的就是一些夸特级别的马，要是我说，牧场的话，用夸特就足够了，最后两个马棚，中间这个里面放的是纯血的马，最后那个放的是赛马，虽然没有得过什么奖，但确实是赛马。”看到蒋海疑惑的目光，鲍勃继续说了起来，其实按着罗宾斯的想法，牧马么，最好的马就是夸特，当然，主要买马的是蒋海，如果买野马或者是花马也是可以的，不过那些纯种的马，和赛马可是放不了牧的。

　　“我们去看看纯种的马和赛马吧！”果然，蒋海一听有纯种马和赛马，就不考虑夸特和花马了，虽然他的钱快要没有了，但买马的钱，应该还是足够的。

　　“赛马和纯血马，跟一般的牧马不一样，这些马大部份是热血的，所以耐力并不强，只适合冲刺和比赛。”听到蒋海的话，鲍勃就带着他们向着纯种的马棚而去，但在走的时候，罗宾斯特意走到了蒋海的身边，小声的向着他说道。

　　听到罗宾斯的话，蒋海愣了一下，马还有这么多的说道？不是越好的马，就越好的么？

　　看到蒋海的目光，这边的罗宾斯不禁笑了一下，看起来蒋海确实是什么都不懂啊。

　　“马也是分为很多种的，所谓的牧马，首先需要的就是强大的体力和耐力，短程跑的快是没有用的，得跑的时间长才行，其次就是吃东西，也不可以太挑。”看着蒋海，这边的罗宾斯继续说了起来，其实他说的还算是含蓄，其实一匹好马，弄回家之后，几乎就跟请了一个祖宗回来差不多，不说平常的时候骑着出去溜溜，光是每天的饲料钱，梳理毛发，打理的钱，就得专门请一个人回来照顾，那些国际大赛上会出场的马，每一个身家，都至少得有几万，甚至几十万美刀，那些马，真心是用钱堆出来的，而且除了参加比赛之外，这些马是极为精贵的，绝对不会允许干任何其他的事情的。

　　但现在的罗宾斯他们要的马，不是祖宗，而是用来放牧的，他们就不得不注意了。

　　听到罗宾斯的话，蒋海愣了一下，他还真不知道这里面有这么多的弯弯绕。

　　但说都说了，他准备看看再说，反正他也不准备买这些马。

　　当然鲍勃也知道，罗宾斯在这里，他也不可能让他的老板去买这些样子货。

　　所以他根本就没有准备带蒋海去看赛马，而是直接来到了第三个马棚，也就是名马的马棚。

　　不管这马有多名贵，也是需要吃饭，拉屎的，所以马棚里面的味道，要比牛棚小一些，不过也有限，基本上在接受的范围内。

　　走进了马棚当中，蒋海的眼前，就出现了很多的马，而鲍勃也开始介绍了起来。

　　“这是阿拉伯马，很古老的马种，也是号称最强马种的存在，可以说现代几乎九成以上的名马，都有这个马种的血统，号称最漂亮的马，当初随着波斯帝国征战的，就是它们。”先走进去，蒋海就看到了几匹，身型大概在一米五左右的马，这马不算很高，但确实是很极漂亮，大眼睛，一身洁白的毛，身材非常的匀称，几乎没有太多的杂色，很漂亮。

　　“这是纯血马，也是英国的国马，速度几乎是所有马里面最快的，但耐力差的令人发指，几乎跑不了几公里就完蛋了，除了赛马，什么都干不了。”而在阿拉伯马的后面，就是纯血马，这马雄踞现在几乎九成以上的赛马赛事，而且价格最贵的就是它们。

　　相比于阿拉伯马，这种马更高大一些，差不多有一米七左右，相比于刚才阿拉伯马的漂亮，这马可以用雄壮来形容，阿拉伯马有些像是美女，这马就是英雄，样子看起来完全没的挑。

　　“这是汉诺威马，这马是最好的表演马，胆子大，力量强，跳跃障碍之类的很有一手，是表演盛装舞步最好的马，但同样的，不适合当牧马。”

　　“这是塞西·法兰马，这是阿帕卢莎马，这是布琼尼马……”

　　随着鲍勃的介绍，蒋海也感觉自己的眼睛有些花了，鲍勃家的马场，不愧是波士顿地区，最大的马场之一，这里马的种类，相当的繁多，几乎蒋海听过的，没有听过的这里的马都有。

　　不过所有的马，在鲍勃的嘴里，都是一样的，这些马是卖给华尔街的那些财主的，相比于蒋海这样的牧场主，并不适用，一边介绍一边走，不多时，三人便来来到了这个马棚最里面。

　　在这里面还有几匹马，而这几匹马到是让蒋海有些好奇。

　　“这马是华夏人，不，可以说是亚洲人最喜欢的马了，阿哈尔捷金马，在亚洲也叫做汗血宝马。”拍了拍身边的白马，鲍勃笑着说了起来。

　　听到鲍勃的话，蒋海不禁愣了一下，汗血宝马？一听这四个字，他就不禁仔细的打量了一下面前的这匹马，不过说实话，蒋海对于这种马，并不是太看好。

　　因为这马长的……嗯，不是太漂亮，跟阿拉伯马比，没有阿拉伯马线条柔美，跟纯血马比，也没有纯血马高大威猛，总之，长的很奇怪，这是一种短毛马，除了脑后的鬃毛较长之外，身上的毛并不长，所以皮肤就跟没能摺的沙皮狗一样，脸长的很长，最主要的是，它的耳朵，又细又长，直直的长在脑袋上面，几乎就跟兔子的耳朵差不多，让人很奇怪。

　　“难道当初被称为天马的家伙，就是这个玩应？”看着面前的兔子马，蒋海有些难以想信了。


第38章 进城

　　阿哈尔捷金马，俗称的汗血宝马，几乎这个词，在任何的百科上面，都会有详细的介绍。

　　最有名的传说，应该是当初汉朝的时候，汉武帝为了这马，不惜发动了一场战争。

　　但其实这马在现代的马种里面，甚至都排不上前十，如果不是因为名声大的话，估计都没有什么太大的能力，这马的名声，要比本事大的多。

　　这马算起来，什么都是中等，速度，中等，跑的并不是特别的快。

　　块头也不是太大，力量也不是太大，敏捷也算是中上，唯一的优势，就是耐力，号称跑不死的存在，但在蒙古马的面前，又显的有些不如。

　　这马短跑是肯定跑不过纯血，长跑又肯定跑不过蒙古马，也就是跟阿拉伯马有一拼，但阿拉伯马的繁殖能力极强，这马的种群数量，除了在土库曼斯坦还有一些之外，全世界都没有纯种的，所以别人也对这马很无奈，知道的太少了。

　　但以非纯种的情况来看，这马的实力，呵呵，还是当宠物比较好。

　　看着面前的这马，蒋海尴尬的笑了一下，如果他选的话，他宁可选阿拉伯马或者是纯血马，也不会选这马，骑起来有些太二了，这马越看长的越像大兔子。

　　“好了，这里我估计也不会有你们需要的马，跟我来吧，小伙子，让你看看我精心饲养的夸特。”看到蒋海的目光，这边的鲍勃也笑了一下，当下也不多说，直接带着蒋海向着远处走去，不过当他们才走出马棚的瞬间，一个巨大的马头，突然从旁边抻了过来。

　　看着这巨大的马头，蒋海吓了一跳，因为这马的脑袋，貌似要比里面的马大出一倍不止。

　　“嗨，小家伙，不要闹！”看到蒋海吓了一跳，这时旁边的鲍勃不禁挥了挥手，拍了拍这个巨大的脑袋，随后这个脑袋才抻了回去，接着在蒋海的目光当中，一个肩膀要比他高了半头，脑袋甚至有把两个自己撂起来那么高的巨大怪兽，从旁边走了出来，这个家伙每一脚踏在地上，都会让地面跟着震动，不过貌似它好象很喜欢这个玩法。

　　“这是夏尔马，这个世界上最力量最大的马，是英国的挽马，可以拉动五吨重的东西。”看着面前走过来的大马，鲍勃笑着说了起来。

　　“我这里只有三匹这样的马，是我三年前特意从欧洲弄回来的，这种马现在可是极为难弄的，我努力了两年，也只生了这一匹小马，是的，你没有看错，这是一只小马，现在它才一岁多点。”拍了拍面前这只马的膝盖，鲍勃笑着说了起来，而蒋海也在抬着头看着这匹大马。

　　这回还真是，跳起来一拳可以打到对方的膝盖了，这马好大！

　　“鲍勃，说这话可能会冒犯你，但我还是想要问一下，这马，卖么？”看着面前的大马，蒋海抬着头对着面前的鲍勃问道，他自从看到这马之后，就感觉这马，好给力的样子。

　　“呃，你要这马干什么？这马虽然好养，但因为太重了，所以没有办法快速奔距，而用它来拉东西，说实话，随便一个拖拉机也要比它拉的东西，重的多。”听到蒋海的话，这边的鲍勃愣了一下，有些奇怪地说道，虽然这马是他精心繁衍出来的。

　　但不要忘了，他这里是马场，除了极少数极为重要的马是不可以卖的之外，其他的都是可以卖掉的，包括这匹小马，要是马场、狗场、牧场、渔场的老板，都对自己养的东西相当的上心，所有的都要起名字的话，他们的买卖早就黄了，不是么？

　　“不不不，我才不会让它干活呢，我要骑着玩。”听到鲍勃的话里面有可以卖的意思，这边的蒋海马上说了起来，听到蒋海的话，这边的鲍勃还有罗宾斯都不禁愣了一下，玩……

　　好吧，他们其实都忽略了一个大问题，虽然蒋海并不是华尔街的那些财主，但他也是一个年轻的亿万富翁，有一些玩乐的喜好，到也不错。

　　“OK，这匹马五万美刀。”摇了摇头，把脑海当中无奈的想法甩出去，在商言商，美帝人就有这样的习惯，只要蒋海出的起钱，而他又准备卖，这就行了。

　　“五万？可以！”点了点头，原本蒋海还以为这马要十几、二十万美刀呢，要是上百万的话，那他就要考虑一下了，不过五万，没问题！

　　看到蒋海同意了，鲍勃也笑了一下，虽然美帝的马场主、牧场主的收入不算少，但五万可着实不少了，他这个马场，一年的纯利润也就是在十万美刀左右，这一匹马除了开销之外，顶自己一个季度的收入了，随后进入到了第二个马棚，蒋海才知道，五万美刀的马，有多值钱。

　　第二个马棚的马，都是夸特，黑的，白的，花的，棕的，褐的等等，什么颜色的都有。

　　而这样的纯种夸特，蒋海以前看过，在国内估计一匹要卖到几十万，甚至上百万美刀的。

　　但在美帝，这匹这样的纯种夸特马，三年到五年的成马，只卖一万七千美刀。

　　好吧，他知道，国内的那些大款们被坑的很惨，但没有想过，竟然这么惨。

　　一万七千美刀的马，蒋海并没有犹豫，他不准备去卖三年到五年只需要一千美刀的花马和野马，他买就买好的，在罗宾斯的挑选之下，他一共买了五匹这样的马，罗宾斯、伯克、菲利蒙、哈里曼和贝尔一人一匹，这样的话，在放牧的时候就要容易多了。

　　在划卡交了马钱后，这边的鲍勃便叫出了一个女孩，一起帮他装车。

　　这个女孩看起来十六、七岁左右，长的到是不差，一米八左右的身高，皮肤略有一些黑，大大的蓝色的双眸，外加上一头金发，小巧的五观，到是很符合东方人的审美观点。

　　笔直的大长腿，精致的五观，再加上白嫩的皮肤，好吧，白人就算是晒的再黑，也显白。

　　还有脸上星星点点的小雀斑，让人看起来，确实是眼前一亮。

　　这还是蒋海第一次在来到了美帝之后，对一个女孩行注目礼呢。

　　“嗨，老板，这个女孩不错吧，她是鲍勃的小女儿，今年好象才刚上高二，就在波士顿读书。”看到了蒋海的目光，这边的罗宾斯不禁坏坏地说道，不过可惜，蒋海明显白了他一眼，要是说美女谁都喜欢，他感觉至少在最近，他是不准备去谈恋爱之类的了。

　　毕竟自己才刚离婚不久，不是么？虽然那个婚结的，除了让自己有些憋气之外，就只有四十万的金钱交易了，不过当他把这笔钱，还回去的时候，他就已经和那边没有关系了。

　　“好了，都装完了，目的地是这里吧！”在把马都装上了鲍勃的那辆福特皮卡之后，那个女孩轻轻的走了过来，对着蒋海和罗宾斯问道。

　　“嗯，是这里。”看了一眼女孩手中的地址，蒋海点了点头，他来这里虽然时间不长，但地址还是认的清楚的，在确定了地址后，蒋海并没有进一步的打算，这让罗宾斯直叫可惜。

　　“对了罗宾斯，你叫鲍勃他们去送马，我们去干什么？一起跟着回去么？”在两边的人都上了车后，蒋海便向着罗宾斯问道，他确实是有些好奇。

　　“不，老板，你不是没有持枪证呢么？刚好今天出来，我们就先去申请持枪证吧，在野外，总归会有一些不开眼的家伙，比如说一些野兽之类的闯进我们的地盘，所以我们需要一些防身武器，我们还好，都有自己的家伙，但老板你可没有。”听到蒋海的话，罗宾斯不禁对着蒋海说道，一听他所讲的，蒋海不禁愣了一下，随后笑着点了点头。

　　他当然知道，罗宾斯其实还没有说完呢，对于枪这个问题，是他一早提出来的。

　　男人哪有不喜欢枪的，但在美帝，虽然持枪是合法的，但也是需要申请的，凡是有精神疾病和FBI档案上有不良记录的人，是不可以申请的，当然蒋海是没有这方面的疑惑的。

　　可问题是，让他自己去申请吧，蒋海人生地不熟的，也不太好办。

　　这个事他曾经跟贝尔讲过，但那个时候贝尔他们也很忙，罗宾斯他们自然也听到了蒋海的话，刚好今天好不容易有时间出来买马，罗宾斯原本就计划着，直接去波士顿，帮蒋海申请持枪证的，听到罗宾斯的话，蒋海不禁兴奋的拍了一下手，自己总算是也要有枪了。

　　“老板，准备好了么？”看着蒋海的样子，罗宾斯笑了一下，随后对蒋海说了一句，然后一脚油门，汽车已经向着波士顿的城区而去了，大概又过了一个小时左右，他们来到了波士顿的北区，下了高速路口不久，就到达了一家枪店，蒋海还看了一眼这里的路牌，离这不远，就是TD北方银行花园，当然，这并不是一个真正的花园，而是一个体育中心，平常的时候简称是北岸花园球场，NBA里面最负盛名的球队，波士顿凯尔特人的主场，就在这里。

　　“来吧，老板，我们到地方了！”停好了车，罗宾斯对着蒋海笑了起来。


第39章 枪证

　　“嗨，伙计们，你们猜我刚才看到谁了？”砰的一声，一间地下酒吧的大门被推了开，一个看起来岁数不大的家伙，一脸兴奋的从外面走了进来，来到了一个挤满人的小圆桌前。

　　在美帝，对于烟、酒的控制是极为严格的，按着美帝的明文规定，未满二十一岁的人，是不允许吸烟、喝酒的，他们在超市或者是商店里面购买烟酒，都是需要出示身份证的，如果没有达到二十一岁，自然是不会卖给他们的，大部份的酒吧也是如此，都是禁止他们去喝酒的。

　　同时，如果二十一岁以上的人，去给他们买烟，买酒的话，那也是犯法的，是要判刑的。

　　但就像是国内的网吧一样，虽然有明文规定，但钻空子的还有不少。

　　所以在美帝，就专门有一些地下酒吧，这种酒吧，专门招待那些未满二十一岁的年轻人。

　　毕竟那些高中生，或者是刚上大一、大二的学生，还是很多都很叛逆的。

　　烟酒一类的，国家和家里面不允许用的东西，他们总归是要去尝试一下，谁叫这里是自由的国度呢！此时这些人，明显就是那些未满二十一岁的家伙，但却在开心的喝着啤酒。

　　“你还能看到谁？哪个应召？”看着进来的人，在桌子上的一个年轻人不禁轻笑着说道。

　　“布尼安，你的嘴就像是你的向日葵一样臭。”听到这人的话，刚进来的人不爽地说道。

　　“说的就好象你闻过一样。”听到这人的话，叫做布尼安的人马上顶了回去。

　　“谁特，别在那里扯蛋了，让巴隆继续说。”看着二人还要继续呛，这时坐在远处的一个，戴着牛仔帽的年轻人，不禁轻骂了一句，听到他的话，原本还要继续吵的两人不禁把嘴闭了起来，而那个刚才跑进来的，拿起一瓶新的啤酒，打开之后先喝了一口才继续说道。

　　“我刚才看到迪丽雅那个小表砸了。”看着面前的众人，这个叫做巴隆的人小声说道。

　　“迪丽雅？我知道她，那个在家里面很乖，但在学校里面的时候却很狂野的妹子，听说她换男朋友的速度比换衣服更快，啧啧，真不知道她松了没有。”这时旁边另外一个年轻人摸着下巴说了起来，听到他的话，其他人都跟着笑了起来，明显也听说过关于这个女孩的传说。

　　“法克，那些人说的你们也信？迪丽雅的老爸是谁？鲍勃·乔治，哪个男生敢跟她谈朋友？不害怕他爸的雷明顿，顶进他的肛肠里面去？”听到这些人的笑声，这边的牛仔帽不禁自嘲的笑了一下，他可是知道这个叫做鲍勃·乔治的家伙的本事的，这附近的坏小子，可没有人敢去招惹那个家伙，因为他是真的会开枪的混蛋。

　　“呃，呵呵，我要说的不是这个，刚才我碰到最她，还有她爸，车上面拉着不少的马，我就随意的问了一下，他们要去哪里，然后他们就说这些马是送到绿森林的，我看了一下，那边的马都是好马，全都是夸特，还有一匹非常大在的大马，估计价格也不匪，光是那些马，估计就得值个十万美刀。”看着面前的众人，这时巴隆才想起来自己过来要说的事情，马上纠正了一下有些要歪的楼，一脸认真地说道。

　　“十万美刀，啧啧，那算什么？我听说，最近雷曼给绿森林弄来了一批牛，整整两万头安格斯牛，这些牛值多少钱？两千万美刀，那个该死的华夏佬。”这时刚才说话的布尼安也一脸狰狞地说道，在美帝仇富的人，也是有相当不少的。

　　“还有那个牧场，价值两亿八千万。”这时戴着牛仔帽的年轻人轻飘飘的说了一句。

　　“对了，法拉第，那个华夏人招工的时候，好象你也去应聘了吧，那个家伙怎么样，好对付么？”听到牛仔帽的话，这边的巴隆马上问道。

　　“哼，还能怎么样，一个看起来就知道很弱的黄皮猴子罢了，就凭着手里面的几个臭钱，还敢来我们这里得瑟。”听到巴隆所讲的，这个牛仔帽一脸不爽地说道。

　　是的，这个牛仔帽，蒋海也认识，正是当初他去酒馆里面招人的时候，罗宾斯找过来的人之一，那个叫做法拉第的家伙，也是蒋海最后没有雇佣，赶走的那人。

　　这人太嚣张了，还想要欺负蒋海，蒋海是那么容易对付的么？开玩笑！

　　“嗨，既然你看他那么不爽，要不要我们整他一下，顺便弄些钱花。”听到法拉第的话，这边的布尼安突然脸色一整，一脸笑容的看着面前的法拉第说道，听到他的话，其他的几人脸上都露出了一丝兴奋的神情，像是他们这个年纪的人，是最缺钱的。

　　更何况这些家伙都没有一个稳定的工作，想要不被饿死，同时还可以花天酒地，那就要想些来钱的路子才行，明显敲诈华夏富豪这样的事情，在他们看起来是不错的。

　　“会不会有麻烦？”听到几人的话，这边的巴隆反而犹豫了一下，小声地说道。

　　“会有什么麻烦？华夏人是出了名的胆小，只要随便的敲打敲打，他们就会乖乖的送上钱来。”听到巴隆的话，布尼安一脸不屑地说道。

　　在美帝有不少的华夏人，但基本上分为三种，第一种，就是在这里成长的华裔，从很久以前，移民或者是被卖猪仔过来的，这些人有自己的本土势力，是很不好惹的，但同样的，因为这些人已经来这里太久了，所以虽然还长着黄色的皮肤，但其实大部份连汉字都不会说，他们会说自己是美帝人，而并非是华夏人，这些人已经融入了这个社会，成为了美帝的一份子。

　　第二种，就是近些年来，凭着投资，或者是技术一类的，移民过来的人。

　　这些人的骨子里，还有一些炎黄种，只不过确实在美帝会更好的发展，所以才会来这里。

　　第三种，就是一些钱人，移民过来的，但这些有钱人，在华夏有另外一个身份，罪犯。

　　或是一些卷了公款跑掉的，或是一些贪官污吏，他们到了美帝之后，并不敢太张扬，虽然有不少的钱，但一不敢报警，二也没有公众的身份，所以就论为了那些黑帮敲诈勒索的对象。

　　俗称自动提款机，有钱的羔羊，明显这些人认为蒋海也是这样的人，不过可惜，他们算错了！

　　“不过他身边雇了罗宾斯，伯克，菲利蒙，哈里曼还有贝尔，这些人有些麻烦。”回想了一下，那天一起去见蒋海的人，这边的法拉第有些心烦地说道。

　　“他们都是我们叔叔辈的，我就不相信，他们会为了一个外国佬向我们开枪，人活一世，不就是为了钱么，到时候大不了分他们一些，至于哈里曼和贝尔，估计他们会当做没有看到吧！”这时布尼安轻笑了一下，满是自信地说道，仿佛已经看到蒋海颤抖着拿出钱的样子了，但事情真的会像是他想象的那么容易么？有的时候人太天真了，并非是一件好事……

　　“阿嚏……”此时在波士顿的蒋海，也感觉自己的鼻子一痒，打了一个喷嚏。

　　“老板怎么了？感冒了？”听到蒋海的喷嚏声，这边的罗宾斯不禁笑着问道。

　　“没有，估计是进了花粉什么的吧。”揉了揉鼻子，自从被真龙精魄附体过后，蒋海的身体素质，就已经达到了人类的极限，说是不避寒暑有些扯蛋，但至少是一般情况下是不会感冒的，现在打喷嚏，估计就是因为闻到了什么不该闻的东西，要不然就是有念叨自己？

　　甩了甩头，把这个迷信的说法甩在脑后，蒋海看向了面前的这家枪店。

　　美帝的枪店，从外面来看，几乎就跟国内的小型超级市场差不多，只不过里面摆放的是枪。

　　走进了枪店里面，蒋海就不禁有些哑然，这里的枪店，还真是凶。

　　只看到此时，在他面前摆放的都是枪，柜台里面，墙壁上面，还有店中间的架子上面，摆放的都是长，柜台里面放的基本上都是手枪，墙壁上挂着的，什么样的枪都有，蒋海认识的就有不少，比如说M16，还有AK47，当然，大部份的是枪是蒋海不认识的。

　　比如说以色列的加利尔，德国的G3，看起来就跟AK差不多，所以他也就当成AK了。

　　除此之外，还有CS里面警用的44，好吧，其实是AUG，在这里摆的到处都是。

　　不过相比于这些枪，摆的更多的是另外三种枪，其一是双管猎枪，就是那种需要把枪管打开，然后装两发子弹的那种猎枪，在这里摆的是相当多的，还有那种手动式的猎枪，就是拉一下，打一下的半自动步枪，除此之外，最多的就是散弹枪，那种块头不大，但在近距离杀伤惊人的存在，蒋海看着面前的这些枪，还有摆在地上，就跟堆放矿泉水不一样堆放的子弹时，他唯一想到的就是，怪不得美帝的枪击案那么多，确定这么摆没有事情么？

　　正当蒋海感觉自己的眼睛都快要不太够看的时候，一个穿着红色制服的年轻人从远处的柜台前走了过来，带着笑容的看向了蒋海。

　　“有什么需要我帮忙的么？”看着蒋海，这个年轻人微笑着说道。

　　“呃，我是来申请枪证的。”听到这个年轻人的话，蒋海缓了一下说道。


第40章 眼花缭乱

　　“好的，这边请，填一下表格，然后出示一下您的有效证件。”听到蒋海的话，年轻人便引着蒋海，来到了旁边的柜台，拿出了一张表格给蒋海，同时向蒋海要着有效证件。

　　其实一般情况下，在美帝的有效证件，就是驾照，不过现在蒋海还没有，所以只能先使用绿卡，不过好在绿卡也是可以使用的，在检查了一下蒋海的绿卡后，他就去旁边打了一个电话，在蒋海把表格填好后，他便笑着收了蒋海五美刀的申请费，随后就可以了。

　　在美帝申请持枪，是很容易的一件事，只需要打个电话去FBI证明一下，这人确实是美帝居民，也就是拥有户籍或者是绿卡（永久居住权）的人，同时没有犯罪史和精神病史就可以了，像是蒋海这样的富豪，其实他还是不习惯用私人服务，现在他可是百夫长黑金卡的使用者，他只需要打一个电话，枪和持枪证都不是什么大问题。

　　只不过他没有去了解过，至于罗宾斯他们，对这些东西，也不太懂，所以才会过来申请。

　　但好在申请起来也很容易，在把表格填好，输入进了电脑后，就结束了。

　　随后就可以买枪了，当然，买枪也是有所限制的，其一，蒋海是不可以买自动武器的，在美帝，虽然居民可以买枪，但却只可以买半自动的武器，而且十八岁以上可以买长枪，二十一岁以上才可以买手枪，而且这里是也是有不少说道的。

　　其一，蒋海只是买的买枪证，这些枪平常的时候在家里，是需要枪和子弹分离的，如果放在车里，是需要放在后备箱的，不可以放到随手可以拿到的地方，同样子弹和枪也是需要分离的，如果想要持枪，就可以去申请持枪证，不过这个需要去警察局里面上课才会颁发，很麻烦，所以蒋海也没有一定要在腰间别着枪上街的想法。

　　原本除了持枪证之外，还有一种叫做隐匿持枪证的，有这种持枪证的人，才可以把枪藏起来。

　　不过最近这些年，随着枪击案的提升，美帝大部份的州政府，已经不颁发这种持枪证了。

　　好在，蒋海这是在波士顿，如果是在隔避的约纽州那里，那里对于持枪证的要求和颁发，严到令人发指，几乎跟加州有一拼，还得提前申请之类的，很是麻烦。

　　不过好在波士顿这边到并不是太麻烦，在表格确定后，这个年轻人就向蒋海推荐起了枪。

　　在美帝买枪是一件很容易的事情，不仅可以在网上买，在所有的户外用品商店里面也有卖的，当然，也有专门的枪店，像是现在这个，就是专门的枪店，其种类也是最全的。

　　这里猎枪、步枪、手枪，全都非常的齐全，几乎在市面上有的，在这里就有卖的。

　　当然，这里还有阻击枪，机枪，只不过这些枪，蒋海都是买不到的。

　　同时这些枪的价格，也要比蒋海想象当中的差不少，不是贵，而是太便宜了。

　　在专业的枪店当中，每支枪都有价签，各种枪支的价格差距都相当的大。

　　从几百美刀到几千美刀不等，以瑞西的西格绍尔公司的产品为例，九毫米比赛手枪的售价是929美刀，点四五M1911的价格是1015，P238是689美刀，而名声很大的格洛克，更是便宜的令人发指，格洛克19、27才卖429美刀，格洛克的点四五，才卖499美刀，22是卖429美刀，鲁格的380，售价是349美刀，当然买枪不是只买一只枪，如果只买一只枪和子弹，出门就会被警察抓，还需要买一些配套的东西，比如说枪盒，枪套，额外的弹匣，保养工具等等，而一般来说，这些全套的装备，价格也不会太贵。

　　一个史密斯·韦森MP9的手枪，售价为549美刀，而套件，也就是加上枪盒，枪套，两个弹匣，一套保养工具的套装，才卖649美刀，才贵了一百美刀而已。

　　当然，除此之外，还有很多很人性化的设计，比如说各种各样的手枪握把，就连那些女人的想法都已经考虑到了，这些手枪握把是可以随时更换的，去配和自己包包，高跟鞋之类的颜色，同时这里还卖消音器，不过消音器的价格就贵了，七百到六千美刀不等。

　　手枪的便宜，步枪的贵，甚至连猎枪都有消音器，但价格也贵的令人发指。

　　“如果你看中了哪个，我们后面有小型的射击场，你可以去试一下，射击的子弹价格也不算贵。”看到蒋海已经有些要挑花眼的意思，这边的服务人员也轻笑着说道。

　　“呃，罗宾斯，有什么建议么？”犹豫了一下，蒋海还是看向了罗宾斯，毕竟他比较有经验。

　　“其实这个没有那么难挑，这些枪主要的威力是以口径为主，你想要什么口径的枪，然后在那个口径里面挑一个你看中的就行了，性能之类的几乎没有什么差别，我推荐你买两枝枪，一把手枪，是可以用来防身的，还有一把猎枪，当然，也可以买一把半自动的步枪，这就随你了。”听到蒋海的话，罗宾斯轻笑了一下，对着蒋海说道。

　　听到罗后斯所讲的，蒋海想了想，抬头对着店员说道：“把我可以买的，威力最大的枪拿出来我看看，我准备买一把手枪，一把猎枪，一把步枪。”

　　“威力最大的？”看着蒋海那单薄的身体，店员不禁愣了一下，有些怀疑地说道。

　　枪的威力大，自然后座力就强，以蒋海那看起来并不是算太强壮的身体，顶的住么？

　　“拿出来就行了。”看到店员那疑惑的目光，蒋海轻笑了一下，对着他说道。

　　听到蒋海所说的，本着顾客就是上帝的原则，店员还是拿出了一些枪。

　　他先拿出来的就是手枪，不过基本上都是左轮，确实，相比于正常的枪，左轮可以发射的子弹威力更大，但蒋海对于左轮却比较无爱。

　　“我不要左轮，给我介绍一下这些手枪吧！”看着面前的店员，蒋海说道。

　　“哦，可以，这把枪是伯莱塔的92F，这枪也是我们现在美帝陆军装备的枪，故障率极低，威力不小，发射的是九毫米的手枪弹。”店员听了蒋海的话，就介绍了起来，而蒋海看着他手里面的这把枪，不禁暗自点了点头，这枪确实是不错，整个枪是银色的，看起来很好看，而且威力也不小，最主要的是，美国陆军装备的，给它的身家往上加了不少。

　　“这是柯尔特2000和M1911，M1911我就不给你介绍了，二战时期最好的手枪，没有之一，2000是1911的改进型，也打九毫米巴拉贝姆手枪弹，但长的难看一些。”店员所说的柯尔特两款手枪，确实都有些难看，有些发蠢，不过毕竟是一个世纪前的产物，着实差了一些，不过2000，之所以输给伯莱塔也不是没有原因的，跟1911几乎没有区别。

　　“这是德国的P229，发射的是史密斯·韦森的点四五口径手枪弹，威力是不用考虑的，很强，三十米之内，打死一头野猪不成问题，而且价格便宜，同样的原因，还是长的丑。”

　　“这是华夏的QSG手枪，长的还行，不过塑料感有些强，威力还不错，但有一点，就是子弹很贵，因为华夏与欧美所用的子弹型号是不一样的，所以进口需要花不少的钱。”

　　没有想到，随后店员介绍的枪竟然是华夏的枪，原本蒋海对这枪还有一些期待，但一听子弹还要进口，也消了不少心思。

　　随后店员还介绍了美帝的鲁格，德国HK，还有捷克有名的CZ系列，说实话，蒋海都不是太满意，其实从一开始，他就没有准备买这些枪。

　　“沙鹰呢？有么？”在店员介绍完了这些枪后，蒋海向着店员问道。

　　“呃，有……”一听蒋海的话，店员愣了一下，然后看向了罗宾斯。

　　“沙鹰也就是名头大，那东西后座力太强，当猎枪还行，但护卫就要差的远了。”看到店员的目光，这边的罗宾斯也跟着说道，其实沙鹰在真正懂枪的人眼里，并不是一把好枪。

　　这枪之所以出名，是因为电影和游戏，但真正玩枪的人都知道，这枪和史密斯·韦森M500一样，都是样子货，确实，威力不比步枪小，但后座力要比步枪还要大，这种情况下，怎么用？瞄脚打脑袋？这不是扯蛋是什么？

　　“没事，我就想要试试，给我来威力最大的。”摇了摇头，蒋海其实就是想要试一下，来一趟枪店，连沙鹰都没有摸过，那算怎么回事。

　　“好吧……这个柜台卖的都是沙鹰，这是正常版的，点三五七的，这是威力增加版的，点四四的，这是威力最大版的，点五零的，但这枪的后座力，就可以周翻一个壮汉了，你要哪个？”看到蒋海这么坚持，这边的店员也摇了摇头，该说的他都说了，具体怎么样，就看他的吧。

　　“那这个呢？”看了一圈里面的枪，蒋海的眼睛突然一亮，指向了这一柜台里面最大的那个。

　　“呃，这个……”看着那把枪，店员也愣了一下，额头已然见汗了。


第41章 华夏商店

　　“呃，这也是沙鹰，点五零口径的，不过是特制版。”犹豫了一下，店员对着蒋海说道。

　　一般点五零的沙鹰，枪长为二百七十毫米，其中枪管长度是二百五十米毫米。

　　但这枪是经过特制的，前面加重了，看起来就跟电影里面的那种特大的手枪一样，一拿起来就很威风的感觉，当然，前面加重了，出速也增加了，到时候拿出来不仅威风，而且最主要的是，后座力也增加了，不过蒋海一眼就看中了这个枪。

　　“就他了，拿出来我去后面试试！”看着这把枪，蒋海的眼睛就在冒光，一脸兴奋地说道。

　　“好吧……”犹豫了一下，看到蒋海这兴奋的样子，店员也点了点头，大不了到时候给蒋海先加一些护具，至少不可以让他的手腕断掉啊。

　　不过蒋海可没有这些想法，在挑完了手枪之后，他又准备挑猎枪和大口径的半自动步枪。

　　这两样都好说，步枪，自动的都是不允许买的，传说中的M16，AUG，AK等等等等，蒋海所熟悉的那个情况的，都是不允许买的，只能买那些，所谓的半自动步枪，就是指的抠一下扳击，只可以打出一发子弹的步枪，而并非是那种，可以打出一串子弹的步枪，还有那些高倍的阻击步枪，什么AWP，巴特雷什么的，也是不可以买的。

　　而且最主要的是，步枪的弹夹里面的最大容量不得超过五发，在黑市上，三十发的步枪弹夹，卖的要比枪都贵，因为这枪就只能买五发的那种。

　　所以蒋海对于这些枪，兴趣真的不是太大，最后在罗宾斯的帮助之下，挑了一把雷明顿M870P散弹枪，这枪唯一的好处，就是可以跟猎枪一样，用鹿弹，以后就算是去打猎，用这枪也是不错的，除此之外，还挑了一把奥地利的AUG，这枪虽然很贵，但却可以当成半阻击步枪来用，到也合适，所以蒋海也买了一把这个枪。

　　挑好了三把枪之后，自然就是去试枪，这也算是初选么，不适合是可以随便换的。

　　在美帝的枪店后面试枪，也是需要交钱的，但很少，靶纸钱两美刀，手枪子弹，一百发三十美刀，步枪一百发二十美刀，租枪的价格十美刀，不管换多少次枪都是可以的。

　　除此之外还有租靶位的钱，这家店的略贵一些，三十美刀一个小时，加在一起，再另上指导和小费，一共花了蒋海一百美刀，在钱交上后，蒋海也开始体验。

　　算起来他还是第一次开枪呢，所以第一个打的，就是AUG，毕竟这个还戴着瞄准镜呢。

　　他也是第一次摸枪，打的要是太偏，也有一些丢人，所以准备弄一个比较准的。

　　在旁边的工作人员的指导下，他使用最基本的站姿踞枪，瞄向了面前的靶子。

　　“打的时候要注意一些，这枪的后座力也是不小……”

　　“砰砰砰砰砰……”还没有等这边的工作人员说完呢，那边的蒋海已经抠动了扳击。

　　瞬间那子弹已经向着纸靶直飞而去，在众人惊讶的目光当中，五发子弹的弹夹瞬间打空，而在纸靶中间，也留下了五个弹印，但这五个弹印，三个八环，两个七环，连九环的都没有。

　　“呃，好差的成绩。”放下了枪，蒋海看着面前的五个弹孔，不禁轻笑了一下。

　　但却不知道，他的这一幕，却把旁边的人都吓了一跳。

　　刚才那些工作人员，还有罗宾斯，都在关注着蒋海，生怕后座力太大，把蒋海给闪着，这可就是大麻烦了，但却不成想，AUG那不小的后座力，竟然没有让蒋海的身体晃动一丝。

　　看到这里，罗宾斯不禁想起了当初跟蒋海一起去买东西时的场景，貌似蒋海的身体素质，确实是很恐怖啊，那看起来并不算壮硕的身体里面，蕴涵着这么强大的力量，确实有些恐怖。

　　在试过了AUG后，蒋海又试了一下雷明顿，不过这枪是喷子，一打出去，就是一大片，哪怕是经过了设定，打出去子弹的喷夹角，也在一百二十度，一打打一片，这枪用来打猎还行，平常来用，可就差的远了，但就像是罗宾斯说的，这枪有没有用另说，得备着。

　　最后要用的就是那个特制的沙鹰了，点五零的口径，这让旁边的工作人员都得紧张一些。

　　特意给蒋海上了护具，才让蒋海试射，在试射了几下之后，蒋海确实是感觉到了一些后座力，基本上要比AUG的大两倍左右，但也在他的承受范围当中，随后卸了护具，单手打，是几乎没有任何准星的，双手还好，不过这枪的威力，却要比AUG还要大的多。

　　对此蒋海还是相当满意的，最终就选定了这三把枪，连带着套装一起买的，还有不少的子弹。

　　一共花了蒋海两万美刀后，他们也提着这些东西，扔到了那辆F750的后座。

　　“好了，回去吧！”重新从枪店出来，罗宾斯不禁抻了一个懒腰，对着蒋海笑着说道。

　　蒋海也有一样的意思，不过正当他准备去上车的时候，突然看到在这家枪店的对面，有一家小便利店，不过这家店跟一般的便利不店不同的是，牌匾上写的是四个汉语，张家小店。

　　“华裔开的商店？”看到这家商店，蒋海愣了一下，上车的步伐不禁慢了起来。

　　“嗨，蒋，怎么了？”另外一边已经上车的罗宾斯看向蒋海，不禁好奇的问道。

　　“哦，我去看看买些东西。”听到罗宾斯的话，蒋海轻笑了一下，便走向了这家商店。

　　“欢迎光临，请随便看下。”刚一走进来，旁边就有一个声音响起，听着这略有一些生疏的英语，蒋海回头一看，发现是一个看起来岁数不大的女孩，正站在收银台那边说的。

　　看着女孩的样子，好象是亚洲人，一副知书答礼的感觉，蒋海也轻轻的点了点头，然后走进了商店当中，一走进来，他就发现这家商店里面的东西，还真是不少。

　　“老干妈，蒜辣酱，豆瓣酱，甜面酱，这果然是一家华夏的小超市，这里还有不少的蔬菜，这是东北的大米，嗯，闻着就是香。”走进了小商店之后，蒋海不禁眼前一亮。

　　这里的东西还真是不少，而且都透露着一股亲切的味道，蒋海虽然来这里还不到一个月的时间，但说实话，天天吃西餐，他也有一些厌烦了，有的时候想要吃个炸酱面，都没有酱可以用来炸，总不能用番茄酱做吧，那玩应做出来的也不可能好吃啊。

　　今天早上还只不过是有点想，不成想，下午的时候竟然就看到有卖的了，对于蒋海来讲，自然是一件让人很开心的事情，虽然这里的这些酱料的价格，有些让人伤心。

　　太贵了，几乎在这里买一瓶，回去就可以买一件，但没有办法，总不能让人从华人寄过来吧！

　　所以蒋海，还是二话不说，提着一个篮子开始装了起来，先装了两瓶老干妈，然后四瓶蒜辣酱，四瓶豆瓣酱，外加上在美帝很少可以买的到的酱油，醋，又去拿了一袋十斤重的东北稻花香大米，几乎全世界的人都知道，世界上三处最好的大米，岛国，高丽，华夏东北。

　　原本华夏的东北是不种大米的，就像是那首歌松花江上所唱的那样，遍地的大豆高梁。

　　大米是鬼子入侵的时候，强迫东北人种植的。

　　后来鬼子战败，离开了东北，但东北人还是习惯性的种起了大米，因为东北自古就是苦寒之地，所以土地不像是中原地带那样透支的严重，那里的黑土，几乎肥的可以榨出油来，大米的产量高，口感自然也是极好的，原本东北有两大种植地带，一是辽省，一是黑龙省，不过后来辽省发展重工业，污染严重，黑龙省的大米就独步天下了。

　　其中最好吃的，也是黑龙省人自己吃的大米，就是稻花香，这种米特别的香，吃起来口感Q弹，油光四溢，非常的好吃，这种米在黑龙省都要卖到三、四块钱一斤，要是运到了南方，那价格是成倍的增加，在蜀地就要卖到八十多一袋，一袋十斤，再往南，到两广地界，甚至要卖十几块钱一斤的价格，贵的有些令人发指。

　　而在美帝，这大米的价格，自然是贵的令人扯头发了，一袋十斤的大米，要价一百一十美刀，好吧，这已经不是在卖大米了，这是在卖黄金啊，真心是贵的令人发指了……

　　但蒋海还是买了一袋，在买好了大米，调料之后，蒋海来到了蔬菜区，其实大部份的蔬菜，在美帝也是有卖的，有机蔬菜还是很不错的，但有一些比较特殊的蔬菜，这里却并没有。

　　比如说竹荪蛋、猴头菇、山药之类的，美帝的超市里面很少出现，但在这里却都有。

　　蒋海是一个肉食动物，对于蔬菜并不是太在意，不过当他看到不远处的松蘑的时候，却不自觉的咽了一口唾沫，松蘑，不是松茸，虽然名字差不多，但长的完全不一样。

　　这种蘑菇在国内算是东北特产的，只有东北才有，而且生长的极为特殊，这种蘑菇是无法人口培养的，也就是说，这种蘑菇只有野生的。

　　蒋海记得小的时候，他并不喜欢吃蘑菇，但后来有一次，他姥姥生病了，他母亲回去照顾他姥，结果他和他爸在家，他爸做的就是松蘑，自从吃过了这个蘑菇后，他就爱上了这种蘑菇。


第42章 土鸡

　　这种蘑菇在蒋海小的时候，价格就很贵，蒋海记得，那个时候卖猪肉，才四块多点一斤，而这种蘑菇要卖到五块钱一斤，自打那之后，他几乎每年都说要吃这个蘑菇。

　　但算起来，已经有好多年没有吃过了，实在是因为这种蘑菇，出现的季节很少，七月中旬开始采摘，到八月末就结束了，而且生长条件极为苛刻，只生长在山区，气温高于三十二度的地方，是不生长的，而且湿度要达到百分之八十五才行。

　　随着人们对于饮食的要求增加，这种品感极好的蘑菇的价格也在不断的变化当中，同时这种蘑菇里面含有多元醇，可以抗癌和医治糖尿病。

　　也让这种蘑菇的身份倍增，再加上无法培养，其价格一直都是居高不下的。

　　蒋海至少就有段时间没有吃过了，现在一看，他也不禁感觉自己的嘴里面分泌的唾沫增加了。

　　虽然面前的只是干活，价格更贵，但他还是决定，把这些都包圆了。

　　“小伙子，你买这么多蘑菇干什么？”正当蒋海把这些蘑菇都装起来后，这时从远处走过来了一个老人，有些奇怪的看着蒋海，一脸好奇的问道。

　　“大爷，你是华人？”听着大爷说的纯正的普通话，蒋海不禁愣了一下。

　　“当然，会进来这里买东西的，九成九都是华人。”听到蒋海所说的，大爷轻笑了一下说道。

　　“呵呵，也是，大爷我跟你说，这种蘑菇叫做松蘑，是一种野生的蘑菇，很好吃的。”听到大爷的话，蒋海尴尬的笑了一下，不过还是给大爷介绍了起来。

　　“哦？这种蘑菇我吃过，口感确实是不错，但吃了会拉肚的。”听到蒋海的话，这边的老人回忆了一下，有些忌惮地说道。

　　“当然了，这上面有一层皮，要把这层皮去了才可以吃。”听到大爷的话，蒋海笑了一下继续说道，听到蒋海所讲的，大爷也陷入到了沉思当中，貌似他并不清楚。

　　在买好了蘑菇之后，蒋海想了一下，又买了几根铁棍山药，这东西回去之后可以吃着玩。

　　在买完了这些东西后，他便准备去交钱了，但却又被老大爷给拦住了。

　　“小伙子，看你买这么多的酱，还有大米和蘑菇，你是东北的吧，这店里面有小笨鸡，你不整几只？”看着蒋海，这边的大爷轻笑着说了起来。

　　“笨鸡？靠谱么？美帝也有笨鸡？”所谓的笨鸡，就是土鸡，农村家里面散养的鸡，平常的时候很少喂饲料，都是在外面自己觅食的，这种鸡可能是因为吃的不是太好的关系，所以块头基本上都不是很大，同时因为一直在四处的觅食，吃的也是草籽和虫子，所以肉质非常紧实的同时，也几乎没有什么肥油，口感相当的不错，蒋海原本并不喜欢吃鸡，对于鸡也就是吃吃大腿和胸脯，不过来美帝这么久了，他还真有一些想念土鸡的味道。

　　“呵呵，这是的小鸡，都是店里面的老板，特意从华夏带过来的鸡种，特意在美帝这边圈了一声地养的，你说呢？”听到蒋海的疑惑，老人笑着说道。

　　“哦？那可以看看。”听到老人的话，蒋海的眼前不禁一亮，如果真的是从华夏弄过来的鸡种，再在这里散养的，那估计鸡的味道应该不错。

　　美帝这边虽然也吃鸡，但这里的鸡种可不是太好，基本上很多都是火鸡的串子，火鸡那玩应，又肥，又大，肉说实话并不好吃，用来顶饿还行，但要说起享受来，这玩应可不行。

　　所以就算是在美帝，一般的人家，也就是在感恩节和圣诞节的时候，才会弄些火鸡为吃。

　　其他的时候，可是不会去吃这些东西，养殖的鸡，也蠢大蠢大的，除了肉多，就没别的了。

　　随着跟老人说了一句后，蒋海就来到了店里专门卖生鲜的地方，这里除了卖海鱼、牛肉之外，也卖河鱼，而且美帝这边因为河鱼泛滥，再加上没有人捕捞，已经成灾了。

　　这里的河鱼都很大，而且质量相当的不错，严格的算起来，这些鱼可都是野生鱼。

　　只不过美帝的人是不会去吃这些鱼的，但蒋海不一样啊，这些天一直吃海鱼，都有一些吃腻味了，现在冷不丁看到河鱼，他还真有一些想吃。

　　不过他是不会在这里买河鱼的，毕竟按着罗宾斯的说法，河鱼那在美帝是灾祸。

　　买这玩应，是完全没有必要的，随便去河边，半个小时，就钓的到吃的，没有必要买。

　　所以蒋海只是看了一眼，然后就去了旁边卖鸡那里，一看蒋海就不禁暗自点头。

　　这鸡对，并非是像美帝这边养的鸡一样，基本上就只有一种颜色，这鸡有不少的颜色，看着公鸡的鸡冠，分明已经长成了，但鸡的大小，大概只有三斤左右。

　　“这鸡不错，挑几只。”看着面前的鸡，蒋海点了点头，挑了三只鸡，还有一筐鸡蛋后，他也没有什么需要买的了，反正这里也不是特别的远，如果自己以后还需要买的话，大不了再开车过来呗，按着自己前几天打电话询问的，再过几天，就是考驾照的日子了，到时候自己随时都可以过来买，提着一大堆的东西，蒋海去了收银台，这些东西，好归好，但价格还真是贵的离谱，一共花了蒋海三百多美刀，但再贵他也得买不是？

　　“大爷，你不买东西么？”在买完了东西后，蒋海不禁看向了在他身后不远的老头，刚才就一直看这个老头在这里转，劝自己买了这么多东西，怎么不见他买呢。

　　“我？这家店是我儿子开的，我买什么。”听了老头的话，蒋海差点一口气没有喘过来，好么，何着这是明托啊，不过这也没得说，一个愿打，一个愿挨罢了，如果自己不是想买这些东西，也不可能一被劝就买不是？最后冲着老头笑了笑，蒋海把东西都抬了出去。

　　“嗨，老板，你买这么多东西干什么？”看到面前的蒋海，进去的时候还两手空空呢，出来的时候就抱着这么大一堆，就连罗宾斯都愣住了。

　　“没有什么，这些都是我们家乡的东西，有的时候吃惯了你们西餐，我也会想念家乡的味道不是？”听到罗宾斯的话，蒋海轻笑了一下，对着他说道。

　　“如果真的想吃了，可以去镇上的中餐馆吃啊，那里的味道还不错。”听到蒋海的话，这边的罗宾斯愣了一下，对着蒋海说道，不过蒋海只是摇了摇头。

　　在这里这么久了，他怎么可能没有去中餐馆吃饭，但说实话，餐饮业不管在哪都是一样的，在一个地方，为了赚钱，就要迎合这个地方的口味做菜，要不然的话，哪来的营利？

　　美帝的中餐也是如此，此时早就已经改的面目全非了。

　　他去温斯罗普的小店吃过中餐，几乎什么菜都要放蕃茄酱，做的让人很难接受。

　　“你不懂，等我做出来了，你就知道了，走吧！”轻笑了一下，蒋海对着罗宾斯说道。

　　听到蒋海的话，罗宾斯挠了挠头，他确实是有些不太明白，但蒋海说什么就是什么吧，谁叫他是老板呢，轻抬刹车，启动巨兽，伴随着轰鸣声，向着蒋海的牧场飞驰而去。

　　来的时候花了一个半小时，但走的时候，因为不需要减速，也不需要绕道，一个小时多一点，他们就已经来到了庄园的大门前，此时在大门前，鲍勃·乔治正在那里跟伯克·达勒核对蒋海这些马的情况下，罗宾斯选的马，自然都是没有问题的，但就害怕在来到这里的时候，磕了、砰了那就不好说了，所以伯克·达勒特意又检查了一次，都没有问题。

　　“这些马，都还好吧！”车停在了伯克·达勒的身边，蒋海趴在车窗上，对着伯克·达勒说道。

　　“老板，没有问题。”听到蒋海的话，伯克也点了点头，老鲍勃的马，在这附近也是出了名的，不会有什么大问题，如果真的有问题的话，那他也不可能在这里开这么久的马场。

　　“嗯，那就行，我先把东西放回去了，这些马，那匹最大的是我的，其他的，你们分着看吧！”听到伯克的话，蒋海也对着老鲍勃笑了一下，然后示意罗宾斯先把车开进去。

　　在把车开到了庄园当中后，蒋海先把枪和子弹拿了下来，放到了自己的房间的一个空着的衣柜当中，他房间的农柜有四个，不过他自己的衣服，一共也就只有那么五六套，算是内衣，一个衣柜都是装不满的，原本空出来的三个，他还不知道放什么呢。

　　现在到是有放的了，其中的一个就用来放枪吧，至于子弹，要跟枪分开放，这是罗斯说的。

　　在把枪放下后，蒋海重新来到了楼下，把吃的东西拿了下来，先放在了自己的冰箱里。

　　最后剩下的就是那几只鸡了，不过他才刚把鸡笼弄下来，那两条狗就围了过来。

　　“去去去，这是我的口粮，可不是你们的。”看着两条狗眼中的凶光，蒋海上去踢了它们一脚，对着它们大声地吼道。


第43章 河鱼

　　“呜呜……”听到蒋海的话，这边的高加索小白不禁发出了两声很郁闷的声音，然后可怜巴巴的看着蒋海，但那只青狼獒小黄则只是看了蒋海一眼后，便转身离开了。

　　看着小黄已经走了，小白也没有多呆，一步三回头的离开了。

　　“老板，你的这些小鸡，是用来吃的，还是用来养的？”而此时这边的罗宾斯也停好了车，从车上走了下来，看着蒋海手里面的三个笼子，有些奇怪的问道。

　　其实要是在华夏，拿着这么大的鸡，自然都是用来吃的，但在美帝，三斤左右的鸡，对于他们来说，还只不过是鸡仔呢，一般的白羽鸡之类的，至少也得六、七斤才可以出拦吧。

　　以开封菜天天说的白羽肉鸡为例，这种鸡二十四周的时候，也就是四个月大的时候，重量为五斤左右，六十八岁的时候，可以达到六斤，这还只不过是在华夏，在美帝杂交的技术这么好，产量更高，要不然你以为他们这边的汉堡卖那么便宜是因为什么。

　　所以在他们看起来，三斤重的小鸡，确实不算是可以吃的存在。

　　“当然是用来吃的。”不过听到他的话，蒋海却把眉毛一挑，一脸严肃地说道。

　　“可是这么小的鸡，好吧，那老板，你要现在杀了么？”虽然有些难以下手，不过蒋海说要杀，那他就准备经手了，对于这些牛仔来说，杀鸡、宰牛、杀羊的都是不在话下的。

　　“现在，呃，现在不准备杀。”想了一下，蒋海想了想，貌似，他确实是暂时不准备杀。

　　原本他是没有想过要买鸡的，如果不是那个老头在旁边说的话，他也不会想要去买。

　　现在买回来了，收拾到是容易，但怎么做，呃，他还真不太清楚。

　　“那就先养起来吧，这么小，杀了之后也不会有多少肉的。”听到蒋海略有些犹豫的话，罗宾斯还以为，蒋海也感觉这鸡太小了呢，于是笑了一下，对着蒋海说道。

　　如果他知道，这种鸡就只能长这么大的话，估计会把下巴惊掉吧。

　　说要养，自然是要做个鸡窝的，对于这样的活，罗宾斯就相当的拿手了，按着他的说法，可以弄一些木板，订在地上，弄一个小型的鸡窝，然后再用木头做一个小屋，上面挂起渔网，这些鸡就出不去了，而且还好抓，至于喂食也很容易。

　　说起木料来，这附近可是有一片森林的，这些年来，罗宾斯也存了不少，弄一个鸡窝，不在话下，听到他的话，蒋海也不禁眼前一亮，这到也是个办法。

　　“嗨，老板你们这次买回来的马真的是太棒了，竟然全都是成年的夸特，要知道这么一匹马的养护，可要比买一台汽车贵多了，这也就是老板你才有这样的魄力，一次性买了六匹回来。”正在此时，菲利蒙一脸笑意的从远处走了过来，刚才他刚和伯克一起，把那些马赶回了马棚，随后的几天，他们不仅要照顾牛，而且还要照顾马，这些马都是成马，要经小马驹可好照顾多了，只需要适应几天，差不多在牛群要出去放牧的时候，这些马也就可以派上用场了。

　　“那是当然，老板可是我见过最慷慨的老板了。”这边的罗宾斯听到菲利蒙的话，也跟着说道，蒋海虽然知道他们是在拍自己马屁，但听着也很舒服不是？

　　毕竟以前，就只有他拍别人马屁的时候，什么时候有别人拍他马屁的时候了？

　　“对了，老板，我老婆问我，一会儿你要吃什么，是煎牛排，还是煎鱼，或者是炖牛肉，炖羊肉，主食是白面包行不行？”看到蒋海赶主的样子，菲利蒙也没有忘记自己来这真正的目的，开口向着蒋海问道，不过定听这些吃的，蒋海不禁咂了咂嘴。

　　虽然说，他现在不是很反感这些吃的，但天天吃这些，他也真有些受不了了。

　　“跟你老婆说，今天我想要换点口味，晚上就不用做我的菜了。”想了一下，外国人可不懂得华夏的弯弯绕，蒋海就直接实话实说了。

　　“呃，那老板你想要吃什么，我回去跟她说。”听到蒋海说要换个口味，菲利蒙愣了一下。

　　“不不不，不用和她讲，今天我给她放假，我要吃的东西，你们是不会做的，是我的家乡菜。”摇了摇头，蒋海可不愿意让菲利蒙太太去尝试那些改良过的华夏美食，他还是自己研究比较好，当然，他也就是做这一顿换换口味，既然来了这里，他就要去学会适应。

　　“哦，这样啊，那你的家乡菜要用什么呢？我去帮你找。”听到蒋海说要做家乡菜，这边的菲利蒙不禁笑了起来，一脸激动的向着蒋海说道。

　　“不用了，我要做河鱼，你们也不吃，既然你过来了，就帮我把这鸡窝做一下吧！”听到蒋海说河鱼，这边的罗宾斯和菲利蒙都不禁皱了一下眉头，然后尴尬的笑了一下。

　　他们以前就听说过，华夏人喜欢吃河鱼，但对于他们来讲，河鱼确实是没有什么好吃的。

　　一，刺多的令人发指，喜欢大口吃肉的美帝人，可吃不习惯那样的鱼肉。

　　二，河鱼的身上，多少带一些土腥味，有些人吃腥味，但却不愿意吃土腥味，这些人就是这样，所以他们很反感这些鱼身上的味道。

　　当然还有三，相传美帝在几十年前，曾经跟现在的国内一样，一直在搞发展，搞建设，所以河流和土地的污染极为严重，后来美帝政府开始注意这些事情后，开始慢慢的改良。

　　但经过那个时代的老人，还是流传下来了思想，认为河里面的鱼，是不干净的。

　　他告诉他儿子，他儿子告诉他孙子，从根上，这些人就认为河里面的鱼是不干净的。

　　所以现在美帝，河流里面的淡水鱼才会泛滥成这样，真心没有人会去吃这些东西。

　　哪怕政府弄出再多的报告，告诉这些人，这些鱼是没有问题的，他们还是不会去吃。

　　不过听说，现在西海岸那边，已经开始捕捞这些鱼，制成干之后运往华夏了。

　　在华夏这些野生鱼，可是很受欢迎的，不过死鱼，就算是再野生，也是卖不上价的，这也是必然的，其实在蒋海看起来这个问题其实是很好解决的，只需要美帝往华夏发一批免签证就可以了，在那些淡水鱼遭灾的地方，建一些小别墅之类的，便宜的租给华夏过来旅游的人，并且让他们可以自由的做菜、垂钓，用不了一年的时间，估计五大湖里面的鱼得绝种，就不用说什么亚洲鲤鱼作乱的问题了，还可以赚一笔外快。

　　当然国与国之间的问题，也不是那么容易解决的，如果蒋海说话管用，就不会在这里扯蛋了。

　　虽然对河鱼不感冒，但这二人做起事来还是一把好手，在蒋海帮忙递木头的情况下，不到一个小时，一个简单的小型鸡窝就已经搭好了，再把以前破掉的渔网，往上面一盖，就算是完事了，蒋海把三只鸡顺着门往里面一放，三只鸡就飞快的跑进了窝中，开始好奇的打量着它们的这个新家，不过鸡的脑子总归有限，过不了多久，就开始在外面散步觅食了。

　　至于蒋海，则骑着已经空出来的全地型车，带着他的手竿，离开了庄园。

　　说起海钓来，蒋海是不行，但要是说起用手竿，他还是挺有自信的。

　　波士顿，新英格兰地区最大的城市，也是当初美国初建之时，英国主要的殖民城市，而英国人之所以看中了这里，主要是因为一个原因，那就是这里的水利极为发达。

　　西边是马萨诸塞湾，连着大西洋，陆地上不仅挨着海边，淡水资源也是极为丰富的。

　　虽然叫的上名的河就只有两个，一个查尔斯河，一个切尔西溪，但就算是查尔斯河也不大，总长只有一百九十二公里，开车一个多小时，就可以跑完，确实不算大。

　　这里还有很多的水道，都是淡水水道，只不过都没有什么名罢了，甚至在谷歌地图上，都没有标示，可如果你真的到了这里，就会发现，这确实是淡水河流！

　　而此时美帝的淡水河流，正在经历着重重的考验，最大的考验，无非就是亚洲鲤鱼进军的事件，其实所谓的亚洲鲤鱼，并不是指的我们常说的鲤鱼，除了鲤鱼之外，还有鲢鱼，鳙鱼，鲫鱼，黑鱼等等，一系列的鱼种，在华夏，蒋海更愿意叫这些鱼为河鱼。

　　说起钓海鱼来，他是不行，但说起钓这些鱼来，他也算是半个行家了。

　　毕竟在华夏的河流里面，可以钓野鱼，还可以有不错收获的人，那技术也是可以想象的。

　　蒋海庄园的北方，走的话，大概也就是走不到半个小时，骑车也就是十分钟左右的地方，就是一条淡水河，蒋海曾经在这里路过过，那里的鱼，着实不少。

　　蒋海一直都对这些鱼，有着不少的想法，只不过一听海钓，确实是要比河钓来的有意思的多，至少钓上来的鱼，是可以期待一下的，但想想自己的海钓技术，再想想今天晚上要做的菜，蒋海就收起了这个心思，身为老板，也总不能总是颗粒无收吧，这可不行。


第44章 威胁

　　“鱼竿，鱼线，鱼钩，飘，饵就到时候抓蚯蚓吧，这的鱼都不小，估计都喜欢吃这些东西，还有椅子，鱼笼，网，软箱，嗯，就这些吧……”其实不钓鱼，真的不知道，钓鱼其实是一件比较麻烦的事情，在河里面用手竿还好，其实在海里面海钓的话更加的麻烦。

　　蒋海以前可不会海钓，在现在没有人有时间指导他的情况下，他也没有要去海钓的意思。

　　要是就这么空手而回，也太难看了些，所以现在他要去河里面钓淡水鱼。

　　一般来说，在河里面钓鱼，用手竿的机会比较多，所谓的手竿，就是没有卷线轴的鱼竿。

　　长度在三米到八米之间不等，主要分为玻璃纤维和碳素的两种。

　　蒋海以前用的，就是玻璃纤维的，这种鱼竿很沉，很重，而且容易断，但硬度极强，号称手竿里面的战斗竿，当然，不是指的钓鱼，而是指的打架，打的时候甚至要比棒球棍还好用。

　　这个竿，说实话，除了刚钓鱼的初学者中的初学者中的初学者会用之外，基本上很少会有人用，但蒋海以前用这个，不是因为他是初学者，而是因为这种竿很便宜。

　　五米四的竿，才要二十五块钱，真的很适合他，况且，在黑龙省的河边，他们也不可能钓的到大鱼，这样的竿就足够了，自从有了钱之后，他特意买了一把好竿。

　　这一次过来的时候，也带了过来，碳素的竿，但却并不比玻璃的竿轻多少，因为这竿特别的长，足有十一米长，是他特制的，一般的手竿，很少有超过十米的，蒋海这个是例外。

　　再加上最粗的线，又挑了一个很大的鱼钩，蒋海就把这些东西，放在了一个全地型车上，开着离开了庄园，蒋海要钓鱼的那个地方，准确的来讲，应该算是一个入海口的位置。

　　只不过流量并不大，波士顿这里并没有大江大河，水流的也不是太急，当然，暴风雨，暴风雪的时候另算，因为这边对于环境保护的意识极强，水草生长的也是极为丰盛的。

　　大概从庄园出来，骑了不到五分钟，蒋海就看到了那条河，走走停停的，大概过了半个小时左右，他才挑了一个地方，没有什么大风浪，也比较干净，最主要的是，草比较少，这样好打理，在挑好了地方后，蒋海就去把车停好，然后把这些东西，都拿下了车。

　　拿出自己特意带的小铁铲，开始挖了起来，美帝这边可不讲究挖蚯蚓，所以这东西，特别的多，又长，又粗，看起来就跟小怪兽一样，不过蒋海到是挺喜欢的，这东西钓鱼，应该挺爽。

　　不多时，他就挖出了半盒的蚯蚓，也不需要弄，直接把泥挤一下，就挂在了鱼钩上。

　　随着蒋海把东西都准备好，一甩鱼竿，鱼钩就飞快的飞了出去，落到了河中间。

　　“哎，还是这么钓鱼舒服，海钓虽然好玩，但太坑人了。”轻笑了一下，试了试鱼竿，在确定鱼飘立起来后，蒋海就慢慢的坐了下来，然后轻笑着说道。

　　长出了一口气，把鱼竿放在了自己的腿上，蒋海就呼吸起了这附近的新鲜空气，其实在美帝，要是说他最满意的，无疑就是这里的空气了，城市里面的，要比华夏乡村的好，而这样类似于乡村的地方，几乎就跟华夏深山老林里面的空气质量差不多。

　　几乎没有任何的污染，对于蒋海来说，这可是一个天然洗肺的好地方。

　　“哐哐”不过正当蒋海享受这美好的大自然的时候，突然他手里面的鱼竿，也向着前飞去。

　　如果不是因为蒋海最近的反应快了许多，可能他还真的反应不过来，但现在，哪里还会客气！

　　第一时间把鱼竿牢牢的抓在了手里，随后就想要往起抬，但才刚一用力，他就吓了一跳。

　　因为想象当中的，那鱼竿瞬间被抬起来的情况，并没有发生，反而是几乎纹丝不动，而鱼竿却一下子弯了起来，这可吓了他一跳，要知道现在他用的可不是那天的海竿，而是真正的手竿，这个东西是容易折的，吓的他马上松了劲，尝试了一下，他确定，这是咬钩了，因为鱼线在动，但却抬不起来，那就只有一种可能，钓到大鱼了。

　　“不太可能吧，这也有大鱼？”一边溜着鱼，蒋海一边小声的嘀咕道。

　　按理来讲，就算是三斤左右的草根，也不可能把鱼竿弯成这样，难道是三斤以上的鱼？

　　河里面有没有三斤以上的鱼，蒋海是不知道，但至少他是没有见过。

　　一边在好奇心的驱使之下，蒋海一边把鱼慢慢的拉了过来，在这里极大的力量和经验，帮到了蒋海不少的忙，随着鱼竿慢慢的立起，一条鱼的影子，也出现在了蒋海的面前。

　　“这是，鲤子？靠，有点太大了吧！”看到这条鱼的情况，蒋海不禁暗骂了一句。

　　此时在蒋海的目光当中，这条鲤鱼很大，真的很大，差不多长有一米左右，很宽，身上的大鳞片，甚至最大的，要比小孩的拳头还要大。

　　鲤鱼跟其他的鱼类不同，其他的鱼，鱼大，鳞就多，但鲤鱼不一样，鲤鱼不管大小，除非伤损，只要是全须全影的，就有一道肋鳞，从头到尾三十六片，鱼大，鳞就大，鱼小，鳞就小。

　　而之所以叫做鲤，是因为它的鳞上有十字纹理，同时每片鳞上都有小黑点。

　　这条鲤鱼，可是一条不折不扣的大鱼，看的蒋海的眼睛，都不禁亮了起来。

　　“光是这条鱼，也足够我吃的了。”看到面前的这些鱼，蒋海轻笑了一下，不禁咽了一口唾沫，不禁暗自的加快了自己上鱼的速度，很快这条巨大的鲤鱼，就被蒋海给拉到了岸边，随着抄鱼的网一抄，瞬间这条大鱼，直接被蒋海抄到了陆地上，在陆地之上，这鱼的野性就体现了出来，这鱼在美帝的河里，是没有天敌的，所以可能从出生，就野蛮惯了，落地之后，就开始不断的扑腾，想要跳回到河里，还好蒋海眼明手快，上去踢了一脚，把它踢到了旁边。

　　“我靠，这鱼，给劲啊！”看着被踢了出去，依然狂跳不止的鲤鱼，蒋海不禁轻笑了一下。

　　这么野的鱼，如果晚上做一锅铁锅炖鱼，那味道估计，啧啧。

　　想到了这里，蒋海的手就更快了，第一时间把鱼钩从鱼嘴里面拿了出来，蚯蚓此时已经没有了，只有一个光秃秃的钩，但这也可以了，蒋海原本也没有指望着对鱼饵多次利用。

　　抓着鲤鱼的腮，来到水里清洗了一下，不得不承认，这鱼的力量确实是大，一沾水，差点没有把蒋海给晃到水里去，要是一般人，可能还真干不过他，但蒋海明显不是一般人。

　　强行稳定了一下自己的身体，蒋海把这鱼从河里面捞了出来，随后扔到了早就准备好的鱼箱当中，但这一放，蒋海就不禁挠头了，因为这鱼箱原本也不是很大，大概只有一米二左右，现在放进去一条一米长的鱼，早就已经装满了，也装不进去别的鱼了。

　　“麻烦！”无奈的叹了一口气，蒋海看了一下时间，自己从出现到现在，总共才用了不到一个小时的时间，原本他还指望着可以在这里消耗一下午的时间呢，现在看起来是不可能了。

　　再钓鱼，也装不进去了，那还不如就这么走了呢，想了一下，蒋海把剩下的蚯蚓，扔在了地上，然后收拾了一下钓具后，就准备离开。

　　但还没有等到他走呢，突然一阵引擎的轰鸣声响起，接着从温斯罗普那边，便过来了一个支车队，确切的说，是由两辆车，四辆摩托所组成的车队，原本蒋海以为这些人估计是路过去波士顿的，但不成想，这些人在远远的，看到了蒋海的身影后，竟然一打方向盘，直接向着蒋海这边冲了过来，看着过来的车队，蒋海的眉头微皱，他的第六感告诉他，这些人可能来者不善，不过他是善的么？只希望这些家伙的昭子放亮一点，要不然蒋海并不介意教教他们怎么做人，正当蒋海的心思轮转之时，这些车也停了下来。

　　正好成一个半月型，和河一起，把蒋海包围在了中间，而蒋海也把手里面的东西收拾了一下，放在了他的全地型车后面，然后抬起了头，看着面前的这些人。

　　“哟呵，这不是我们那神秘的东方富豪么？今天出来竟然没有带着你们家的狗，你实在是太失策了。”正当蒋海想要看看这些人到底是来干什么的时候，其中一辆车的车门打了开，从里面下来了一个人，这个人的头顶上戴着牛仔帽，但身上穿的，却有一些花里胡哨的，就跟那些城里的嘻哈一族差不多，在看到这人的时候，蒋海一下子就明白了。

　　原本他还在诧异，自己来到这里之后，貌似并没有得罪人，这些人来找自己干什么？在看到他之后，蒋海就懂了，这人不是别人，正是当初在酒吧里面，被自己骂退的那个敢威胁自己的家伙，好象是叫法什么第之类的，现在看起来，这个家伙是来履行当初的诺言来了。

　　“我家的狗，说的好象你见过一样，有话就说，有屁快放，我还要回去吃饭呢。”听到这人的话，蒋海第一反应就是愣了一下，说起狗来，他第一个想到的就是小白和小黄，但好象这些人应该不知道自己的狗才对，随后他才想起来，他可能指的是罗宾斯他们这些人……

　　不过话都说出来了，也不好再反回去，就强硬到底吧！


第45章 下死手

　　“哈？我们的华夏有钱人，还真是冲啊，行，既然你这么硬气，那我就直说了，兄弟手头最近有点紧，找你借点钱花花，都是邻居，估计你是不会拒绝我的吧！”看到蒋海在包围圈当中，竟然还敢这么硬气，对面的法拉第·威尔森不禁愣了一下之后气乐了。

　　看起来这个家伙，现在还没有弄清楚情况啊！

　　法拉第这边，包括他在内，一共有十一个人，而蒋海这边就只有一个，十一对一，蒋海是哪来的自信？此时的他，就好象算准了蒋海只是在色利内荏一样，脸上的戏谑神情更盛。

　　“哦，对不起，我跟你不熟，所以我不想借给你。”不屑的轻笑了一下，蒋海想也不想地回道，而听到了他这话，这边的众人都不禁对视了一眼，然后哈哈大笑了起来。

　　“哦，可惜的黄皮猴子，你不会真的认为法拉第是在跟你商量吧，如果你真的这么想，那我现在换一种说法，现在打劫，把钱拿出来。”在笑过之后，在法拉第身边的另外一个白人大嘴一咧，一脸凶悍的对着蒋海说道。

　　“呵，这么说我就明白了，不过可惜，我并不准备给你们钱，相反，你们耽误了我这么长时间，你们是要赔我一些损失费的，白皮猪。”摇了摇头，蒋海一摊手，一脸欠揍的看着这些人，双手的食指也在第一时间竖了起来，那轻蔑不屑的言论和表情，更加刺激着这些人。

　　这些人听到蒋海的话之后，又都愣了，因为蒋海现在这情况，好象不按套路出牌啊。

　　原本在来之前，他们就已经考虑过了蒋海会有的反应。

　　第一，就是老老实实的给钱。

　　第二，就是拖延时间，说自己身上没有钱，不过这样他们也可以打他一顿，方便以后要钱。

　　第三，就是硬扛到底，报警，或者是打电话给罗宾斯他们，叫他们来救自己。

　　第四，也就是跟自己这些人打一架。

　　唯独没有考虑过，像现在这样，蒋海此时好象完全不把这些人放在眼里一般。

　　太嚣张了，这到底是谁打劫谁啊！而且他竟然敢站在美帝的领土上，叫自己这些人白皮猪，这个家伙，这是找死！想到了这里，这些不禁对视了一眼，二话不说直接下了车，一脸凶残的看向了蒋海，而蒋海却依然只是站在那里，笑呵呵的看着他们，好象并不知道他们的来意。

　　“法克油！”看到蒋海的笑容，这时终于有一个白人，忍不住了，第一时间上去一拳，直接向着蒋海的脸打了过去，但可惜，就在他的拳头要接触到蒋海的脸的瞬间，一只手拦在了这只拳头的前面，而蒋海原本笑呵呵的脸，在此时也冷了下来。

　　“你们先动手了，那我可要还击了！”看着这些人，蒋海淡淡地说道。

　　“谁特，放手，还你老木！”听到蒋海的话，这边被抓着拳头的人，二话不说，便大声地吼道，同时一脚向着蒋海的肚子踢了过去，但蒋海的速度更快。

　　右脚一踢，瞬间正中这个家伙的膝盖弯，巨大的力量，把这个家伙的腿踢的原地转了半圈，在这个家伙好不容易站下的时候，蒋海的手也开始用力，让他一点点的看着自己的拳头，被扳过去，看到这一幕，再加上胳膊上传来的疼痛感，让这个白人不禁惨叫了起来。

　　“一起上！”看到自己的帮手被蒋海制服，这边的法拉第不禁愣了一下，随后大喝一声，手一挥，带着手下，就向着蒋海直接冲了过去，而蒋海看到这里，嘴角也不禁微微一扬。

　　右手瞬间用力，只听到了咔的一声脆响，这个白人的胳膊，已经硬生生的被蒋海扭断了，而这个白人自然也是瞬间失去了战斗力，抱着胳膊在地上打起了滚，眼泪鼻涕瞬间都流了下来。

　　说起来，这些小混子也只不过是一些混子而已，他们并不是军人，亡命徒，运动员，这样的疼痛，早就已经超过他们的承受范围了，不疼晕过去，就算他们能忍了，还想继续打？

　　不过可惜，此时，已经没有人去注意这个家伙了，因为蒋海已经冲过去，跟这些人开始交战了，蒋海的身体素质，是目前人类的极限身体素质，虽然没有超过人类，但也远不是这些人可以比拟的，当然，现在的他战斗经验也不是行，现在以一对十，说起来他也有一些心虚，但此时箭在弦上，不得不发，他有钱人的身份，不是面对面的情况下，他有一千种办法玩死这些家伙，但现在他们面对面，而蒋海又不愿意服软，所以那就只能看谁的拳头更硬了！

　　“哐！”的一声，蒋海后发先致，第一时间来到了法拉第的面前，一计横脚，直接踹了过来，一脚踢在了法拉第的胸口，巨大的力量，在他的胸口形成了一道回音后，让他直直的飞了出去，同时把他身后的三人一起给撞倒了，在这些人没有来的及爬起来的时候，蒋海一转身，已经攻击到了左边，虽然没有练过格斗，但蒋海也知道，如果自己不狠，那一会儿倒下来的，就是他自己了！所以现在他就闹着玩抠眼珠子了，下死手。

　　看着左边这个一脸狠意的混子，蒋海上去一拳，就直接轰在了他的鼻子上，手指上传来的触感告诉蒋海，这一拳，对方的鼻子是保不住了，轰成碎片都算是轻的。

　　而这人也被这一拳，直接打蒙了，躺在地上之后，就直接晕了过去。

　　可这一拳虽然废了一人，但蒋海是全力出的拳，这一拳过后，重心也失了，就在此时，另外一边的人已经迎了过来，向着蒋海就接连出拳、出腿，蒋海一护头，硬挨了五拳三拳后，找到了一个空隙，强忍着身后又过来的二人，一人一脚，扑到了这三人的面前，一计右勾拳，打在了右边那人的脸上，巨大的力量，直接把这人打的离地飞了起来，撞在了旁边那人的身上，一起离开了战圈，而蒋海则趁着这个机会，抓住了还在打过来的那个混子，上去二话不说，一计头锤，跟这个家伙的脑袋，重重的撞在了一起。

　　但蒋海的力量那是一般人可以比拟的么？这人有个屁的防护，第一时间被撞的满脸是血的向后倒去，就在此时，蒋海的身上又挨了一拳一脚。

　　回过头，右手一把抓住了身后踢过来的那个混子的右腿，同时飞起一脚了，把另外一个混子踢飞，然后左手的手指向着这个混子的膝盖处，用力的砸了下去。

　　只听到咔的一声脆响，这人的膝盖已经像是狗一样，不自觉的向内弯了过去。

　　“啊！”抱着腿，这人一下子失去了平衡，重重的摔在了地上，而这时，最早被他踢飞出去的，法拉第几人也站了起来，看着这边已经废掉的四人，唯一还没有废的，就只有刚才一样被砸出去的那个，还有蒋海踢飞的那个，这四人也不禁有些胆寒。

　　他们原本还在纳闷呢，这个蒋海不怕死呢，竟然还敢在这样的情况下跟他们刚。

　　不过不成想，不是蒋海不怕死，而是人家本身会“拆尼子控福”，人压根就不惧你们。

　　一个打十一个又怎么样，人家又不是打不过，看到了这里，这些混子已经有些被震住了。

　　“你们上，我去车里面拿家伙！”看到这些人的样子，法拉第第一时间吼了起来，听到他的话，这些混子犹豫了一下，还是冲了过来，不是他们不想回去拿家伙，而在蒋海在他们犹豫的这一点时间内，把那两个人也已经打趴下了，其中的一个看起来胳膊也是断了，另外一个胳膊虽然没有断，但却被蒋海打趴下之后，又在胸口补了一脚，巨大的力量，把这个家伙踢的现在正在喷血，不出意外，内脏是伤了，而肋骨，估计也断了不少。

　　如果现在他们四个一起回去拿家伙，估计一个都跑不了，所以只能硬着头皮上了。

　　看着再次冲过来的三人，蒋海舔了舔嘴角的血，解决了这六个家伙，蒋海也不是毫发无伤，其实以他现在的身体素质，只要他会一些格斗方面的知识，估计此时这些人早就趴下了。

　　但问题是，他并不会，只这么硬扛着打，他也是会挨打的，好在他一直护着头，所以脸上只挨了一拳，但一拳，也足够把他的嘴角打出血的了。

　　对于这样的皮外伤，蒋海并不在意，看着面前冲过来的三人，蒋海同样没有放过他们的意思。

　　脚下一踏，身体已经如同炮弹一般射向了这边的三人，双拳齐出，几乎同一时间轰在了左右那两人的胸口，巨大的力量，把这二人直接打飞了出去，而在他面前的这个混子此时可没有关注到自己朋友的情况下，一脚向着蒋海的下体就踢了过去，他这是也准备下死手了！

　　就算是真的把蒋海踢伤，在监狱里面被关几年，也总好过在这里被他打躺下骨折吧！

　　看到这一幕，蒋海的大脑飞快的转动着，在对方的脚踢过来的时候，他却突然跳了起来，让开了他这一脚，右手的肘尖，第一时间从上而下，重重的砸在了这个家伙的脑袋上，巨大的力量，让蒋海都可以清楚的听到咔咔的声音，只是不知道是头骨碎了，还是颈椎断了。

　　如果是前者，那他还能活，后者，就算是活了，那也是生不如死！


第46章 警察来了

　　“谁特，谁特，谁特！”看着那边的蒋海，已经催枯拉朽的解决着自己带来的人，这边的法拉第·威尔森是真的急了，一边叫骂着，一边用颤抖的右手，打开了他那辆车的后备箱，随着他的后备箱打开，一把八成新的M16也出现在了空气当中。

　　这把M16并没有安放弹夹，但无疑，枪在这里，弹夹也不远。

　　匆忙的看了一眼面前的五发弹夹，法拉第马上安了起来。

　　虽然同样是民用枪支，但没有人会天真的认为，民用枪就打不死人吧！

　　在安好了弹夹，拉动枪拴后，法拉第此时已经急红眼了，因为此时蒋海已经把最后一个人给解决掉了，现在法拉第已经管不了那么多了，现在他只有一个想法，解决掉蒋海。

　　如果直接把蒋海杀了，那就算他和蒋海倒霉吧，毕竟现在已经是箭在弦上，不得不发的情况了，当下他便暗喝一声，直接拿起了枪，准备解决掉蒋海。

　　“去死吧你！”听到法拉第的大喝，蒋海第一时间把注意力放到了他的身上。

　　当蒋海看到他抽枪时露出来的枪柄之时，不禁眼皮狂跳不止。

　　虽然现在他的身体素质，已经达到了人类的极限，但说想要硬扛子弹？那是根本不可能的。

　　子弹打过来，他也得死，他还真的没有想到，美帝的小混子都是玩枪战的。

　　惊慌之间，蒋海的大脑却在飞快的运转当中，他先看了一下，如果自己现在去攻击法拉第的话行不行，但一想，那些躲子弹的技能，自己可没有，他可不认为自己可以闪的开子弹，所以这个不行，第二点，那就是想办法远程打击，让这个家伙失去战斗力。

　　可远程打击，最好的办法就是枪，但现在蒋海没有枪，那就只能用别的东西了。

　　正在此时，他看到了旁边的摩托车，在摩托车上，正挂着一个安全头盔。

　　一看到这个东西，蒋海的眼睛不禁一亮，脚下一踏，瞬间来到了摩托车的旁边，脚尖一挑，那摩托车的头盔已经被他挑到了半空当中，当下二话不说，直接一计抽射，把这个头盔踢了出去，这段时间，说起来很麻烦，但其实还不到两秒的时间呢，说是光电石火一点都不为过，这时那边的法拉第才刚刚把枪竖起来，头盔已经被蒋海抽射了过来。

　　当他用眼睛去寻找蒋海之时，蒋海是没有找到，一个红色的头盔顶，却是正入眼帘当中。

　　头盔几乎没有任何的旋转，直直的砰的一声，呼在了这个家伙的脸上，瞬间那鲜血四溅。

　　在缝隙当中，几颗牙齿也崩飞了出去，法拉第只感觉自己的大脑一蒙，然后混身一枪，无力的倒了下来，看着最后一个法拉第也倒下了，蒋海不禁长出了一口气，好险。

　　刚才精神高度集中，蒋海还没有什么感觉，但现在一放松下来，他就感觉自己混身都在疼，而且有一些脱力，身上被打的地方，也在隐隐作痛，这一次太大意了。

　　“现在怎么办？要不要报警？”看着面前横七竖八躺了一地的家伙，蒋海小声的嘀咕道。

　　“抓住，抓住，抓住……”不过不需要他报警，就在此时，一阵刺耳的警铃声也响了起来。

　　跟国内的警察一样，美帝的警察一般也都是在完事了之后，才会出现。

　　一连来了六、七辆警车，刷刷的停在了蒋海他们最外层的包围圈，当那些下车的警察们，看到面前的惨样时，原本下车还挺闲庭信步的警察，脸色都瞬间严肃了起来。

　　“蹲在地上，双手抱头。”与国内的警察不同，国内的警察配枪是需要申请的，但在美帝这是常规的配置，第一时间，这些警察就已经把枪举了起来，对准了面前的蒋海一行人。

　　“警察，警察，救命，帮我叫救护车。”看到警察来了，刚才被蒋海的武力吓蒙圈的，还清醒的众人，都捂着自己的伤口惨叫了起来，听到他们的叫声，警察也在第一时间走了进去。

　　当他们看到地上躺着的人，还有坐在那里的蒋海的时候，这些人的脸色相当的难看。

　　“不许动，抱头。”大部份的警察是去四周查看，然后马上上向报告，同时通知医院，至于另外三个警察，则走到了蒋海的面前，拿着枪指着蒋海，生怕蒋海暴走。

　　“没劲了，你们看着办吧。”看了一眼这三个警察，蒋海淡淡地说道，听到蒋海说自己没有力气了，这边的三个警察相互看了一眼，其中的一个收起了枪，拿起手铐把蒋海铐了起来。

　　这一次，蒋海并没有其他的动作，这到不是说他甘愿被抓，而是现在他真的有结脱力了，而且最主要的是，现在他要是跑的话，这些警察说不准真的会开枪的，而且这件事，从本质上来讲，就不是他的责任，他顶多也就是正当防卫而已，毕竟以一对十一，而且对方还拿了枪出来，哪怕他杀了人，那也是自当防卫，并不构成防卫过当。

　　所以从本质上来说，他才是原告，自然是不会怕这些的，被铐上之后，蒋海就被两个警察，塞进了警车当中，不多时，救护车也来了，一次性来了七辆。

　　在把这些人都装走后，警察们也押着蒋海返回了警察局。

　　接着蒋海便被他们塞进了一间审训室内，负责审问他的，则是两个看起来年纪并不大的警察，一个男人，一个女人，女人看起来二十多岁，应该是才刚刚参加工作不久，那边的男人，看起来要大一些，但他的目光，其实是一直停留在这个女人身上的，看的出来，这个男人对这个女人有意思，但这个女人好象对这个男人，并没有什么感觉。

　　“姓名。”女警察看了一眼蒋海之后，一副公事公办的样子，对着蒋海说道。

　　“蒋海。”“性别”“男。”“年龄”“二十七岁”“美帝公民，还是有绿卡？”

　　记下了基本信息后，女人抬起了头，看着蒋海冷冷地说道。

　　“有绿卡，投资绿卡，要不然我也不可能跟你们进来。”看着女人，蒋海也淡淡地说道。

　　“你小子给我老实点，问你什么说什么，不问你，你说个屁。”听到蒋海的话，这个女人的眉头不禁一皱，看到女人的眉头皱了起来，旁边的男警察也不管三七二十一，先骂一通再说。

　　听到他的话，蒋海不禁愣了一下，以前一直听说美帝的警察挺文明的，呃，相对来讲，现在看起来，这脾气了挺冲啊，不过如果蒋海是一个普通的屁民，也许就忍了。

　　但现在的问题是，他并不是一个屁民，所以他把身体坐直了，淡淡的看着面前的二人。

　　“你不明白就别多说，你看着点他，我去核实一下他的身份。”女人听到旁边这人的话，眉头皱的更深了，她刚才之所以会皱眉，主要是因为刚才蒋海所说的，他是投资移民。

　　而且看他的样子，也知道他并不是在波士顿的白领之类的，毕竟在抓到他的时候，就只有那辆全地型车是他的，如果他真的住在波士顿，明显那车是开不到这里的。

　　这就证明，蒋海应该是这附近的居民，但东海岸不像是西海岸，在那里华夏的投资商人很多，但在波士顿附近，尤其是温斯罗普县附近，貌似并没有什么华人投资移民。

　　如果她没有记错的话，最近唯一的一个投资移民的项目，好象就是绿森林。

　　如果这个蒋海真的是绿森林的那个老板，那他们就需要注意一些办案方式了，毕竟在美帝，最不可以得罪的人，就是有钱人，而绿森林的老板，无疑是有钱人的典范。

　　“好的，你放心吧！”听到这个女孩的话，这边的男人也笑着说道，然后目送女人离开后，他便坐回到了位置上，一脸戏谑的看着蒋海。

　　看着蒋海的年纪也不大，身上的衣服，也不是很名贵，想到了这里，这个男人的眼睛一转。

　　“你知不知道，这一次你的问题有多严重？”看着蒋海，这个男人一脸不屑地说道。

　　“不知道。”看着这个男人，蒋海也笑了一下，他到是想要看看这人要说什么。

　　“不知道？呵呵，那我就让你知道知道，你打伤了十一个人，而且这十一个人，几乎各各至残，嗯，确切的说，有三人断了胳膊，两人断了腿，四人断了肋骨，两人的面前遭遇严重打击，轻一些的，脑震荡，外加鼻骨碎裂，重的些的那个，脑震荡，伴随颅内出血，面骨碎裂，牙也掉了七颗，啧啧，你下手还真是狠啊，光是这些罪名，就足够让你在监狱里面呆几十年的了。”在美帝，很少有死刑，当然，并非是完全没有，但更多的是监禁，当然，与国内的死缓就是十五年，无期就是十年，相比，美帝的这个量刑的上限，要高的多。

　　几十年，几百年，甚至上千年都是有的，看起来是有期徒刑，但真的要关一辈子。

　　“我那是自卫，他们可是把枪都拿出来了，我打死了他们，也是白打。”看着这人，蒋海轻笑了一下，继续说道，不过听到蒋海的话，这人笑的更开心了。


第47章 要闹就闹大！

　　“枪？谁看见了？你自卫，你说你是自卫就是自卫了？你要明白，外国佬，在这里说的算的不是你，而是我，我说你有罪，你就有罪，我说你没有，你才没有。”这个男人慢慢的走到了蒋海的面前，用手指尖，不断的点击着蒋海面前的桌子，一脸的不屑。

　　“你这么说是什么意思？”看着面前的这人，蒋海不禁乐了，往后一靠，一脸淡然的看着面前的这个男人，他到是要听这个男人说个一二三四出来。

　　“这么说你还不懂，亏你们华夏人天天说，你们是世界上最聪明的第二种族，你们的智商真的跟猴子一样，黄皮小子，既然你不懂，我就说明白一点，这个，明白了么？”听到蒋海的话，这边的警察一脸不屑的说着，同时右手的食指、中指还有拇指在一起搓了搓。

　　“钱？”看到对方的手势，蒋海并不难猜出对方的意思，此时的他不禁笑着摇起了头。

　　“这事看起来你做的挺熟练啊，应该要是不少次了吧！”支着自己的下巴，蒋海看着面前的这个男人，一字一顿地说道，他到是要看看，这天下的乌鸦是不是都一样黑。

　　“呵，这事是很罕见的么？我劝你还是收起其他的小心思吧，我们这警察局，不管是温斯罗普的，还是波士顿的，甚至整个马萨诸塞州的警察系统，都是一样的，这事要我来处理还可能花少一些，如果惊动了局长，副局长，估计就要翻几倍了。”看着蒋海，这个男人眯着眼睛说道，他说的是真是假，蒋海并不在意，就算是假的，那就当成真的听呗。

　　“来，说个数吧！”听到这人的话，蒋海看着他慢慢地说道。

　　“好，痛快，我们一口价，五万美刀，我保你平安无事。”看到蒋海这么容易就中套了，这边的这个男人不禁欣喜地说道，他那放大的瞳孔，表示他真的很兴奋。

　　“五万？呵呵，是不是你们温斯罗普的人，都这么贪心啊？而且你看你后面的录像机，可还没有关呢。”听到这人的话，蒋海不屑的笑了一下，然后一脸不爽的对着他说道。

　　“那是我们的程序，以防我打你，不过如果我真的想打你，也不会在这里动手了，不过你放心，那东西，我说它有，它就有，我说它没有，它就没有，我在这就代表着法律，代表着全警察局，我劝你还是不要再心存妄想了，一句痛快话，五万美刀，给不给。”看着蒋海的目光看向了那边的摄像机，这人不禁冷笑了一声，一脸不在意地说道。

　　“我给？我给你奶奶个短，我想我们已经没有什么需要谈的了，等我的律师来了再说吧。”听到这人的话，蒋海冷笑一声，一脸淡默地说道。

　　“你的律师？你这个家伙还有律师？如果我们不给你请律师，你有个屁的律师！”听到蒋海的话，这边的男人冷哼一声，他分明不认为蒋海是一个有钱人。

　　一个有钱到可以去请律师的人，要知道在美帝，律师的收入可是很高的，这些钱从哪来？自然是从那些请他们打官司的人身上来，而在他看起来，蒋海的穿着打扮，就跟一个等了好多年，好不容易等到了机会，跑到美帝来开餐馆的小老板差不多。

　　毕竟蒋海一身，从头到脚，除了运动服之外，就是一些户外的装备，这些东西在国内是很贵的，但在美帝，真心不算贵，比如说耐克或者是阿迪，这在国内的一些学校里面，那是最土豪的孩子才可以穿的起的，但在美帝，这是最穷的黑人才喜欢穿的。

　　一般的白人，如果不是在打篮球或者是看比赛的时候，是绝对不会穿这些衣服的。

　　所以在这个男人看起来，蒋海不可能是有钱人，他这样的人，有个屁的律师。

　　听到他的话，蒋海并没有继续说下去，而只是笑了笑，因为他那超强的听力已经听到了一些声音，果然就在此时，一阵脚步声也从外面传了进来。

　　“亚当斯先生，这边请，你的当事人，就暂时关在这里。”随着刚才离开的那个女警察的声音，审训室的大门被打了开，刚才的那个女警察，恭敬的引着一个看起来四十多岁的中年人走了进来，这个中年人看起来很精神，戴着一副金丝边的眼镜，脸上也是极为死板的，完全没有任何的笑容，身上穿着一件笔挺的西装，一进来，那一双如同鹰隼一般的眼睛，就开始扫视着全屋，在看到蒋海坐在那边的时候，便快步的走了过来。

　　“你好，蒋海先生，让你在这里受苦了，我叫做摩西·亚当斯，是你的律师。”看着蒋海，这边的律师一脸认真地说道，同时和被铐着的蒋海，握了一下手。

　　对于这个律师，其实蒋海也是第一次见到，这人是他通过那张百夫长信用卡的服务，找到的律师，在坐警车来警察局的时候，他是可以使用手机的，于是他就在警车上，给那个他很早以前就知道，但却从来没有打过的电话打了一个电话，对于蒋海这个三星的VIP用户来说。

　　在确定了他的身份和他的位置后，那一切就都不需要他去麻烦了。

　　至于这个律师，不用说也知道，可能给三星百夫长卡当律师的存在，也不会差了。

　　其实这也只不过是蒋海并不了解而已，这个律师岂止是好？已经好到没边了。

　　这个律师是世界第四大律师事务所，世达律师事务所的人。

　　这个律师事务所，主要打的是国际仲裁，国际法和政策，国际贸易还有反垄断之类的大在买卖，一般像是这样的民事纠纷是不会太过于关注的，但正所谓，这里是有钱人的天堂。

　　对于蒋海这样的有钱人来说，再小的民事纠纷，也是大事！

　　“我不明白，你们为什么要在这里审问我的当事人，因为我看了街边的录像，我的当事人，分明是受害者，但你们却给他铐上了手铐，而且还关押在审训室，我认为你们现在这样，是严重的失责，我有劝控告你们。”在跟蒋海握了一下手后，这人便转过了身，看着面前的二人，大声地说道，听到这人的话，这边的女人脸色还好，毕竟只是失责么，而且她也没有看过街边的录像，自然是不太清楚的，但这个男人的脸上就要显的尴尬和后怕了。

　　“他们不把我关起来，怎么管我要贿赂呢？”看到这个男人脸上的神情，蒋海轻笑了一下，他这人的性格就是这样，他不是什么圣母，从来不会给别人悔过的机会，刚才这个家伙嚣张的管自己要钱时的那一幕，他可是记的清清楚楚，现在怎么可能放过这样的机会。

　　“什么？”听到蒋海的话，这个女人不禁一愣，然后下意识的看向了那个男人。

　　“不，这根本就没有，这位先生，你的脑子被打糊涂了么？这怎么可能。”听到蒋海的话，这边的男人马上叫了起来，同时脚下也悄悄的向着远处的摄像机走去。

　　“不可以让他毁了摄像机，那里有我们的谈话。”一看这个家伙的动作，蒋海就知道他想要干什么，第一时间说道，而这个男人在听到蒋海的话后，瞬间转身，就想要去抓那个摄像机，但蒋海的速度更快，直接站起来，脚下一勾，便已经把这人给勾的摔倒在地。

　　而同时另外一边的律师，手脚还真是挺快的，几步走到了这个摄像头前，一把抓到了那个摄像机，当他回播的时候，也不禁愣了一下，因为上面记录的话，清清楚楚。

　　“不，我只是开个玩笑，是的，我真的只是开个玩笑而已。”在地上连滚带爬站起来的男人，一脸紧张的对着蒋海、律师还有那个他的同伴说道。

　　“先生，我们会对此进行一下了解的，如果真实的情况是如此的话，那我们会对他进行处罚。”听到这个男人的话，旁边的女人犹豫了一下，还是对律师和蒋海说道。

　　明显她是想要，已经在律师手里面的那个摄像机，这可是不得了的证据。

　　说起来，这个事原本就是一个误会，如果真升级了，那可就麻烦了。

　　“这可不行，这个家伙说了，他们警察系统，都是这么做的，连原告都勒索，可见其性质如何，他亲口说的，他们的局长，副局长所有的同僚，都会收这样的钱，还有波士顿的那些警察局，也都是如此，甚至连马萨诸塞州都是这样，他亲口说的，这可是一件大事。”听到这个女孩的话，旁边律师不禁看了一眼蒋海，其实这个事，主要还是要看蒋海的态度。

　　毕竟他才是当事人，这事说大，说小都是他的情况，但就目前的情况来看，蒋海好象是不准备善了了，既然不准备善了，那他这个律师的责任，就要体现出来了。

　　“既然是这样的话，还不知道他有多少同党呢，所以这位警察小姐，我是不会把这个东西交给你的，因为谁也不知道是不是真的牵连了你们的局长，副局长，甚至是波士顿警署的人，还有马萨诸塞州的司法机关的人员，是否也介入其中，我会向联邦申诉。”听到蒋海的话，这边的律师，把那个摄像机重新拿了回来，然后正了正衣服，一脸严肃地说道。


第48章 手下不留情

　　“老板，你没事吧！”一走出审训室，正在警察局当中的罗宾斯等人，便在第一时间站了起来，一脸紧张的看向了蒋海，温斯罗普虽然不小，但也不算大，出了这么大的事，没过多久，就已经在小镇里面传开了，罗宾斯等人，在听到了消息的第一时间，便已经开着车跑到了警察局，看着面前这些人紧张的脸，蒋海轻笑了一下。

　　不管是因为他们害怕，自己受到了惊吓，以后不在这里发展了，以至于他们丢失工作。

　　或者只是单纯的为自己担心，至少现在他们的这份心，是真心实意的。

　　看着面前的罗宾斯，伯克，菲利蒙，哈里曼，贝尔，还有艾德华，蒋海深吸了一口气。

　　“没什么事，都是皮外伤。”向着几人点了点头，蒋海淡淡地说道。

　　“我看老板你还是需要申请一个随身的持枪证，要不然的话，太难保证您的安全了。”听到蒋海没有什么事，这边的罗宾斯想了一下，有些头疼地说道。

　　“嗯，这个以后再说吧。”说实话，蒋海也想要申请一下持枪证，但这玩应，需要当地的警察局配合，蒋海现在跟警察局之间的关系，明显不适合申请这玩应。

　　“蒋海先生，这一次的事件要怎么办？”看到蒋海和自己的手下说完了话，在蒋海身后的律师走了过来，一脸严肃的向着蒋海问道，到底要如何，还得让蒋海说话才行。

　　“我差点被人杀了，自然这事不能善了，那些打我的人，最高可以给他们安排什么罪名。”一般的华人，都有大事化小，小事化了的心态，不过蒋海却没有，他这人睚眦必报。

　　谁咬了他一口，他就要弄死谁，哪怕这一次冲突是他占了便宜，那也没有用。

　　“那些人已经动枪了，而且按着路边的摄像头拍摄的画面，勒索、绑架、蓄意伤人是跑不了的，还可以给他们加上谋杀的罪名。”想了一下，这边的律师淡淡地说道。

　　在美帝跟现在的华夏一样，都布上了天眼系统，所谓的天眼系统，就是全方人位的监控所有的位置，几乎不留死角，比如说一些电线竿的上面就有摄像头，路口，一些树的上面等等，除了一些贫民窟之外，几乎全美的各各角落，都有摄像头的存在，当然一些私人的地方，还是没有的，像是摩西·亚当斯这样的大律师，想要调摄像头里面的消息，是很容易的。

　　“那就安上，警察局这边呢？”想也不想，蒋海便回头说道。

　　“警察局这边，就要简单的多了，索贿，威胁原告，还有收钱的证词，有了这些，就足够让这些人永世不得翻身的了，至少那个家伙得进去几年。”听到蒋海的话，这边的律师也笑着说了起来，听到他的话，蒋海撇了撇嘴，何着威胁自己半天，才进去几天？真是太轻了。

　　“就按着你说的办，我只要结果，最好的结果，你明白么？钱不是问题，这口气不出，我在美帝就混不下去。”看着面前的摩西·亚当斯，蒋海一字一顿地说道。

　　“这是自然的。”听到蒋海的话，这边的摩西·亚当斯也笑着说了起来。

　　既然钱不是问题，那一切就都不是问题了，而听到蒋海他们的谈话，旁边的那些警察的脸色也同样难看，他们知道，这一次真的是捅搂子了。

　　可蒋海却不管这些，在自己手下的簇拥之下，一起走出了警察局，不过才刚走过来，就有一群人焦急的围了过来，当看到这满地的人影的时候，蒋海还吓了一跳，以为刚出警察局就要被围欧呢，但定眼一看，才发现过来的人，大部份都是一些女人，有一些男人，也五、六十岁了，明显对自己构不成太大的威胁。

　　“先生，请你高抬贵手，放过我的儿子吧！”

　　“先生，他们还小，请你原谅他们，至于补偿的问题，我们私下再谈吧！”

　　“先生……”“先生……”

　　果然，这些人并没有对蒋海动手，而是围在了蒋海的面前，一些女人在第一时间对着蒋海哭诉道，听到他们的话，蒋海的脸色一冰，不用说也知道，这些人应该是那些家伙的家人。

　　但蒋海可不是什么老好人，圣母，他对于这些家长也是没有一丝好感的。

　　“这是他们自己的决定，而我的决定，也是不会更改的，让开！”对着面前的人群说了一句，蒋海直接分开了众人，在他那些牛仔的保护下，来到了警察局外面的停车场，此时牛仔们把庄园里面的三辆车都开了出来，蒋海也不多说，径直的钻进了那辆F650里面。

　　“先生，先生，是我没有管教好弟弟，你需要多少损失费，我们会赔偿的，但请不要……”看到蒋海进了车里，这边一个穿着牛仔装的男人连忙赶了过来，一脸急切地说道。

　　这个人，蒋海也认识，正是那天在酒馆里面，罗宾斯评价水评还不错的那个年轻人，好象是叫奥古斯丁·威尔森，也是那个法拉第·威尔森的哥哥。

　　“他已经是成年人了，他做的事情，他就要负责，既然你们一开始没有管教好他，那现在就不要来求我，就这样吧。”看着面前这个急切的年轻人，蒋海把车窗降了下来，冷冷地说道，随后向着前面的罗宾斯示意了一下，罗宾斯便发动了引擎，带着众人一起离开了。

　　看着渐行渐远的车尾灯，这边的人都不禁有些哑然，他们想过，蒋海的态度会很强硬，但没有想到，竟然如此的强硬，一时之间，有一些女人就直接忍不住了，开始在那里呜呜的哭了起来，听到这些女人的哭声，旁边的男人们也无奈的叹了一口气，这事难办了。

　　“老板，你的晚饭死了！晚上还要吃那个东西么？”蒋海、罗宾斯还有菲利蒙坐在一辆车上，另外两辆车，则由伯克·达勒和艾德华·安德森开着，哈里曼和贝尔分别坐在两辆车的副驾驶位置上，另外两辆车的气氛如何，蒋海不清楚，但在这辆车上，气氛却并不是太好，连个声音都没有，所以大概五分钟之后，菲利蒙先开张嘴说了起来。

　　其实也可以理解，毕竟罗宾斯他们都是这个小镇上的人，那些来打劫蒋海的人，就算是不太熟悉，但也算是他们从小看着长大的，现在他们的位置是最尴尬的。

　　蒋海需要立威，需要让这个小镇上的所有人知道，自己不是好惹的，所以这一次的事情，他是不会放水的，但他们又跟小镇上的人很亲，夹在中间，确实是不太好办。

　　但为了这一份工作，他们还是决定，事不关己，高高挂起，美帝的人是热情，但他们也更加的清醒，并没有七大姑，八大姨之类的交情，虽然处境会有一些尴尬，但那关系，可没有到会让他们赌上自己工作，去给那些人求情的地步，所以想了一下，菲利蒙先开口说话了。

　　“哎，死了啊，那么大一条鲤鱼，白瞎了。”听到菲利蒙所讲的，蒋海不禁叹了一口气，看起来自己今天晚上做鱼的想法是破灭了。

　　“那种鱼，在我们的河里有的是，比这更大的还有呢，而且平常的时候，那些半大小子也不是去钓鱼的，而是去射鱼的。”听到蒋海那感慨的话，这边的罗宾斯也生硬的转换着话题。

　　“射鱼？”听到罗宾斯所讲的，蒋海到是愣了一下，射鱼并不难理解，估计是拿着弓、弩之类的去射鱼，以前他在网上转的时候也看到过，但他还真的没有玩过。

　　“老板如果想玩的话，小镇上就有户外用品商店，那里就有卖弓箭的。”听到蒋海的话，这边的罗宾斯也笑了一下，对着蒋海说道。

　　“嗯？这个到是可以有，算了，反正今天也这么晚了，估计大家都没有吃饭呢吧，就在小镇里面吃一口吧。”听到罗宾斯的话，蒋海点了点头，轻笑着说道。

　　“好嘞，那我叫维奇也开车过来吧。”听到蒋海的话，菲利蒙也笑了起来，然后给他还在家里面的老婆打了一个电话，同时这边的罗宾斯，也用对讲机，跟另外两辆车上的人说了一下，三辆车一打方向盘，便向着小镇另外一个方向而去。

　　美帝这个国家，是一个标准的移民国家，这个国家本身并没有什么传统，没有文化的传统，没有历史的沉淀，所以连吃的，也没有什么自己单独的特色。

　　说起美帝的代表美食，估计百分之九十的人会想到两个字，快餐。

　　是的，在美帝的饮食业所占比例最重的，就是快餐，除了快餐之外，这里其他的食物，就是其他国家的食物了，比如说中餐馆，虽然很差，但至少样子看起来是中餐，除了中餐，还有日餐，铁板烧，寿司之类的，还有韩餐，主要是烤肉，除此之外，最高档的是法国菜，最实惠的是德国菜，因为都是肉，而最普及的，则是意大利菜。

　　要知道，披萨这个快餐中的航空母舰就是意大利的东西，今天蒋海他们也是去吃意大利菜，但却并不是去吃披萨，毕竟意大利菜，除了披萨之外，还有很多好吃的呢。


第49章 代表西餐

　　一般提起意大利菜，首先想到的是什么？意大利面，披萨……披萨，意大利面……

　　但其实除了这两样之外，意大利菜还有不少其他的东西，总不能意大利人，只吃这两样东西。

　　真正的意大利，蒋海没有去过，但在波士顿这里的意大利餐馆当中的食物，却是不少。

　　这家名为意式美食的店，蒋海他们以前来过，所以对于这里的吃的，他还是很熟悉的。

　　“先八份切达浓汤，然后一个炸鱿鱼，哦是炸乌贼，炸蛤蜊，八份蟹肉焗蘑菇，两个米兰小牛胫肉，两个小牛肉片，八份火腿起司牛排，你们主食吃什么？”看着面前的菜牌，蒋海上来就点了一大堆，这些东西，都是意大利或者是这家餐馆的招牌菜，味道确实是不错。

　　“我们来黑意面……”互相看了一眼，罗宾斯先开口说道。

　　“八份黑意面。”听到罗宾斯的话，蒋海也对着旁边的服务员说道。

　　服务员听到了菜名后，便恭敬的拿着菜单离开了，不多时，菲利蒙的老婆也到了，众人聚在一张长桌上，开始聊了不起来，不过没聊多年，就已经开始上菜了。

　　首先上的是头汤，切达浓汤，这种汤是用马克装的，可以无限续杯，在波士顿几乎所有的地方，都可以喝到浓汤，这里也是这样的，这汤是由土豆，一些现代当季的鲜蔬，还有新鲜的蛤蜊肉做成的，料相当的足，白色的浓汤，一勺捞起来，几乎都是干货。

　　深海冷水海鲜天然带的鲜、甜味和蔬菜带的甘甜味，在这里完美的融合在了一起。

　　不会腥，但味道却着实让人心满意足，喝一口进去，即暖胃，又开胃。

　　随后上的是炸蛤蜊，这就是很简单的炸蛤蜊，炸好的蛤蜊，带着面皮，醮着这家店里面自配的塔塔酱吃，酸酸甜甜的，同样也是开胃小菜，但味道，确实是不错。

　　蟹肉焗蘑菇算是小吃，但盘却不算小，几乎跟家里面的盘子差不多大，在里面放着焗的奶酪，主料是蟹肉和蘑菇，小蘑菇里面塞满了蟹肉，相当的实惠，配合着奶汁，香的离谱。

　　炸乌贼，就是炸鱿鱼圈，只不过这里不这么叫而已，就好象是国内，管小鱿鱼也叫梧桐花的原因，叫法不一样，但吃法是一样的，鱿鱼很软，面皮很薄，挤上一点柠檬汁，甜甜的味道完全无法阻挡，确实是非常的好吃。

　　小牛肉片，算是意大利地区的特产，相传是老板的老家，米兰那时的吃法。

　　把小牛肉，用芹菜、洋葱、月桂叶等香料，再加上白酒（伏特加一类的白色洋酒，并非是华夏的白酒）煮到软，切片放凉，再淋上以鱿鱼，鱼泥，打成了美乃滋酱，吃起来即有牛肉的味，又有鱼的鲜味，好吃的不得了。

　　小牛胫肉，就是用牛胫肉切成环状，以白酒，西红杮，香料久炖而成，其骨头里面的骨髓是最好吃的，火腿起司牛排，好吧，就像是表面上所看到的那样。

　　就是火腿，外加上起司和牛排，煎制而成，没有别的，就是肉多，光是这一盘肉，就得有大半斤，蒋海也是最中意这道菜的。

　　除了这些菜之外，身为主食的黑意面，味道也是相当不错的，这种黑意面有些像是华夏的荞面，味道略苦，但很好吃，相比于荞面，这种黑意面要吧选择的酱汁更多一些。

　　大部份美帝的人，喜欢吃海鲜酱，番茄酱，墨西哥烤肉酱，甜辣酱之类的。

　　但蒋海对于满桌子酸甜口的东西，已经有些吃腻了，虽然在国内他很喜欢吃酸甜口的东西，比如说锅包肉，椒烧肉条，樱桃肉等等，但在国外总吃这玩应，他已经顶不住了。

　　所以他要的就是普通的黄油蔬菜的酱汁，再配上一些墨西哥的辣酱。

　　要是说起辣椒来，华夏估计会有不少的人不服，比如说蜀地，南海，湘省等等，这些地方都是吃辣吃的很凶的地方，但其实，按着辣度来算，国内最辣的黄灯笼，也是排不上号的。

　　排名第一的是英国的辣椒，号称娜迦毒蛇，也叫辣掉你的头，只要不小心吃一口，立刻得送医院，以前蒋海听说过一个事，说有一个很能吃辣的蜀地人，专门去了英国挑战这种辣椒，吃了一口被送到医院急救去了，小红辣椒皱皱巴巴的，看着就要命。

　　第二种也是英国的，名叫特立尼达蝎子布奇T，也叫做毒蝎，这种辣椒煮出来的烟，都得戴着防毒面具，要是吸入了，也会进医院的。

　　第三种辣椒，就是阿三的断魂椒，也叫做魔鬼椒，这种辣椒原本是用来种在田间和村落的外围，当篱笆用的，不是用来防人，而是用来防大象的，大象吃到了，都得辣哭，更何况是人？

　　第四种，就是墨西哥幽灵椒，其辣度是南海黄灯笼的三倍，朝天椒的二十倍，这种辣椒是不允许卖鲜辣椒的，因为实在是太辣了，只允许卖辣椒干和辣椒酱，蒋海现在吃的甜辣酱里面，就有它的成份在，虽然只是一丁点，但也相当的好吃，辣度很不错。

　　一顿饭众人吃的是相当满意，在蒋海结了账后，众人就又都开着车回去休息去了。

　　在这里还得说明一下，在美帝像是这样的餐厅里面吃饭，是要给小费的，小费的多少，基本上以餐点的价格来算，平常的情况下是这一餐的百分之十到百分之十五。

　　这个是看着心情和服务态度给的，百分之十五，就是很满意，百分之十，就是一般，而要是感觉特别的满意，还可以多出来，自然是上不限的。

　　不过蒋海，也不是有钱没有地方花的人，所以他基本上都是给百分之十五的小费，不会多给。

　　蒋海他们这一餐，一共花了三百二十多美刀，所以在付账的时候，他就给了三百七十美刀。

　　在美帝除了开封花和麦大了这样的快餐店是不给小费的之外，其他的都是要给的。

　　一路四辆车，浩浩荡荡的返回了蒋海的庄园，在停好了车后，众人便各回各家了。

　　蒋海也返回了自己的别墅，在房间内泡了一个澡后，便回去看了一会儿电视，才沉沉的睡去。

　　不过他是睡着了，今天晚上可有太多的人睡不着了，摩西·亚当斯身为运通公司推荐的律师，自然是极为负责的，可以在蒋海这样的有钱人的面前表现一下，争取一个固定的客户，对于他来讲，是一个非常了不起的事情，毕竟对于有钱人来讲，用到律师的地方可是有不少的。

　　比如说过户，比如说一些劳资的纠纷，比如说一些买卖的并购等等。

　　甚至就算是会计公司算账的事情，他们也是可以做的，就像是蒋海这样的有钱人，就算是一年到头，啥也不干，只要是固定律师的话，也有几万美刀的收入。

　　这是这些律师无法放弃的，毕竟在美帝一个中产的家庭的年收入，也就只有几万美刀而已。

　　所以他在离开了温斯罗普后，并没有返回波士顿，而是直接去了纽约，在那里跨州的对温斯罗普警察局，波士顿警暑，马萨诸塞州司法体系进行了控告，当然，法拉第那一行人，也是没有逃的了的，因为他的手里面有一份证词还有摄像机拍下来的录像的关系，美帝这边的人还是很靠谱的，毕竟已经介入了州级政府的情况下，FBI当时就有了动作。

　　前者的控告，其实也就是雷声大雨点小，毕竟就算是录像里面说了，但美帝一直履行的是高薪养廉的政策，美帝这些司法机关里面的高官的收入，是很多的，也是很透明的。

　　多出几美刀都容易被别人盯人，更何况是这样明目张胆的收原告的钱？这根本就不可能。

　　在美帝，一般来说，警察们是不敢收钱的，因为前者收了你的钱，没准你在把事办好后，就给你告发了，到时候不仅你要被撸，而且还要加倍的赔偿对方的钱。

　　而如果对方给你钱，你直接告发了他，不仅不会有事，法院还得叛这人进监狱的同时，多给你几倍的钱，这样的奖惩机制，按着国人的话讲，太不人道，什么都与钱挂勾。

　　但正是因为如此，所以在这里的贪腐情况，才会得以控制，他们贪也是拿的政治献金和一些商人的钱，比如说一块地皮要出售，他们会把这个消息，提前的卖给一些有能力去争夺的人，并不会透露底价，只是告诉他们这块地皮要卖，给他们更多的时间去筹钱，光是这样的消息钱，这些高官就有的是了，去讹原告的钱？这样的小钱他们还看不上。

　　所以他们不敢去收这些好处，这也不过是那个人在披虎皮做大旗罢了，只要稍一调查就可以明白这些事与这些人无关，所以这些人在接到了消息后，只是感觉有些麻烦而已。

　　但另外一边，温斯罗普的警察局内，可就是愁云惨淡了。

　　因为这个犯事的警察，就在他们的警察局当中，他们说这个事与他们无关，别人也得信才行？

　　华夏自古有句话，叫上行下效，在美帝虽然没有这句话，但这句话的意思，他们是明白的。


第50章 买船

　　如果不是因为上面有人这样做，他一个普通的小警察也不敢这么明目张胆的管原告收这样的钱，退一万步讲，既然这人做这事不是第一次，就算是上面的人没有做过同样的事情，估计也是知情的吧，而知情了，说这人一点都没有上贡，有人信么？

　　不管别人信不信，反正估计那些司法机关的人是不会相信的。

　　温斯罗普警察局的局长，副局长几乎当天晚上被连夜的叫了起来，在得知了这个事之后，都快要疯了，尤其是警察局的局长，原本他是波士顿的一个探长，但因为快要退休了，才升到这里当局长的，他并不知道这里的详细情况，他只想要安安稳稳的退休就算完事了。

　　但不成想，临了还给他惹出了这么大的事，这回别说正常的退休了，不在退休之前被叛几年就算是轻的了，至此他不禁在警察局里面破口大骂。

　　至于副局长，他是知道一些情况的，他也曾经收过这人家伙收上来的钱，可以说他就是这个家伙的保护伞，可问题是，这里是美帝，不是国内，对方一个有钱人，只要有心往上捅，那这个事，就不可能善了，在接到电话的时候，他的脸也瞬间青紫了。

　　现在他想的不是怎么把这个事往下压，因为他知道，压不住，他唯一的想法是把自己往外摘。

　　而想要摘出来，无疑最大的难度，是在蒋海那边，所以他也在考虑，是不是要跟蒋海谈谈。

　　不过可惜，等到他第二天上门的时候，蒋海已经不在家里了，不要误会，他并没有去别的地方，而是去买船去了。

　　随着庄园的进步，蒋海庄园的大概走向已经订了下来，就目前来说，是要以养牛为主的，但海里面的资源也是不可以放弃的，这些天艾德华冒着已经有些刺骨的海水，曾经下海去查看了一下，就在近海和海平面上，这渔场内的资源，还是很不错的。

　　至少在视线可及的范围内，他看到了不少的鱼类，成群的马鲛、鳕鱼、鲱鱼，在中上层来回的巡游，甚至还有一些鲣鱼等会随着暖流而迁徙的鱼存在，这让艾德华有些意外。

　　因为一般来讲，每年这个时候，这些鱼都会去赤道附近的温带海洋里面生活，但现在这些家伙却生活在这里，这让他很不解，但除了这些鱼之外，海底的情况，他就要摸不清楚了。

　　毕竟他不是蒋海，可以无视水压，也可以在海中呼吸，他想要下潜多远，就可以下潜多远。

　　他不行，那为了判断底层的情况，他就得去弄条船。

　　不过这是蒋海的渔场，买船自然也得是蒋海去买，所以趁着今天没有什么重要的事情，艾德华就叫上了蒋海，一起去了波士顿，虽然在温斯罗普就有船厂，但现在去那里可不是什么好事，毕竟蒋海现在在温斯罗普的一些人眼中，是不受欢迎的人。

　　其次，就是这里基本上都是一些小船，想要订制大船，速度慢不说，而且质量也一般，还不如去波士顿呢，所以在研究了一下后，二人还是开着车，来到了波士顿。

　　波士顿身为一个不太出名的海港城市，但毕竟是海港，是海港就总也免不了有造船厂。

　　在这里最有名的，就是查尔斯顿海军造船厂，不过这个造船厂，早就已经停业了。

　　现在这里是船只类的博物馆，不过在这个船厂附近，到是有不少的船厂。

　　这一次蒋海和艾德华的目标，就是这些船厂。

　　开着车，不多时，二人便进入到了波士顿的港口地带，离的远远的，蒋海就看到了海平面上停着的一艘巨大的驱逐舰，那里就是查尔斯顿海军造船厂，现在明面上的博物馆之一，一艘很老的驱逐舰，这船是免费对外开放的，算是培养美帝孩子们爱国情操的一个地方。

　　不过虽然蒋海对这里也挺感兴趣的，但并不代表他现在就要去看，一会儿装船的时候他再去看就行，随后跟着艾德华一起走到了一家名为海洋圣殿的船厂前。

　　按着艾德华的介绍，这家船厂也是波士顿地区的老字号了，相传在一战的时候，这家船厂就已经诞生了，专门接政府卖给欧洲船只的单，进行拼接生意，手艺还是很硬实的。

　　二战的时候，也是相当不错的存在，在支援欧洲战场上，起到了不可磨灭的作用。

　　现在，虽然已经初步的步入到了和平的年代，美帝的各种军工产业基本上能关的都关了。

　　除了一些极大型的武器公司之外，连政府的造船厂都已经关闭了，更何况是他们？

　　现在他们只有接装渔船出售的资源，但船么，这东西都是不便宜的，虽然不至于三年不开张，开张吃三年，但一个单，也足够他们喝个三、五个月了，所以这船厂的生意，还算不错。

　　蒋海和艾德华把车停在门前的时候，刚好看到船坞的另外一边，有一艘大船才刚做好，下水尝试，看着那艘闪着银白色光芒的大船，蒋海不禁轻叹了一声，看起来不久之后，他也将拥有一艘这么大的渔船了，正当他在那里看的眼热的同时，在船厂里面，出出来了一群人。

　　为首是一个白人，看起来也得有六十岁左右了，一米九左右的身高，脸上长着不少的肥肉，一把花白的胡子，巨大的啤酒肚，但身体却依然很强壮，戴着一个黄色的安全帽。

　　在看到艾德华的时候，明显愣了一下，然后一脸笑意的走了过来。

　　“嗨，老东西，你怎么想起来过来了。”看着面前的艾德华，他重得的和艾德华撞了一下拳头，一脸笑容的问道，听到他的话，艾德华也说了起来。

　　“这位是道尔顿·格林，这家海洋圣殿的老板，也是我的好友，道尔顿，这是我老板，他买下了绿森林，想要开发那里的渔场，所以我们先过来买些船回去。”

　　“哦，绿森林，我知道那里，十多年前，我曾经卖过船给他们，但才卖了没多久，那个可怜的家伙，就在次贷危机之下倒下了，不过那里可是真的是一片大地方，没成想，我在有生之年，还可以看到有人买下来，年轻人，你的魄力还真是不错。”听到蒋海的话，这边的大叔一脸惊讶地说道，他是知道那个地方的市值的，自己的这个船厂，估计连那个大庄园的零头都比不上，没有看出来，这个年轻人竟然还是一年不折不扣的有钱人。

　　“呵呵，客气了。”和大叔握了握手，蒋海轻笑着说了起来。

　　“那现在走吧，我陪你们去看看你们需要什么。”拍了拍蒋海的肩膀，道尔顿·格林笑着说了起来，然后引着蒋海和艾德华，走进了他身后的这个巨大的船厂当中。

　　一走进船厂里面，一股浓烈的机油味，便飘进了蒋海的鼻子当中。

　　一般人要是闻到这股味道，估计得难受半天，但蒋海和艾德华还好，艾德华是跑船跑习惯了，这样的机油味，就跟他门前草地的味道一样，并没有什么不妥的。

　　至于蒋海，他刚从国内出来，国内的空气都不怕，还怕这些？想的太多了！

　　“我们公司，原本是专门制造战舰的，现在只有制造渔船的资格了，但你可以放心，我们这里的渔船，也都有着战舰的结实度，可以说装上大炮，那就是战舰，哈哈，开个小玩笑，你都需要什么船呢？”带着蒋海，看着旁边十几个忙碌的车间，道尔顿一边开着玩笑，一边说道，听到他的话，蒋海也在打量着这边的船只，不过说他要什么，他也不清楚。

　　“我们需要订四艘船，三艘小艇，一艘近海拖网渔船。”看到蒋海的目光，这边的艾德华便直接说道，渔船和小艇，都是有各自讲究的。

　　以渔船为例，渔船分为海洋渔船和淡水渔船，餍中海洋渔船又以分为沿岸，近海和远洋三种。

　　其材质也是不同的，木质的，钢质的，玻璃钢的，铝合金的等等。

　　推进方式也有机动，风帆，手动，可以说各有不同。

　　蒋海现在所需要的近海渔船，对于一般的小船来讲，是一个不折不扣的大家伙。

　　一听蒋海要近海鱼船，这边的道尔顿·格林轻轻的点了点头，然后引着他们走到了旁边的一个房间当中，在房间里放着不少的资料，上面记录着所有渔船的情况。

　　蒋海他们需要在这里选好型号，当然，如果有什么需要改装的，也得提前说明才行。

　　“这个就行。”大概看了半个小时之后，艾德华和蒋海商量了一下，其实也就是蒋海听听而已，艾德华现在所表现出来的，主要是一种态度，一种唯蒋海是从的态度，具体选什么，蒋海也不懂这些，但在他看起来，艾德华选的这个渔船，还真是挺不错的。

　　“哦，是它啊，这船还不错，标配是用钢丝网水泥做成的船体材质，全船长五十五米，算是近海渔船里面的大家伙了，搭载了三个发动机……”看到蒋海和艾德华所选的，这边的道尔顿不禁开始说了起来，不过除了一开始所讲的，蒋海是一个头三个大，完全听不懂。


第51章 组装船只

　　“停停停，我信的过你，你就说价格吧。”挥了挥手，制止了这人还要继续说下去的想法，蒋海对着他说了起来，他说这么多有的没的，蒋海也听不明白，还是直接说价比较好。

　　有艾德华这一层关系，估计他也不太可能坑自己，这样就行了。

　　“这船的材质不同，价格自然也是不一样的，发动机什么的，我全都给你配到可以搭载的最好的情况下，钢丝网水泥的是最便宜的，整船下来，大概只需要四十万美刀左右，如果是铝合金，大概就需要六十万左右了，如果是用超强钢化玻璃的，就需要一百二十万左右了。”听到蒋海的话，这边的道尔顿笑着说了起来。

　　“我们要玻璃钢干什么？有那个钱，都可以买两个铝合金的了。”听到道尔顿的话，这边的艾德华没好气地说道，像是他这样的老头，最讨厌的，就是这些华而不实的东西。

　　“怎么可能没有用呢？这东西漂亮啊，而且如果订这样的船，我可以做主，把底层和中间层做成半透明的，这是我们的新技术，这样躺在船仓里面，就可以看的到海里的情况，不过是你可以从里面往外看，外面却看不到里面的，这东西的防护力，要比铝合金的还要强，而且极为抗腐蚀，这样的船，可以直接改造一下，就可以当成豪华游艇来用，而且要比一般的游艇大的多，价格也要便宜的多。”看着蒋海，道尔顿轻笑了一下，对着蒋海说道。

　　他知道，虽然蒋海一直都听艾德华的，但这里掏钱的是蒋海，只要蒋海满意，那就好说了。

　　果然，一听游艇，蒋海的心就跟着动了一下，虽然他的骨子里面还是宅男，但也对那些有钱人，很感兴趣，他打听过，现在的有钱人，都不玩车了，而是玩飞机，玩游艇。

　　不过以前他打听过，在国内，一个小破游艇也要卖到几百万，当然，这里说的是真正的游艇，而不是那种小破敞首艇之类的，到了美帝，一个豪华的游艇，也得卖到一百多万，好一些的，卖到一百五、六十万，甚至二百万也是不在话下的，但对于有钱人来说，这就是玩具。

　　虽然现在蒋海的资产正在飞快的缩水当中，但说实话，他也对游艇有些想法。

　　不过单买一个有些亏，但如果可以把这个渔船改造成游艇的话，到也不错。

　　看到蒋海眼中的精光，这边的艾德华摇了摇头，轻笑了一下，毕竟蒋海还是太年轻啊。

　　如果是他的话，那就买铝合金的，相比于钢丝网水泥的渔船，这种渔船就很不错。

　　不像是钢丝网水泥的那么重，跑不快，还容易翻，铝合金的就足够满足一切近海渔船的需求了，甚至海洋的渔船，也大部份都是这样的东西。

　　玻璃钢，在他看起来，确实是没有什么必要，但蒋海如果想要的话，那他就得帮蒋海砍砍价。

　　“那就要玻璃钢的吧，我们老板，大小也算是个老板，不能玩个玩具都没有，可以二合一，是再好不过的，不过道尔顿，我们丑话说在前面，一百二十万可不是一笔小数目，这里面一切的东西，你们都要包，包括三个发动机，海底声纳探测仪，所有的内室，淋浴间，房间等等，一切都要你们来负责，而且我们一会儿要装的小艇的价格，你看着办。”看着面前的道尔顿，这边的艾德华脸色阴沉地说道，听到艾德华的话，这边的道尔顿却笑了。

　　“这个完全没有问题，声纳，卫星，电脑，发动机，全都配最好的，这个船可以安放三个房间和一个客厅，我们全部给你换成真皮的东西，床，沙发，全都是最好的，外加上送一个中央空调，水、电、线路全部安好，一会儿你要是安小艇的话，三艘我收你一艘的钱，这样行不行？”听到道尔顿所讲的，这边的艾德华盘算了一下。

　　按着道尔顿所说，这些东西加在一起的价格，估计也有二十万美刀了，相当于给自己打了一个大折扣，随后便对着蒋海点了点头，早就有些心动的蒋海，在看到艾德华点头后，也松了一口气，随后的事情就简单的多了，蒋海直接去把钱交了就完事了。

　　一百二十万美刀虽然不少，但对于蒋海来说，也不算特别的多，还在接受范围内。

　　大船约定一个月之后交货，像是这样的船，都是需要私人订制的，不过小艇到是可以现在安装，其实艾德华本身也是会装小艇的，他的家里面就有一艘，但蒋海并没有让他自己去装，因为太难看了，看起来就跟一个登陆艇一样，确实是不好看。

　　现在在船厂虽然也是他主装，但有了这些机器的帮助，到是要简单的多了。

　　小艇，其实也可以叫做小型游艇，游艇这个东西，是按着长度来区分的，六米以下就属于迷你型，六到十一米就是小型，十二米到二十米就是中型，二十米以上就是大型。

　　算起来，蒋海那个渔船是大型的，但渔船毕竟是渔船，并不是真正的游艇，所以价格不算太高，而现在他要做的小艇，才算是真正的游艇，只不过是最便宜的那种。

　　蒋海现在要组装的是三艘小艇，两艘敞首艇，一艘甲板艇。

　　敞首艇是一种摩托小，按着大小不同，可以坐四到八个人，既然刚才道尔顿说了，随蒋海他们装，只收一艘的钱，那艾德华就把原本装一个六人艇的想法抛在了脑后，就装八人的吧。

　　反正也不用担心拉不动，毕竟蒋海的F750，可不仅仅只是看着好看而已。

　　这种敞首艇用来海钓，巡视都相当的不错，唯一可惜的是没有底部船仓，所以无法住人，但平常的时候躺一下，休息一下还是可以的，空间略小一些。

　　不过如果只是平常用来巡视，或者是偶尔出去海钓的话，就很不错了。

　　艾德华一直在跟蒋海解释，说这船没有主仓，甲板下敞开的凹槽可以用来装鱼等等。

　　不过他也听不懂，反正艾德华是行家，就听他的吧，最后他选订了一个看起来非常好看的流线型的外型后，蒋海就把这个组装的事，完全的交给了艾德华。

　　毕竟一个小艇的安装，真心是一件很麻烦的事情，不仅要有艇身，发动机，螺旋浆这些硬件，软件更多，电台，驾驶台，操纵系统，悬挂系统，导航，等等等等看着头就疼。

　　相比于敞首艇，甲板艇也好不到哪去，这种艇因贯穿一个水平甲板而得名。

　　通学艇周围还有扶手或者是船舷上缘，所有的东西都是建立在一个艇上面的，不管是用来晒日光浴，或者是钓鱼都很不错，甚至在晚上的时候还可以在上面开一些活动之类的。

　　这船跟敞首艇一样，都是小船，长度在十五到二十英尺之间，乘坐一人到八人左右，不过比起敞首艇来，这种艇更加的平稳，虽然速度上要慢一些，不过用来招待客人，出去海钓之类的，却是一个很好的选择。

　　不过再好的选择，也与蒋海无关，他可整不明白这些东西，所以在把所有的东西，都交给了艾德华之后，他便开溜了，准备去附近逛逛，组装这些东西，一共需要小半天的时间，他可以好好的在这附近转一下。

　　而艾德华也没有跟道尔顿客气，这些小艇的材料，他也全部都用的是玻璃钢。

　　既然大船用了，那小船也就不会客气了，到时候刷成银色，估计会挺好看的。

　　在看到艾德华开始忙碌后，蒋海也走出了船厂，他要在这附近转一下，不过说实话，他还真不知道，波士顿有什么好玩的，虽然对于美帝的人来说，波士顿可谓是一步一景。

　　因为这是美帝最具历史感的城市这一，不过说实话，蒋海对这些东西，兴趣不大。

　　不过好在，这旁边就是一个蒋海挺有兴趣的地方，查尔斯顿造船厂。

　　紧了紧自己的外套，蒋海向着一眼就看的到的巨大的驱逐舰走了过去。

　　现在的时间到十一月了，按着波士顿的纬度来说，这是已经进入冬节的节奏。

　　确实，天也确实是有一些开始冷了，但与冰城的寒冷不同，这里的寒冷要含蓄的多。

　　现在的冰城，估计白天都得有零下十度左右了，但这在里，最冷的一月份，晚上最冷的时候，也不过才零下五、六度左右，还只有那么几天，不得不承认，挨着海洋，这海洋季风一吹，虽然有的时候风是挺硬，不过却上人感觉并不是那么寒冷。

　　至于对于蒋海来说，已经习惯了冰城的气温后，来这里，小意思吧。

　　初冬的波士顿海军船坞游人不多，这蠕早已失去了海军造船厂的功能，尽管美军在这里建造了大量的舰艇，用于参加二战，高丽战争，越战等等。

　　但时间是把杀猪刀，不知不觉间，这里也成为了一个死港，军方已经放弃了这里。

　　迈动着脚步，蒋海来到了面前这艘名叫卡森·扬的驱逐舰前，这里的参观是免费的。

　　所以蒋海也没有费什么心思，便走进了这艘巨大的船舰当中。


第52章 军舰博物馆

　　“哇哦，这就是驱逐舰里面啊！”走进了这艘名为卡森·扬的驱逐舰内，蒋海开始四下的参观了起来，他首先来到的，就是水兵室。

　　这个船从外面看，其实一点都不小，但走进去之后才发现，这船真心是小的可怜。

　　毕竟是远洋作战的战舰，里面的地方真心不大，哪怕是航母，其实船体内部的房间之类的，也都小的可怜，毕竟这有限的空间内，他们需要装备更多的弹药和燃料，要不然走一半突然遇到了敌人，或者是没有燃料了，到时候坑的就是别人，而是他们自己了。

　　正是因为如此，所以人居住的地方，他们都弄的很小。

　　像是蒋海看过的一个水兵室就是这样的，一个小小的房间，大概也就只有五个平方左右，最主要的是，连房子都很矮，蒋海的身高在国内只能算是最普通的普通人，三等残废，原本有一米八六，但自从龙珠附体后，身高又长高了一些，不过还是不到一米九。

　　这样的身高，在美帝也只能算是普通人，但就算是这样，他进这个房间，也得低着头，真心太矮了，但就在这么小的地方，是要居住四个人的，两个上下铺的铁床，焊在房间的两侧，在房间的正中间，还有一个铁柜，分成了四部份，看起来是用来杂物的。

　　除此之外，这里毛也没有，看的出来，海军的生活还是挺辛苦的。

　　从海兵室出来后，蒋海就在四处的逛着，不过说实话，他对于自己所在的位置，有些搞不明白，而在船的走廊上挂着的那些照片，他也有一些看不懂。

　　不过好在，这个地方是为了培养美帝小盆友的爱国主义思想的，所以没走多远，蒋海的前面就出现了一些孩子，看起来应该是波士顿某个小学的学生，跟着他们老师一起来这里参观的。

　　而在前面讲解的，就应该是他们老师了，不过让蒋海有些意外的是，这个老师长的还真是挺漂亮的，看起来二十五、六岁的样子，是一个有些拉丁感觉的女人，不像是白人那么白，也不像是黑人或者是黄种人，一头棕色的头发，精致的更加贴近东方人审美的五观，还有小麦色的皮肤，给人一种健康、性感的感觉，此时身上再加上穿着老师的制服，还真有一些诱惑的味道，突然间让蒋海想到了传说中的某国文艺爱情动作言情偶像剧。

　　咳，当然，只是那么突然间一晃而已，看的出来，这个老师应该是一个正经人。

　　“我们现在所在的这艘船，叫做卡森·杨号，是一艘驱逐舰，有谁知道，驱逐舰，护卫舰，巡洋舰等舰只之间的区别？”收回了心思，蒋海慢慢的走在这些小孩的后面，而耳边却传来了那个老师传出的声音，她的话音一落，就有不少的学生开始举手。

　　而蒋海也不禁把耳朵竖了起来，其实他也不知道这些东西有什么区别。

　　“我知道，是大小不一样。”最后这个老师点了一个黑人小孩来回答这个问题，这个黑人小孩也马上高兴地说道，听到他的话，蒋海的眉头一皱，就这么简单？其实就这么简单！

　　“说的对，但也不算对，军舰的区分主要是按着大小和规模来区分的，我们所说的军舰基本上指的是水面军舰，像是潜艇一类的，我们平常的时候是不会管它叫做军舰的，水面舰只有航空母舰，战列舰，巡洋舰，战列巡洋舰，驱逐舰，护卫舰，鱼雷艇，导弹艇，猎潜艇，潜艇救援舰、布雷舰，反水雷舰，两栖登陆舰等，区分他们的主要是大小，其次就是作用。”随着这个女老师的讲解，蒋海也不禁擦了擦汗，貌似这些他都不知道。

　　比如说水面战斗舰艇，怎么分舰和艇呢？排水量六百吨以下的，就是艇，而六百吨以上的就是舰，每一个舰的排水量不同，其作用和本身的实力，也是不同的。

　　确切来讲，除了航母之外，其他的舰，基本上是大同小异的，唯一不同的，就是其装备上的武器的不同而已，这些蒋海以前可不知道，不过想来也可以理解。

　　国内别说上小学了，就算是上大学，也没有这样的客外活动，东西方的思想是完全不同的。

　　在国内，虽然从小也是培养爱国主义思想，但培养的更多的是熟悉历史，知道这个世界的走向之类的，知道我们伟大的祖先是多么的强大，我们曾经四方来朝，培养孩子们的历史荣誉感，至于枪、炮、船、飞机什么的，简单的介绍一下就行了，不会着重去讲的，就算是真有兴趣，那也得在大学的时候，才去挑这些学系，进行研究和学习。

　　而西方这边的教育，则是在培养兴趣为主，从小就带你去接触这些武器，知道这些东西是怎么运作的，怎么使用的，从小就培养这样的兴趣，开阔你的思维，再加上美帝的人很小就可以接触到枪、炮这些东西，也没有办法说哪边做的好，哪边做的不好。

　　只能说两个世界的认知度上还有不少的差距。

　　“这艘军舰，就是一艘驱逐舰，我们看这船舱里面挂着的照片，就可以知道，这艘军舰是参加过很多次战役的，比如说这个，就是珍珠港的战役，这是冲绳岛的，这是莱特岛的……自这艘军舰服役以来，可以说是一艘功勋舰，所以在退役之后，政府并没有把它卖掉或者回收，而是把它保留了下来，当成免费的博物馆，来让市民们参观，从1974年起，它就一直停在这里……”介绍完了船的基础常识，女老师又开始介绍起了关于这艘船的历史。

　　听着这个女老师的介绍，蒋海也跟着这些小盆友，一起从船头，走到了船尾，驾驶室，船仓什么的都看了一遍，听着这个女老师的讲解，蒋海也算是对于船有了一个初步的了解。

　　不过这船总共也没有多大，以小学生的脚程，大概半个小时之后，也算是参观完了，就直接出来了，至于蒋海也迷迷糊糊的跟着小学生们一起出来了。

　　这让原本一直带着学生的这个女老师不禁眉头一皱，其实早就在船上的时候，她就了现了蒋海，一直跟着他们，他们快，这个家伙也快，他们慢这个家伙也慢，如果在船上还可以说是同路的话，那现在下了船也跟着，那就值得让人警惕的了。

　　“这位先生，请问有什么事么？”当蒋海又跟着他们走了一段路后，这边的女教师终于忍不住了，站在了那里，安抚了一下小学生们之后，便对着蒋海说道。

　　“呃，并没有什么事，我要去那边。”听到女老师的话，蒋海不禁愣了一下，其实这个女老师是真的怪错蒋海了，蒋海原本也没有想过要怎么样，他这人虽然不是圣母，但也不算是坏人，现在冷不丁这么问，他也不知道要说什么才好，只能木讷的指了指前面远处的那个海洋圣殿造船厂，这确实是他要走的路。

　　“你确定？”看到蒋海指了指那边，女老师的眉头微皱，一脸谈然的问道。

　　“呃，确定。”听到女老师话，蒋海木讷的点了点头，听到蒋海所说的，女老师也不多说，只是带着孩子们退到了一边，这意思很明白，要看着蒋海离开了。

　　对于女老师的警惕，蒋海不禁苦笑了一下，自己长的很像是坏蛋么？

　　不过原本就没有什么企图的蒋海，也不多说什么，只是向着前面走了过去。

　　看到蒋海离开了，这边的女老师才重新带着孩子们向着另外一边走去。

　　“老师，刚才那个叔叔是不是喜欢你啊！他偷偷跟了我们一道了。”在确定蒋海已经走远后，这时在女老师旁边的一个小女孩一脸好奇的问道。

　　“呃，怎么可能，那个叔叔只是跟我们顺路而已。”女老师被问了一下后，不禁有些尴尬，马上对着女孩说道，不过听了这话，并没有满足这些学生们的好奇心。

　　“老师，你这么做其实是不对的，我妈妈说，女人有的时候就是需要给男人一些信号才可以，老师你长的这么漂亮，现在还没有男朋友，一定是你太小心了。”这时另外一个黑人男孩笑着说了起来，听到他的话，女老师不禁横了他一眼。

　　“你才几岁，你知道什么叫信号啊！”点了这个黑人小孩的脑袋一下，老师一脸笑意地说道。

　　“那个男人，是想要追求我？”随着老师的笑闹声结束，小孩们也暂时把这个想法抛在了脑后，不过只有老师回过了头，看了一眼身后不远处正在快步离开的蒋海，不过看着他离开的步伐，她又自嘲的摇了摇头，貌似这个男人好象真的只是跟自己顺路而已。

　　不过想想，刚才在船仓里面，蒋海可是跟了他们半个小时呢，说这个男人对自己没有意思，她又感觉有些不太可能，总不能这个家伙一直在听自己讲的吧，要知道这可是真正的小学知识，好吧，外国人是永远不会知道，国内小学上的课是什么的。

　　而此时的蒋海，则已经灰溜溜的回到了海洋圣殿船厂，不过才刚回来，就又离开了……


第53章 甜品店

　　“老板，你还是先出去溜达一圈吧，这里太吵了。”捂着耳朵，艾德华一脸尴尬的向着蒋海说道，而对面的蒋海，更加的尴尬……

　　因为刚才他着急走进来，结果却没有注意到，刚好撞到了一个拿东西过来的男人，把东西撞的到处都是，虽然不是什么重要的东西，也没有伤人，但总归蒋海这个什么都不懂的人在这里，有一些添乱，蒋海也不是信不过艾德华，不过他貌似没有地方可去啊。

　　“可我也不知道去哪啊。”挠了挠头，蒋海向着艾德华无奈地说道，刚才只不过出去了四十多分钟，其中半个多小时，是在跟着一群小屁孩打转，但在转完了之后，蒋海确实是不知道该去什么地方了，听到蒋海的话，艾德华也沉默了，因为他也不知道这附近有什么玩的。

　　他平常更多的都是呆在家里，或者是温斯罗普的小镇上，他对于这附近的情况并不知晓。

　　“这个港口对面就是小意大利城，你也知道，意大利那边的美食有不少，过了意大利城，再走不远，就是市中心和华夏城，在那里有不少的小吃摊贩，按着你们华人的话讲，那里好象是叫，小吃街什么的。”可能是听到了蒋海和艾德华的话，这边正在统计着材料的道尔顿·格林走了过来，笑着对蒋海说道，听到道尔顿说这附近还有小吃街，蒋海的喉咙不禁咽了一口唾沫，看了一眼手机，虽然现在才刚上午十点多，还没有到吃饭的时候，但去看看也是不错的，本着不外行指挥内行的原则，蒋海笑了笑，就再次离开了这里。

　　他在这里也帮不了什么忙，这才是最主要的，更何况，相比于在这里听噪音，他更习惯于去吃好吃的，出了船厂，按着道尔顿·格林的说法，蒋海就向着港口的对面走了过去。

　　在走出港口之后不久，他就看到了一座风格有些特殊的小区，按着路人的指点知道，这就是小意大利城，走进了这个街区后，蒋海发现这里还真挺小资的。

　　虽然他这人就与小资完全没有关系，他是一个很纯正的东北人，所以性格极为粗犷，一直信奉的就是大口喝酒，大块吃肉，抠抠搜搜的吃东西的习惯，在他们那里并没有什么市场。

　　什么在阳光布满大厅的午后，去一家咖啡厅，点一杯咖啡，享受着香甜的余韵，手里面敲打着电脑之类的东西，都与他无关，事实上，蒋海打心眼里就不愿意喝咖啡。

　　不过这毕竟也是这附近的一个景点，去看看到也无所谓，一走进去，他就感觉到这附近店面的装修风格不是他喜欢的，看了一眼里面的菜牌，基本上跟温斯罗普的意大利店差不多，不过份量要比温斯罗普的小一些，但摆盘之类的要精致的多。

　　至于价格，到也差不太多，也不算贵，毕竟这里是波士顿，是都市圈的中心点，而并非是温斯罗普那种挂着都市圈的乡下地方，一路走，一路看，不得不承认，波士顿的街道，确实是挺坑的，因为波士顿是最早建立的城市，后来外扩，也没有把市中心外扩，因为水域发达，这附近就算是市中心了，按着国内的话讲，这叫二环里，再加上蒋海的方向感确实是差了一些，所以走着走着，他突然间发现自己好象迷路了……

　　当然，回去他还找的到回去的路，不过想要去华夏城的话，就有一些麻烦了。

　　“算了，休息一下，喝点东西吧，然后问问别人怎么走。”转了两圈，发现自己好象真的找不到地方后，蒋海摇了摇头，叹了一口气，正好发现前面有一个咖啡厅，就走了过去。

　　虽然他不喝咖啡，但咖啡厅里面也不都是咖啡。

　　现在的波士顿已经是初冬了，所以虽然咖啡厅的外面摆着不少的椅子，但大部份的还是不愿意在外面坐，都愿意挤在那个小小的咖啡屋里，蒋海看了一眼里面的情况，就明智的选择不进去挤了，而是挑了一个地方，在那里坐了下来。

　　“先生，请问有什么需要么？”他才刚坐下，就有一个服务员，在店里面看到了蒋海，小跑着跑了过来，把菜单递给了蒋海，蒋海看了一下，反正他是准备去华夏城吃东西的。

　　所以在这里主要是喝水，其他的都无所谓，所以扫了一眼，他就把目光转移向了果汁。

　　“嗯，一杯西瓜汁。”指了指菜单上的西瓜汁，蒋海对着服务员说道。

　　“呃，先生，西瓜汁是冰的。”听到蒋海的话，服务员都愣了一下，有些不解的看着蒋海，大冬天的还要喝冰的东西，这个家伙的脑子坏掉了吧。

　　“我知道是冰的，就这个，快点吧。”拍了拍手，蒋海尴尬的笑了一下，他跟大部份的北方男人一样，不喜欢喝热的东西，比如说啤酒，哪怕外面零下二、三十度，他们也愿意喝冷的。

　　“好吧！”顾客就是上帝，所以这个服务员轻笑了一下，便走进了咖啡店内。

　　不多时，便端出来了一本西瓜汁放在了蒋海的面前，蒋海看着面前这还带着冰渣的西瓜汁，猛喝了一口，不得不承认，还真的冰的脑袋有些疼……但这样的感觉，爽！

　　“老师，老师，你看，那是不是刚才跟着我们的家伙。”而正在此时，在这个小店当中，那个眼尖的黑人小孩一脸惊喜的拉了拉那边他们老师的衣袖，一脸兴奋地说道。

　　“嗯？哪呢？我看看，哎，还真是那个叔叔，刚才他不是进船厂了么？怎么现在又会出现在这里？”听到小黑孩的话，旁边的一个白人小女孩一脸惊奇的说了起来。

　　听到孩子们的话，这时那个女老师也从吧台上转过了身，刚好就看到了蒋海的身影。

　　“嗯？西瓜汁？”在她转过来的时候，刚好就看到蒋海喝西瓜汁，喝的脑袋直疼的画面，这让这个女老师不禁愣了一下，然后回过头看了一眼自己面前的西瓜汁，她的眉头皱的更深了，原本现在她就有一些气不顺，现在看到蒋海，她就更不舒服了。

　　一开始按着原订的计划，现在的她应该已经带着孩子们返回温斯罗普了，而不是还留在这里，如果不是那个该死的司机临时有事，把自己扔在这，自己也就不用破费这么一笔钱，请孩子们吃东西了，当然，她不是心疼钱，而是这个事让她很心烦，但在这个时候，她又发现了坐在那边的蒋海，她的心情会好才怪呢。

　　“路易，苏珊，你们负责看着小盆友们，我出去看看。”美帝妇女的脾气，可都是很火暴的，看着外面的蒋海在那里小口的啜着西瓜汁，她就气不打一处来，对着刚才说话的那个小男孩和小女孩说了一句后，便直接一拉风衣，走出了这家店面。

　　“这位先生，如果有什么话，你可以直说，如果你一直这么跟着我的话，那我可就要报警了。”老师离开了甜品店，蒋海也听到了声音，但他却并没有去关注那边，因为他真不知道出来的是谁，但这个女人却很有目的性，第一时间走到了蒋海的身边，对着蒋海说道。

　　“嗯？咳……你好啊。”听到女老师的话，蒋海也把目光从面前的西瓜汁的杯里，转移到了旁边，结果一眼就看到了怒气冲冲的女老师，差点没有把蒋海呛死，而且听她刚才说的话，貌似她好象又误会自己了……

　　“我一点都不好，先生，如果你不愿意把你尾随我和这些小盆友的事情说明的话，我想你更愿意去跟警察说明吧。”那一双黑色的眼睛就这么看着蒋海，女老师一脸严肃地说道。

　　“咳，我确实没有跟着你，我只能说这是……”急忙的摆了摆手，蒋海焦急地说道。

　　“缘份么？呵呵，这么老套的话，你也说的出来？”听到蒋海的话，女老师不禁不屑的打断了他，这样的话，女老师平常的时候听多了。

　　说实话，这个女老师长的确实是不错，身体里面四分之三拉美的血统，让她的皮肤紧实，毛孔并不像是传统的欧美人那么粗大，而那四分之一欧美的血统，让她的身高要比拉美裔高的多，一米七五左右的身高，一头黑色的披肩长发，略带着一些卷曲，精致的五观，高挑的身型，该大的地方大，该小的地方小的身材，确实是招惹眼。

　　但蒋海可以指天发誓，他真的不是跟着她来的。

　　“不是缘份，是误会行么？我也没有想过，会碰到你两次，原本我今天，就是过来买船的，我的人就在海洋圣殿船厂里面组装船呢，不信你可以过去看看，然后我也不懂这些东西，就准备在这附近转转，原本一开始在驱逐舰上，我确实是跟着你们来着，不过我并没有恶意，我也是头一次看到驱逐舰，你讲的挺好的，我就寻思着听听，结果出来的时候就被你误会了一次，这回，我是准备去华夏城小吃街转的，结果走了两圈就迷路了，想要在这里喝点东西，然后问问服务员要怎么走，结果你就出来了……”看着女孩那明显愤怒的神情，蒋海更加的尴尬了，马上无奈的一边挥着手，一边解释道，听到蒋海解释的话，还有那惊慌的神情，女孩的眉头不禁舒展了一些，不过依然有些半信半疑的样子。


第54章 小吃街

　　“嗨，仙蒂姐姐，你怎么在这里？”正当蒋海和女孩都显的很尴尬，不知所措的时候，突然一个惊喜的声音从远处传来，接着就看到一些年轻人，快步的走了过来。

　　这些年轻人，一共有八个，有男有女，身上穿着五颜六色的冬装，明显对于这个地方的人来讲，现在就已经很冷了，相比于他们的穿着，蒋海这里面一件卫衫，外面一件冲锋衣的配置确实要怪异很多，不过对于蒋海来讲，这里确实是不算冷啊。

　　“哎？迪丽雅，你怎么有时间出来逛街，你不是应该在上学的么？”看到面前的这些人，叫做仙蒂的女老师也不禁愣了一下，然后有些奇怪的问道。

　　“今天有凯尔特人队的常规赛，我们学校篮球队的人弄到了几张门票，所以身为啦啦队长的我，准备去观摩一下。”听到仙蒂的话，这边的女孩笑嘻嘻地说道。

　　听到她所讲的，仙蒂不禁白了她一眼，这个小家伙还真是爱显摆。

　　就算是要看比赛，那比赛是在晚上，现在在街上晃悠什么？

　　与国内不同，在国内，一般来讲，初中、高中的学生，要是好一些的学习的话，最引人注目的，除了美女之外，就是学习好的女孩了，但在美帝是完全不同的。

　　学习好的孩子，其实从一开始，就是比较被排外的，在美帝真正有人缘的孩子，是玩的好的孩子，而像是高中生，一般来说，最引人注目的，男生，就是那些玩音乐和各社团的精英，比如说人气最高的橄榄球社，篮球别看在美帝的职业联赛里面排名不高，但在高中和大学的赛场上，声望是极高的，高的有些离谱，所以篮球队的成员们，也有很高的声望。

　　至于女孩，最引人注目的可不是拿奖学金的人，而是啦啦队长。

　　在学校的女生里面，这可是皇后一般的人物，所以这个女孩是在很明显的炫耀。

　　“你好。”听到女孩的话，在女孩身后的那些男生们，都笑着向面前的仙蒂点了点头，尤其是那个一直站在女孩身后的那个高大的男生，脸上洋溢着自信和青春的笑容。

　　“你们好。”不过可惜，这个笑容，好象并没有引起叫做仙蒂的女孩的注意。

　　“仙蒂姐姐，你还没有说你怎么在这里呢？现在这是什么情况？我们打扰到你们了？”看着面前的仙蒂和蒋海，这边的女孩不禁笑着说了起来。

　　“不，我想我跟这位先生，可能是有一些误会，我今天带着镇上的孩子们来这里参观海军造船厂，这位先生到是跟了我们一路。”摇了摇头，仙蒂指了一下蒋海，一脸无奈地说道。

　　“哦，我们大农场主，还有这样的爱好呢？”听到仙蒂的话，女孩的眼睛不禁一亮，一脸兴奋的看着蒋海说道，那戏谑的表情几乎写着：我很好奇，四个字。

　　“不，我不是……哎？你认识我？”听到女孩所讲的，蒋海除了苦笑也没有别的办法了，但才刚说了一半，突然他反应过来，这个女孩怎么知道自己是开农场的？

　　“哈哈，你真的不认识我了？有钱人的记忆力还真不好，我是迪丽雅·乔治，你在我爸的马场那里买过马的，还是我们给你送过去的。”听到蒋海的话，这边的女孩不禁鄙视的看了蒋海一眼，然后解释道，听到她的话，蒋海才突然间想起来。

　　好象是有这么一个人，当初自己和罗宾斯去买马的时候，看到过一个很漂亮的女孩，在那里装马，罗宾斯好象说过，她是在波士顿上学的，一开始两人还开了一下玩笑，但确实是没有什么记忆，不成想这个女孩还记得自己呢。

　　“哦，是你啊，那个时候你穿着牛仔装，现在换了便装，我还真的没有认出来。”尴尬的笑了一下，蒋海略有一些讪然地说道。

　　“切，仙蒂姐姐，不用担心，这个家伙也是镇上的，买下绿森林的那个土豪，就是这个家伙，他应该不会有什么奇怪的爱好吧，要是他真的看上你了，那你可就发了。”再次鄙视了蒋海一下，迪丽雅转过头对着仙蒂说道，听到迪丽雅所讲的，仙蒂不禁也有一些尴尬。

　　其实这个仙蒂，也是温斯罗普镇上的一员，是温斯罗普小学的一名班主任。

　　她最近也听说过，小镇上最大的绿森林被一个神秘的东方人买下了，但那个东方人平常的时候并不太在小镇上露面，所以她并不认识蒋海，现在事的迪丽雅的话，她到是轻笑了一下。

　　既然知根知底，这个家伙应该真的是误会吧。

　　“如果是误会的话，那我像您道歉，我还有孩子需要照顾，先告辞了。”对着蒋海点了点头，仙蒂便跟着迪丽雅说了一下，便返回咖啡厅里面了，场面还真有一些尴尬。

　　“嗨，大富豪，我给你解决了一个麻烦，你是不是要感谢我一下啊！”看着仙蒂走进了咖啡厅，蒋海也松了一口气，毕竟被安上了一个色狼的帽子，可不是一个好事，看到蒋海松了一口气，这边的迪丽雅却并没有离开，而是继续笑着向蒋海说道。

　　“好吧，谢谢你，要不然我请你们吃东西吧，去华夏城。”看着面前的这些半大小子，蒋海笑着说了起来，听到蒋海的话，这边的迪丽雅不禁眼前一亮，明显免费的大餐，对于这个年龄段的女孩来说，还是很诱人的，但正当她准备答应的时候，在她身边的那个篮球队的人，不禁拉了她一下，看到这人略有一些戒备的神情，女孩不禁吐了吐舌头。

　　明显，在一群年轻人里面，加进来蒋海这么一个伪大叔，确实是有一些尴尬。

　　所以女孩想了一下，还是决定暂时先放弃这一顿大餐。

　　“那就先计着吧，我们今天还有事要做呢，你要去的华夏城从这条街过去，一直走，在第二个十字路口左转到底就是了，你其实也可以坐地铁，红色线和橙色线都到。”向着蒋海笑了一下，迪丽雅一脸笑意地说道，在给蒋海指完了路后，便笑着跟蒋海挥了挥手便离开了。

　　蒋海也在得到了指点后，也很开心，跟她道了一声谢，然后在喝光了西瓜汁，并且结了账给了小费后，也急匆匆的离开了，看着蒋海离开的背景，那边还在店里面的仙蒂不禁有些脸色发烫，看起来，貌似这个家伙确实不是在跟着自己啊。

　　此时的蒋海已经把刚才的尴尬扔在脑后了，在那家甜品店出来后，按着迪丽雅的指点，很快就走向了波士顿华夏城的范围内，果然，没走多久，他就闻到了一股子香味。

　　远远的他就看到了一大片的华夏饭店，这些饭店的上面写着中文和英文的招牌，在道路的两边，还有很多的小摊，这些小摊的摊主，有黄种人，也有白人，或者是黑人。

　　那些香味，就是从这些小摊上面传出来的，不过与蒋海想象的小吃街不一样，在这里的小吃街，可不像是国内的小吃一样，什么烤串，烤冷面，烤面筋、炸臭豆腐、卷饼什么的。

　　这里的小吃，主要也是西式的小吃，汉堡，热狗，甜甜圈，烤香肠、海鲜等等。

　　虽然样式有些不太一样，但还是让蒋海不禁食指大动，刚才艾德华跟他说过了，午饭他就自己解决吧，艾德华就在船厂里面跟工人一起吃一顿就可以了，再看看时间，已经十一点左右了，可以开吃了，摸了摸自己的钱包，他的钱包里面现在还剩下四百多美刀，吃什么都足够了，当下他也迈动了步伐，向着面前的小吃摊位走了过去。

　　先去了一家围着不少人的甜甜圈店，蒋海先点了两个甜甜圈，一边吃一边走，看到前面卖的玉米松饼又来了一份，然后看着在摊位旁边，卖鸡肉串和羊肉串的一个好象阿拉的人的大胡子，蒋海又一样买了十串……阿三肉卷饼，烤羊肉套餐，牙买加卤肉，墨西哥卷饼……

　　蒋海走一路，吃了一道，美帝是一个移民的国家，所以这里有着各种各样的食物。

　　如果是在纽约的话，几乎可以足不出户的吃遍所有的美食，波士顿虽然不如纽约繁华，但毕竟也是一座大城市，咳，指的不是城区的大小，如果按这个算的话，波士顿可能在全美的城市大小里要排在倒数了，但毕竟也是都市圈，而且旁边就是纽约。

　　所以在这里，纽约有的小吃，在这里基本上也都有，蒋海吃的是相当满意了，嘴里面塞的都是食物，一路走一路吃，等街头吃到街尾，没有吃饱，再从街尾吃到街头。

　　蒋海在被龙珠附体之前，就是一个吃货，食量也不小，一般吃肉的话，光吃肉，二斤打底。

　　在被龙珠附体之后，可能身体更好，所以所需要的能量也更多，饭量直接翻倍。

　　也就是说，说肉的话，蒋海现在可是四斤打底。

　　吃这些小吃想要一次性吃饱，可不是一件容易的事情，他就这样，从街头吃到街尾，又从街尾吃到街头，足足吃了两个来回，他才抹了一把嘴巴上的油渍，才算是吃饱。


第55章 华夏城

　　“呼，总算是吃饱了！”拍了拍自己略有一些鼓胀的肚子，蒋海轻笑了一下，把手中的垃圾，扔进了旁边的垃圾桶里，他这才有闲心和时间停下来，打量起了自己所在的地方。

　　美帝的华人很多，而身为美帝最高学府扎堆的地方，波士顿的华人更多，毕竟对于华人来讲，教育，一直都是重中之重，相比于繁华但混乱的纽约，学府之城波士顿，更受到华人的青睐一些，在这里只要外出，不管是校园，大街，餐馆，商场，公园，超市，地铁站等等，到处都可以捕捉到华夏人的身影，更何况是华夏人在国外的聚居地CHINATOWN了。

　　有统计说，全美最干净、整洁的华夏城，就是波士顿的华夏城，在这里华夏的元素可不是一般的多，走过那个写着“天下为公”的大牌子，就算是正式的走进了波士顿的华夏城。

　　相比于大陆人更喜欢的西海岸，更早移民到东海岸的人，基本上都是香江或者是粤省的移民，所以这里的华夏城，有很浓郁的香江风格，一眼看过去，几乎大部份都是华人，而商店的招牌上写的，也基本上都是繁体字，相比于传说中纽约或者是其他城市的华夏城。

　　这里的华夏城要显的和平的多，偶尔闪过的非华裔，也基本上都是金发碧眼的白人，几乎没有太多的黑人和中东裔的存在，当然，也并非绝对的。

　　这个世界上，是无法用人种来衡量一个人是否是好人，或者是坏人的。

　　你无法说一个种族，从出生下来，就全族都是坏人，没有一个好人，这是不可能的。

　　在这个世界上，没有那么多的非黑即白，更多的则是一些处在中间的灰色。

　　蒋海走在这里的大街上，眼睛也在四处的看着，华夏给人的第一印象，就是吃，所以在华夏城里面，几乎到处都是饭店，做海鲜的，做快餐的茶餐厅，这些都是粤省的特色。

　　除此之外，其他省的人也是有的，比如说火锅店，各种的炒菜，在这里也很常见。

　　总而言之，这是一个吃的天堂，而除了饭店之外，这里最二多的，到是让蒋海有些意外。

　　因为按着蒋海的想法，华夏城，第一多的肯定是饭店，第二多的，估计是超市一类的。

　　但超市这里虽然有不少，不过却没有这种店多，这店在国内几乎是看不到的，但在这里却生根发芽了，这种店面叫做：武馆。

　　是的，教人练武的，虽然不清楚，拆泥子控服对于美帝人有多大的吸引力，但这街面上的武馆，可着实不少，太极，八极，八卦，洪拳，意形，潭腿……

　　几乎蒋海以前听说过的，没有听说过的，在这里都有不少，但要是说起练习最多的武馆来，就是截拳道了，这个当初由一代大家李小龙，利用着咏春为底，结合诸家擅长的武学所创造出来的武功，明显在美帝有着莫大的声望。

　　虽然并没有像是跆拳道、柔道、合气道一类的国外武学那样自成体系。

　　但收效却是很广泛的，蒋海亲眼看到在武馆里面，有不少金发碧眼或者是黝黑的小孩在那里卖力的挥动着拳头，这让蒋海有些好奇，同时让他想起了自己昨天打架的那事。

　　现在蒋海的身体素质，那是刚刚的，昨天以一对十一，只是受了一些皮肉伤，但那些家伙，可是死伤惨重，今天他听说，那些家伙里面虽然没有死人的，但至少都得躺个三、五个月才行，而且这些家伙的罪，是最好订的，证据确凿，犯罪是肯定的了，但现在就看这个罪刑怎么订，按着摩西·亚当斯的说法，谋杀可能不成立，但抢劫，蓄意绑架这两条，是肯定跑不了的，最轻这些人也得在监狱里面呆五年才可以出来。

　　对于这样的判罚，蒋海撇了撇嘴，他感觉有些轻了，不过想想按着美帝这边监狱的尿性劲，这些粉嫩的小伙基进去后，菊花估计至少也得变成向日葵，想到这里，蒋海的心态又平衡了一些，现在一看到武馆，他到是突然间想起了昨天的那一场战斗。

　　自己的身体素质，虽然极强，但这个战斗的经验，还有套路，着实是差了很多。

　　看起来自己也是时候去学学了，当然，蒋海不是说在这里学，这里的东西，基本上都是一些花架子，实战的东西少之又少，他说的学，是指他回家去学。

　　不要忘了，他的家里面还有一个刚从三角州退了一年的贝尔·莱斯特呢。

　　虽然他是玩阻击的，但想来近身格斗方面应该也会不少。

　　想到了这里，蒋海也把这个事存放在了脑海当中，继续在这个华夏城转了起来。

　　旅游基本上就是这样，走走停停，看看周围的建筑，品尝一下街边的美食。

　　虽然只有蒋海自己，但他玩的到是挺开心的，不知不觉间，这不算大的一个区，他也转完了，而在此时，艾德华也给他打了一个电话，告诉他船已经快要拼接好了，现在正在试水，看看漏不漏，不漏就可以用车拉回去了。

　　听到艾德华的话，蒋海这一次的波士顿游计也算是告一段落，按着记忆当中的路线，返回了小意大利城后，又返回了港口，在那里看了一下，果然，三艘船已经开始下水了，几乎是同时在测试，看着那如同一把利剑一般，劈开了层层波浪，向前推进的三艘小船，蒋海不禁食指大动，这东西，其实会开车，就基本上都会开，只不过如果是在海面上开，是需要单独的执照的，不过蒋海买了之后，是在自己的庄园里面玩，这别人就管不着了。

　　毕竟那是属于他的私人领地，哪怕他在自己的领地里面开坦克，别人也是管不着的。

　　“老板，下来玩一下么？”这时艾德华开着那艘甲板艇来到了岸边，对着蒋海笑着说道。

　　“好嘞。”听到艾德华的话，蒋海大笑一声，然后便双脚用力，直接跳进了这个甲板艇的里面，这可是把旁边的众人都吓了一跳，就连艾德华也吓了一跳，原本他还想要开到岸边，把船固定住之后，再让蒋海用木板下来呢，不成想蒋海竟然直接跳下来了。

　　“老板，这太危险了。”感受着船摇晃了一下后，慢慢的平稳了下来，艾德华不禁有些无语的对着蒋海说道，这么做，确实是很危险。

　　“哦，我知道了，下回慢一些，呵呵，好了，快点开一圈，让我看看这船可以跑多快。”而此时稳定了重心的蒋海也尴尬的笑了一下，他有一些太大意了，这船在水面上，可没有想象的那么平稳，这时听到了艾德华的话，蒋海不禁略显尴尬的笑了一下，不过随的就转移了话题，他到是要看看这船可以跑多快。

　　听到蒋海的话，蒋德华也笑了笑，一推动档把，这艘甲板艇，就马力全开，向着远处的大海直杀过去，感受着突然大起来的海风，蒋海不禁高呼了一声，这船还真是漂亮！

　　在船厂这边玩了一个多小时，三艘船蒋海都亲自坐了一下后，这才算是完事。

　　然后租了一个，这个船厂专门用来拉船的货车，蒋海和艾德华开着车，带着他们返回了自己的庄园，其实这三艘船也不是太沉，蒋海的这辆F750也是拉的动的。

　　但蒋海的车，并没有安装拉板，也就是后面的挂斗，所以暂时他还拉不了，只能租船厂的车来拉，不过好在看在蒋海有一百多万的订单的份上，这个租车的钱，被道尔顿免了，但司机跑一趟，司机的小费，这是少不了的，蒋海对此到也无所谓。

　　在把车开回了庄园后，蒋海等人又开始忙碌了起来，牛棚那边，就只剩下了伯克和菲利蒙两个老头，其他的人都过来帮忙把船卸到了岸边，蒋海这边的重力码头，虽然已经建了十几年了，但依然很稳固，至少在今年是不用担心的。

　　在把船弄了码头旁边早就建好的一个船坞当中后，也已经是晚上了。

　　在给出车的司机，塞了二百美刀的小费后，蒋海把他送出了庄园，而此时的他是就已经饿的前胸贴后背了，好在菲利蒙太太此时已经准备好了晚餐，这让蒋海去了菲利蒙的小别墅里，一顿胡吃海塞，吃过了晚餐，返回了自己的别墅，蒋海躺在了他那张巨大的床上。

　　随手把床头柜上面的一个一个小本子拿了出来，这个小本子上面记录着一些字，主要分为两部份，其中一部份，就是当初他和罗宾斯一起研究过的，这个庄园开发的步骤。

　　招人，买车，买牛，买马，买船……这些主要的支出后面，大部份都已经打上勾，代表着已经买完了，今天蒋海又在买船的后面打了一个勾，代表着这个东西已经完事了。

　　现在唯一还缺少的，没有买的，就是鱼苗，但按着艾德华的话讲，现在投放鱼苗已经晚了，还不如明年再说，况且，蒋海也没有什么买鱼苗的钱了，这本的另外一部份，记录的就是他的支出，看着上面写的那一串串数字，蒋海不禁感觉自己有些头疼。


第56章 开源节流

　　“卖宝石，一共上入三亿三千二百一十五万……买庄园，两亿八千万，还剩下五千二百一二五万……”看着小本上面的记录，蒋海不禁揉了揉太阳穴，貌似钱不太够用啊。

　　虽然知道以后，庄园的收入绝对不止是账面上这么点，但现在花的貌似有些超支了。

　　蒋海买庄园剩下的五千二百多万，买牛花了两千多万，买各种东西，装修，买车、买马等等，再加上今天买船，加在一起差不多花了将近六百万，昨天晚上头一热，给了律师二百万，这就是七百万，再加上买牛的钱，小三千万了。

　　还剩下两千万左右，手下这七个人开支，每周五千多美刀，一年二十五万，将近二十六万。

　　吃饭的钱，是要他提供的，而在美帝，可不存在糊弄工人的意思，况且还是牛仔，所以每天都要供应他们吃肉，按着一天每人的伙食费二十美刀来计算，算上他自己，一天就是一百八十美刀，更何况还要吃一些小吃之类的，一天二百美刀，一年就是七万三千美刀，再加上偶尔他会大方的请客，这要算上十万美刀，也就是说，光是人工，他一年就需要支付将近四十万美刀，再加上汽车的汽油钱，船的柴油钱，他买的都是大马力的家伙，保守估计，一个月至少也得花到一万美刀以上，一年就又是十几万，给牛、马买饲料的钱等等……

　　光是这些人吃、马嚼的，还有给这些工人开工资的钱，蒋海估计，一年就得花上百万美刀。

　　再加上他要交的税，虽然他现在还没有实现营利，但土地使用税，这个可不是管你有没有营利的，这一年就是将近四百万美刀的价格，还有社保和医保，在美帝社保蒋海是看不上的，但这两样是不允许单交的，医保在美帝是极为重要的保险。

　　因为在这里治个感冒，如果没有医保，都要花上千美刀，如果坏了一颗牙，恭喜你了，没有上万块，是别想修好的，所以在这样的情况下，蒋海也很无奈。

　　这么一算，他身上的这两千多万，还可以用的，不到一千四百万，看起来还不少，但明显，比起三亿三千万来，一千四百万真心不算很多。

　　而且最主要的是，因为牧草的改良，让蒋海对自己的牛有了相当的信心。

　　如果他想要赚大钱的话，养鱼估计也要提上日程了，但鱼苗，这个很贵……

　　按着艾德华的话讲，养鱼，或者是养海产品分为几种，一种是最普通的圈养，这样养出来的鱼，是注定卖不了高价的，但养殖成本很低，只需要买一些网，把这些鱼圈在一起，定时投食就行，但因为这样的鱼是不运动的，所以身上的脂肪含量超标很难卖上钱。

　　第二种，就是散养，就是在自己渔场的边界圈一些网，然后在这个网的世界当中，成立一个独立的小世界，在这里成立一个特殊的生态圈，用以喂养投食鱼类。

　　但这样的喂养，也有一些麻烦，那就是对海底的生态平衡会有不少的打击。

　　第三种，就是完全散养，同样也是在渔场的外围，围着一些网，以防鱼类逃走，然后在海底建立一个小型的食物链，养鱼自然是要养大鱼的，在鳕鱼为例，这种鱼小的时候是吃虾的，那就需要在海里面养很多的虾，长大了之后，是吃鱿鱼，章鱼的，那就需要养这些东西。

　　在水下形成一个食物链，而养殖的鱼类，是食物链最顶层的鱼类。

　　这样的话，鱼的质量才是最好的，但有一个问题……这样养鱼，太贵了。

　　以最小的虾为例，目前世界上质量最好，能量最高的小虾是南极鳞虾，但这玩应在南极，运过来的钱，要比虾本身都要贵了，所以得不偿失，但弥补的话，用北极虾也是不错的。

　　这种味道很甜的虾，营养也很丰富，但就是长的比较大，所以主要进的是虾苗，在一批虾长成之后，就需要进新的虾苗，来给鱼吃，这样的虾苗，一公斤八十美分，一船虾苗十吨，可以供应两万条鳕鱼苗成长半个月的量，蒋海养鱼不像是养牛，鱼两万尾，啥也看不见。

　　蒋海庄园的海岸线极长，这里放三十万尾鱼苗，连点水花都看不着。

　　这样的话，这些鱼苗，每个月要吃的虾，就得要三百吨，一吨八百美刀，三百吨就是二十四万，这还只是一个月的，鱿鱼仔和章鱼仔也是要购买的，这些东西更贵。

　　鳕鱼与其他鱼不同，这东西成长是需要时间的，跟一般淡水鱼，几个月就可以打捞不一样，这鱼时间越长越好吃，最多可以长到十几年，一、两米长。

　　所以基本上，都会养个一、两年左右才开始捕捞，可这鳕鱼一个月的饲料钱，就得三、四万美刀左右，也就是说捞一次鳕鱼光是饲料的钱，就得花小一千万，更何况还有海藻钱。

　　这还不算是鱼苗的钱，想到了这里，蒋海不禁苦笑着摇了摇头，貌似现在来看，自己手里面这还剩下的两千多万，啥也不够干的啊。

　　“要想办法弄点钱花花。”啧了啧牙花子，蒋海小声的嘀咕了一句。

　　“汪汪……”可能是听到了蒋海的话，此时正趴在他房间内的小白和小黄不禁窜了起来，趴到了蒋海的床边，一脸奇怪的看着蒋海，它们还以为蒋海在跟它们说话呢。

　　“捣什么乱，下去。”用脚拍了拍两只大狗的脑袋，蒋海没好气地说道，听到蒋海的话，两条大狗相互看了一眼，重新趴了下来，继续看着面前播放的电视。

　　而蒋海则陷入到了沉思当中，其实说起来，现在蒋海来钱的道，还是有不少的。

　　那些伪法乱纪的，就不说了，他现在家大业大的，没有必要乱来。

　　光是合法的买卖，他就可以想到不少，都与大海有关。

　　不要忘了，现在的蒋海在水里面也是可以自由活动的，而且不受水压的影响，所以他完全可以去探索深海，不管是去找油田，或者是找天然气，都是一个发家致富的好手段。

　　只不过这个手段有些容易引起国家的注意，有点得不偿失。

　　而不引起国家注意的也有，比如说去打捞一些沉船，里面的文物之类的，估计也价值不菲。

　　乱世的黄金，盛世的古董，现在虽然在国际上，还零星的有点战乱发生，但主体的几个地方，北美，欧洲，还有东亚地区，都是很稳定的，而这些才是来钱的主要地方。

　　要是他去沉船里面弄一些古董之类的，或者是跟别人合作，把船打捞起来，那他可就赚大发了，一艘有价值的沉船，至少也得值个十亿八亿的。

　　在这里面他分一亿不过份吧，到时候一年打个五六艘，那就是五、六亿美刀，还是不用上税的那种，多自在，不过有一个问题，现在蒋海的力量，只是人类的极限。

　　在海里要是碰上了鲨鱼或者是大王乌贼，鲸鱼这类的庞然大物，他打不过啊。

　　别看蒋海平常打架的时候胆子不小，上去就是干，但在海里，他心里真的没有底。

　　他这人别的没有，就是特别的惜命，上回在自己的渔场里，远远的看到了一条鲨鱼，他都马上游回来了呢，更何况是要去深海里面打捞船只，想想他都有些发怵。

　　“这个想法，至少要压后到再升三级再说。”在小本上，蒋海画了一个三，然后打了一个大大的圈，他是不会拿自己的小命去冒险的。

　　去打石油、天然气等自然资源，他不愿意去，因为容易给别的国家做嫁衣。

　　去找沉船、古物之类的打捞，他也不敢去，因为害怕被水生动物给生吞了。

　　在前怕狼，后怕虎的方针之下，蒋海不禁用笔用力的挠了挠头，好象真的没有什么赚钱的路子啊，想到这里，他不禁叹了一口气，直接靠在了他的床头。

　　“开源是不想了，看起来就只能想办法节个流了，以后除了吃，其他的东西，简单一些吧，那些想象当中的游艇、飞机、大洋马，暂时跟你们说再见了。”自言自语的嘀咕了一句，蒋海自嘲的笑了一下，都说男人有钱就变坏，其实这也是相对的，主要也跟环境有关。

　　要是蒋海有了钱之后，住进了市区当中，那免不了会接触到一些上流社会的人，声色犬马的，这些家伙一带，什么名牌，美妞，跑车，飞机，游艇，这就都来了。

　　不过现在的他，一不认识这样的朋友，二也不认识那些乱七八糟的场所。

　　所以他也就是想想，在很早很早以前，有一个古人曾经说过，宅男是不可能犯罪，也很难变坏的。不可能是犯罪，是因为他们等着看每周的新番和更新的小说，不可能变坏，也是因为没有这样变坏的土壤，成天宅在家里，想要自己变坏，也不是一件容易的事情。

　　“呵，还真是有些自暴自弃啊，哪有像我这么窝囊的有钱人！”无奈的叹了一口气，认命吧！


第57章 请教

　　“嘶呃……”站在阳光明媚的窗台前，蒋海抻了一个懒腰，虽然现在外面的天气已经有些冷了，但在屋内却依然的暖和，蒋海的房间，不，可以说是蒋海这边所有的房间，都有独立的供养设备，相比于国内东北一到了冬天，就烧煤，弄的污染严重不一样。

　　美帝的冬天，烧的地热基本上是两种，一种是烧的天然气，一种是烧的电。

　　尤其是电，这是最近这几年刚刚新兴的能量，在美帝的水电费，其实真的不算贵，当然，如果你要是把什么东西都乘上六的话，那除了开封菜的汉堡之外，这里就什么都贵了。

　　毕竟在这里赚的是美刀，花的也是美刀，所以就得按着美刀来算。

　　在美帝各州的水、电费都是不一样的，毕竟有的地方水资源丰富，所以就便宜，有一些地方，比如说加州那边，或者是菲尼克斯，那边都是沙漠，自然水费就贵。

　　至于电费也基本上是一样的，有电的地方就便宜，没有电的地方就贵。

　　蒋海所在的波士顿，虽然生活资源较贵，但说实话，水电都不贵。

　　毕竟这里的淡水资源极为丰富，虽然没有大江大河，但有太多的小河沟了，地下水也极为丰富，所以水费很便宜，按着这里的算法，每立方英尺为零点零一三美刀，换成吨来算，大概就是每吨五十美分左右，相当于五毛钱，确实是不算贵。

　　至电那就更便宜了，在美帝一共有117座核电站，其中在波士顿地区，就有两座之多。

　　所以这里的电费也很便宜，每度八美分左右，煤气政府有政策，冬天的时候因为还有不少的人家，都是烧的煤气，所以价格很低，大概每立方英尺，只需要0.6美分，夏天的时候略贵，但也没有超过每立方英尺两美分，算起来，这里这些东西的价格，确实是很便宜。

　　蒋海当初改建他家的时候，就把所有的煤气地暖，换成了电地热，毕竟这种地热更加的安全，煤气万一要是跑气了，那就真的给整没气了，这种东西虽然略贵一些，但安全在首位，其次，没有异味，三也是更环保，不过话说回来，这的电费很便宜，这才是最主要的。

　　他整幢别墅二十四小时的点着电地热，大概也就是每天会消耗二百度电左右，整个冬天，就算是三个月，一百天，那也就是才两万度电，换成美刀才一千六百美刀，确实不算贵。

　　如果再加上他旁边的那些小别墅，罗宾斯他们住的那些，一个冬天也就是两千美刀左右。

　　但睡的却很舒服，光着脚走在地面上，蒋海打着哈欠，放着自己的起床气。

　　“轰轰！”看着蒋海那舒服的样子，这边正趴在门口的小黄和小白不禁叫了起来。

　　蒋海看了一眼它们急的直打转的样子，不禁拍了拍额头，昨天晚上有些冷，他就关门睡的，想来这些家伙是早就想要上厕所了，不过自从喝过蒋海的血，呃，说着怎么这么别扭呢，但确实是喝了他的血后，这两只狗确实是变的聪明了不少，只说一遍，就知道不在房间里上厕所了，现在就算是有尿，也会憋着。

　　“走吧！”简单的穿上了一层外套和鞋，蒋海就打开了门，门一打开，两条狗也一下子窜了出去，而蒋海也跟着它们一起走了出去，要准备弄早餐了。

　　不过才走到门口，还没有拐进厨房呢，蒋海就看到贝尔此时正开着一辆全地型车，在后面拉着一大车的草料，向着牛棚的方向走去。

　　自从蒋海入住这里之后，牛棚他一共只去了五、六次，每一次都是强忍着臭味进去的，他确实不是什么干活的料，不过好在他也比较放心，最近这庄园的草坪，已经基本上都被他改良过了，不管是鲜草，还是晒好了的干草，其里面的能量，都相当的不错。

　　牛吃了不仅肉质更好，同时也更加的聪明，虽然不会像是直接吸收血液那么聪明，但至少不会太闹，也不容易炸群，这可是让原本准备大干一场的罗宾斯等人有些无语。

　　这几乎就跟怀孕了，去请有小孩的人家，要怎么带小孩的时候，这家人告诉你，孩子可闹了，基本上每天睡不到三个小时，总是哭闹，这让你也做好了百分之两百的准备。

　　可等到孩子生下来之后，才发现孩子几乎不哭闹，坐息时间准确，吃东西的时候也很正常，不生病，不闹情绪，这让你一开始的准备就一都扑空了。

　　但不管怎么说，牛群这么省事，他们也很开心，现在就准备再观察两天，就准备开始放牛了。

　　虽然现在已经快要冬天了，但蒋海的草场上，草还是绿的，还可以再放几天。

　　等到下雪之后再说，至于冬天喂养的饲料，早就已经准备好了。

　　“老板，早啊！”看到蒋海，这边的贝尔不禁笑着对蒋海挥了挥手。

　　“哎？贝尔等一下……”看到贝尔那开心的样子，蒋海不禁把他叫住了。

　　“有什么事么？老板。”听到蒋海的话，贝尔也把车停了下来，有些奇怪的问道。

　　“贝尔，你以前不是三角州的么？那你会不会一些格斗术之类的，教教我呗。”看着贝尔，蒋海赶忙地说道，现在他们正是忙的时候，自己还是不要瞎添乱的好。

　　“哦，行啊，现在不算太忙，中午吃完饭之后吧，我过来教你。”听到蒋海的话，贝尔并没有什么好迟疑的，几乎听到了就点头同意了。

　　这让原本蒋海还想要花钱的想法，也熄灭了，当然他知道，在美帝，什么事都是要讲究钱的，虽然贝尔没有提，但他还是需要先准备好才行。

　　“那行，我都需要准备什么么？”听到贝尔同意了，蒋海也开心的问道。

　　“饭不要吃的太饱，八分饱就行，呃，老板的话，七分饱就行，穿一套宽松的运动服之类的就可以了。”想了一下，贝尔笑着向面前的蒋海说道，听到贝尔的话，蒋海也点了点头。

　　“那我就先走了！”看到蒋海已经明白了，贝尔对着蒋海招了招手，然后便开着小车离开了。

　　在他离开之后，蒋海便回去洗脸刷牙去了，在一切都弄好了后，他便在家里面随便弄了一些吃的，然后找了一套运动服，相比于其他的有钱人，蒋海买的衣服要简单的多了。

　　毕竟他在骨子里面，还是一个普通的吊丝，那些什么驴，阿么呢，范思折之类的，他都不感兴趣，那些休闲装和西服之类的，蒋海对此的感觉一般般。

　　什么营造成功人士的感觉，他对这东西，就完全没有感觉。

　　所以他有钱了之后，也去买了不少的衣服，但买的衣服就只有三种，一种是在家里面穿的，一种是运动服，以前他都不敢买耐克什么的，因为太贵，但到了美帝之后，就专拣这个买。

　　UA的其实也不错，但UA的号都偏小，他不是很喜欢。

　　除此这两种衣服之外，就买了很多的户外衣服，登山裤，登山鞋，冲锋衣之类的，他也很喜欢这些，当然，其实按着罗宾斯所讲的，蒋海也应该有一套牛仔装。

　　所以他也买了一套，但买过之后，貌似就只穿过一次，就没有再穿过了，那裤子和马夹上面的流苏，看起来真心是太二了……二到令人发指，二到地第天荒，至少现在他很难接受。

　　当然，如果是这样的聚会的话，他到是不介意去穿一下。

　　换了一身宽松的运动服，蒋海就先去牛棚那里看了一下，当初五千头牛的时候，那里面的臭气就已经熏天了，现在两万头，那味道就更浓郁了，就算是罗宾斯他们这些人，在这边干活的都害怕中毒，毕竟屁里面是含有甲烷的，而牛是最愿意放屁的动物之一。

　　因为一般来说，屁的产生是因为食物当中的糖和纤维，这些东西是大肠菌的食物，大肠菌在吃过这些东西后，就会排气，从而产生屁，而牛是要反刍的，每反刍一道就会产生新一倍的屁，所以说全球变暖之类的，跟牛是密不可分的，哪怕这里四面通风，但那味道也会让人受不了，如果关起来的话，可能蒋海的这些牛，明天就要被熏死一些了。

　　他来这里，一是为了看看牛，不过最主要的，还是过来看看他的马。

　　当初他买马的时候，特意买了一匹夏尔马，虽然不是纯种的，但那块头也相当的大了。

　　这马在到达农场之后，就算是归属到蒋海的麾下了，每天只要蒋海有时间，都会过来喂它一些草，还有胡萝卜，当然这些东西，也都是加了料的，至于其他的马，有的时候也会分一些，但数量可不多，远远的看到蒋海过来，这匹巨大的马，就已经在马棚里面开始高兴了。

　　“好了，好了，好了，来吃东西吧！”走过去拍了拍这大马的脖子，蒋海一脸笑意地说道，然后拿着准备好的吃的，开始喂马，在跟这匹巨大的夏尔马玩了一阵后，蒋海看了看时间，就返回了菲利蒙太太那里，吃过午饭后，他和贝尔通了一个电话，就坐在别墅里等他。


第58章 搏击技巧

　　“嗨，老板。”大概下午一点左右，贝尔才笑着从门外走了进来，熟练的在门口换下了那双还沾着牛屎的马靴，换了一双他自己带过来的运动鞋，才走进了别墅当中。

　　“嗨，等你半天了，我们现在就开始么？”看到贝尔到来，蒋海马上笑着说道。

　　“可以。”听到蒋海的话，二人也来到了蒋海当初特意，呃，好吧，是这个房子的前主人特意建立的那个建身室当中，因为保护的挺好的，蒋海也没有在这里加什么。

　　毕竟那些哑铃、杠铃都是金属的，十年八年的也不会坏掉，更何况也没有沾水，连上锈几乎都没有，坏的就只有跑步机，登山机之类的，不过蒋海平常的时候也不用这些东西，坏了就扔掉了，并没有进新的，反而在房间内，空出了巨大的空间，他特意在中间摆了一个软垫。

　　原本想的是，以后要是找个妹子，她可以在这里练瑜伽，但现在妹子没有，他到先用了。

　　“老板，先说一下，你要练什么？”来到了这里，贝尔拍了拍裤子上的灰，直接坐在了软垫上，向着蒋海问道，他说的这话，其实也就是想要看看蒋海想要练到什么程度。

　　“当然是最厉害的了。”不过考虑到自己的身体素质，蒋海想也没想直接说道。

　　“那可是很辛苦的，不过我想以老板的身体素质，应该不成问题，老板对于格斗和搏击有什么认识么？”听到蒋海的话，贝尔笑着点了点头，看起来并没有在他的预料之外。

　　“格斗和搏击，你是说种类么？我知道的，自然最有名的就是我们华夏的武术，还有就是高丽的跆拳道，岛国的柔道，空手道，还有，嗯，泰拳，还有……拳击，还有就是最近挺火的自由搏击吧，那个UFC，我曾经在电视上看过。”听到贝尔的话，蒋海想了一下说道。

　　“嗯，你说的这些都算，不过也不算，你说的武术，跆拳道，空手道，其实现在只能算是表演的项目，杀伤力昌不足的，UFC是一个项目，并非是一项武术，唯一算是高杀伤力的格部技巧，你这里所说的，可能就只能算是泰拳。”听到蒋海的话，这边的贝尔笑了起来。

　　“现在虽然是热武器时代，但各国的军队，特别是特种兵，对于格斗技巧抓的也是极重的，比如说我知道的，华夏的特种部队，其实练的可不是什么武功，而是散打，其中站立打击系最猛的是泰拳，最强的腿法攻击的是极真空手，嗯，这也算是空手道的一种吧，不过是以击倒敌人为主的，杀伤力很惊人，拳击也算是一项很强的技术，但对于下盘的保护不到位，所以实用性不强，以小搏大，地面绞杀的格斗技巧，主要分为两种，巴西柔术和岛国的柔道，这两项都是以关节技为主的，让人有反败为胜的机会。”看到蒋海那好奇的目光，贝尔接着介绍了起来，他主要介绍的就是现在这些国家所谓的格斗技巧，当然军版和民版的并不一样。

　　“那最强的是什么？”听到贝尔的介绍，蒋海的脑海里面也慢慢勾勒出了一副格斗的画面。

　　“最强的？按着你们国家杰克李的话讲，并不存在最强的格斗术，只存在最强的格斗家，哈哈，这么说有些夸张了，其实在我们内部，还是有最强格斗术的，是苏俄的桑博。”听到蒋海的话，这边的贝尔也难得的严肃了起来，一脸认真地说道。

　　“桑搏？”听到贝尔的话，蒋海不禁愣了一下，桑搏是什么？说实话，前面不管他说的，巴西柔术，柔道，泰拳，散打，拳击等等，这些他都听说过，但这个桑搏，他是真的没有听说过，好象看出了蒋海的疑惑，这边的贝尔不禁给他解释了起来。

　　“桑搏是源自于欧洲苏俄那边的一种搏击技巧，大概是在上世纪二十到三十年代的时候和演生出来，在此之前，最强的格斗技，一直都是蒙国的摔跤，其实现在也一样，只不过蒙国的摔跤，咱们是学不到的，还是先说这个桑搏吧！”贝尔听到蒋海的话，就慢慢的说了起来。

　　说起来这个桑搏虽然名声不显，但在格斗界，却一直享有盛名，在1950年之前，桑搏主要是在苏俄内部发展，到了50年之后，开始走进国际赛场。

　　1957年，跟匈牙利柔道队的两次比赛，以47-1，获得了最后的胜利，这已经不是比赛了，这是碾压！两年后跟德国柔道队比赛中，再次获胜，在岛国奥运会举办前期，苏俄桑搏运动员以柔道规则打败了捷克的奥会柔道队，随后战胜了柔道欧洲冠军法国队。

　　苏俄号称战斗民族，在这里面桑搏起到了不小的作用，而唯一可以跟桑博相抗衡的，就是传说中的蒙国摔跤，包含三百多种投技和踢技，号称古战场上最强的徒步格杀技能。

　　与刚才所讲的那些技巧不同的是，这个技术是真正的杀人技术，并非像是现在的技巧，以降服为主，毕竟在古战场上，以拳脚攻击无异于自残，而地面格斗更是相当于自杀，因为当你地面施展十字固的时候，四周的敌人可以轻易的确掉你的脑袋，最有效的办法，就是在第一时间摔倒敌人，然后补上一下，解决对方，所以在观看的精彩程度上，蒙国摔跤有所不足，擂台竞技，也要差了一些，但要是说起生死搏杀，这个是最强的。

　　而在桑搏世界杯上，唯一可以悍动苏俄的，就是蒙国拉练跤，总共拿过十九次冠军。

　　其战斗能力，确实是令人发指，听到贝尔的介绍，蒋海的眼睛也越来越亮。

　　“那我们现在是学摔跤，还是学桑搏？”看着贝尔，蒋海略带焦急的问道。

　　“我们现在要学的是……以色列格斗术。”看着焦急的蒋海，贝尔轻笑了一下，慢慢地说道。

　　“啊？这是什么鬼？”听到贝尔的话，蒋海的脸一下子垮了下来，何着说了这么半天，这么热闹，不学这些东西？不学这些东西，说那么多有毛的用处？

　　“老板，我只是一个阻击手，如果不是必然的话，我是不需要跟敌人肉搏的，所以我只会这个，跟老板说这么多，主要也是为了告诉老板，这个世界上的主要格斗术，好让老板的心里面有个底。”看到蒋海那一副见到鬼的神情，这边的贝尔轻笑了一下对着他说道。

　　“那，好吧……以色列就以色列吧！”咬了咬牙，有总比没有强，蒋海还是准备学习了。

　　不过别看以色列格斗术好象说起来有些很好欺负的样子，但其实这个格斗术在国际上也是很有名的，以色列格斗术也叫做马伽术，是以色列国防军及军事、执法部队人员必修格斗术，同时也已经广泛的应用到了世界各地，同时也是美帝FBI的必修课。

　　看着电视里面那很炫酷的格斗技巧和琐技，其实大部份都是从以色列格斗术里面提炼出来的，这也是一种入门很容易，但精通很难的格斗术。

　　按着贝尔的说法，在三角洲快速反应部队里面所有人上的第一课，教的格斗基础技巧就是以色列格斗术，把这个学好之后，才是掌握枪械、和驾驶，随后才开始分班，分配置。

　　一般来讲，阻击手虽然也会格斗术，但却并非专精，爆破手和弹药手在格斗方面才是最强的，因为他们是最容易跟敌人短兵相接的人，而且也需要用双手去保护自己的战友。

　　在贝尔的指导之下，蒋海开始近着他的样子学了起来，所有的武功或者是什么，其实一开始的都是学习，蒋海也是如此，你不可能指望，今天刚学，第二天就成为了超级高手了，这可不现实，在上手之前，蒋海一直认为以色列格斗术，听这个名字就弱暴了。

　　估计实战性，也就是跟泰拳一类的差不多而已，但在接触了之后，他才知道。

　　其实这个格斗枚也不像是想象当中的那么简单，以色列格斗术可以被号称世界头目的美帝这么看中，自然是有其独特的体系的，这个格斗术非常的灵活，主要是按着实际的情况，来判断实际的打法，三百六十度防御，拳、踢、抓、抱、关节技都有涉猎，这让蒋海很意外。

　　在跟贝尔交手的时候，虽然蒋海的力量，速度，敏捷，体力都要比贝尔强的多，但在交手之后，最好的成绩，他也就只不过撑了十分钟左右而已，就被拿下了。

　　这更加的让蒋海对这个格斗术本身好奇，但同时他对贝尔也更加的好奇。

　　大概学习了一个小时左右，蒋海和贝尔都有一些累了，坐在了地毯上休息，趁着这个机会，蒋海就不禁向着贝尔问出了自己的心中的疑惑：

　　“贝尔，说实话，你的实力不差，而且是从三角洲退下来的，估计你退下来的时候，应该有不少的部门都在找你吧，为什么想要回来当个牛仔呢？”双手在后面支着自己身体的重量，蒋海看向了身边的贝尔，他真的很好奇。

　　“哦？老板怎么突然对我这么感兴趣了，我可不喜欢男人，哈哈，开个玩笑，嗯，说起来，当初刚退伍的时候，确实是有不少的人来找我，官方的也有，像是FBI，CIA，还有马萨诸塞州的特警部队，还有纽约的警察局，等等，算起来待遇还真不错，当然，如果真的要说钱的话，私人性质的更多一些，去给那些有钱人当保镖，可是很赚的生意。”看着蒋海的天花板，贝尔轻轻笑了一下，对着蒋海说道。


第59章 平静生活

　　“嗨，贝尔，听说你下午的时候，教老板打架去了，老板表现的怎么样？”一阵笑闹声，从蒋海的别墅里面传了出来，因为今天打了一下午，蒋海很累，贝尔也很累，蒋海提出要给他钱，但贝尔却并没有接受，他的目标是蒋海买的一个XBOX，这东西虽然不便宜，但在美帝也就是几百美刀的问题，蒋海知道这是贝尔有意这样的，所以为了感激他，就准备请他吃饭，后来一想，一个人也是请，两个人也是请，再说了他也不会做饭。

　　就直接给菲利蒙打了电话，叫菲利蒙太太过来主厨，他请全部的人聚餐一顿。

　　这些牛仔，在蒋海的身上可没有学会客气这两个字，这不，在工作结束后，就全都过来了。

　　大家在一起闹哄哄的，也挺热闹的，聊天了一会儿天，这边的艾德华就把话题引到了蒋海今天下午学武的事情，果然听到他的话，大家对这个事件都挺关心的。

　　“哇哦，练武奇才。”听到艾德华的话，这边的贝尔夸张地说道。

　　“哈哈，少拍马屁了，今天下午我可是被修理的很惨的。”听到贝尔的话，蒋海最先笑了起来，摇了摇头，一脸无奈地说道，他说的是实话，今天下午他至少被摔了十几次。

　　“刚开始么，打人之前，先学会挨打，这是必修课。”听到蒋海的话，这边的罗宾斯也笑着给蒋海鼓起了劲，听到罗宾斯所讲的，蒋海也笑着点了点头。

　　但目光却看向了旁边的贝尔，蒋海的脑海里面不禁回到了今天下午，自己问贝尔的时候。

　　确实，就像是蒋海所想的，三角洲退役的，呃，就算是被开除的人，只要不是因为原则上的问题，比如说叛国之类的，那必然是很受欢迎的，各加上贝尔其实除了最后一次抗命之外，他一直都表现良好，所以在他退役的时候，向他抛来橄榄枝的人确实有不少。

　　但贝尔都没有接，因为他已经厌倦了到处流浪，到处杀人的生活。

　　在美帝FBI、CIA是什么性质的，就算不是内部的人，蒋海这个外国人都一清二楚。

　　而那些警察局，特警部队之类的，收入低是一方面，但也是要杀人的。

　　至于贝尔，其实已经对杀人产生了一种厌烦的心理，去给别人当保镖，到最后也免不了会与他人交火，这样的生活，赚的再多他也宁可不要，所以最后他推掉了所有的工作，返回了自己的家乡，在这里当了一名牛仔，事实证明，当一个牛仔挺好，不用愁吃喝，只要尽心工作，自己赚的也不算很少，至少养他这个单身汉是足够了。

　　听到贝尔的话，蒋海也低着头笑了一下，没想到他还是一个爱好和平主义者。

　　“好了，小伙子们，打架打的再高兴，吃饭也得照常吃，来尝尝我老婆的拿手好菜，柠檬鳕鱼吧！”正在此时，菲利蒙那招牌式的大笑打断了蒋海的沉思，随着他端着一盘鳕鱼从厨房走了出来，一股子腥鲜味，配合着微酸的味道，就在房间里弥漫了起来。

　　“哈哈，我都等不及了。”看着端上来的菜，这边的艾德华第一个动了起来。

　　拿起公共的叉子，弄了一块到自己的盘子里后，他便开始大口的吃了起来。

　　美帝这边吃饭，与国内不同，这里是分餐制，按理来讲，就应该像是西餐厅一样，一人吃一套的东西，当然，像是这样的聚会并不是太讲究，主要的食物，会装在一起，放在桌子上，谁要吃，就用公共的叉子弄到自己的盘子里去，这样的分餐，一开始蒋海也有一些不太习惯，但现在到是已经习惯了。

　　特意弄了两鳕鱼到自己的盘子当中，蒋海也开始切着吃了起来。

　　别看菲利蒙太太看起来是黑黑胖胖的，但做东西吃，手艺确实是不错。

　　按着美帝当地的口味来讲，甚至达到了可以出去摆小摊的水平，蒋海上一次去波士顿的华夏城，那里有不少的小摊，其中有不少的口味，还不如菲利蒙太太做的呢。

　　不过菲利蒙太太可没有这个想法，在她看起来，赚钱有菲利蒙呢，她只需要照顾好家就行了。

　　这样的心态，在美帝并不是很罕见，在美帝全职主妇的存在，正经有不少呢。

　　虽然美帝的人天天喊着女权运动，但其实按着蒋海的理解，女权主义者的套路就是，我想要出去工作，你就得老实同意，我想要在家休息，你就得养我全家。

　　好吧，也许说的有些偏颇，但大概的意思差不了太多，至少蒋海是这么认为的。

　　一顿饭吃的也算是宾主尽欢，毕竟从某种意义上来讲，这些人也算是庄园的主人么。

　　在全都吃好后，众人主动的帮蒋海收拾了一下，然后就都离开了。

　　而蒋海也回到了自己的房间，逗弄着两条大狗，看着电视，但脑海里面则在想着今天白天学武时的情况，那个以色列格斗术，看起来还真是挺有用的。

　　第二天一早，蒋海难得的早起了，其实在冬天的早晨，没有什么东西，要比温暖的被窝，更容易让人留恋的了，至少在没有搂着妹子睡过觉之前，蒋海是这么认为的。

　　所以平常，蒋海一般都是睡觉睡到自然醒，就算是醒了，也会赖在床上玩手机，不到十点左右是不会起来的，不过今天，他早上七点多就起来了，这让旁边的两条狗都有一些不适应。

　　但蒋海起来了，它们也打着哈欠跟着起来了，把门打开，让两条狗出去上厕所，然后蒋海却卫生间里面洗脸刷牙，简单的吃了一些早餐，当然，还有两条狗的早餐，一切都弄完之后，蒋海就换了一身运动服从房间里走了出来。

　　按着贝尔所讲的，蒋海的身体素质虽然很好，但必要的锻炼还是需要做的，每天早上晨跑，不仅对身体好，而且对肺活量之类的，都有很好的效果，当然，他所谓的晨跑是早上四、五点钟的时候，蒋海现在这七点多才起来，跑的时候就快八点了，已经不算是晨跑了。

　　不过蒋海跑这玩应，主要也是为了锻炼一下，热一下身而已，到也无所谓。

　　从别墅出发，蒋海一路向着海边的方向跑去，他别墅的位置距离海边，看起来不算远，在二楼甚至可以清楚的看到远处的海岸线和那金黄色的沙滩。

　　不过跑起来还是有一段距离的，在罗宾斯特意开出来的一条道路上，蒋海向着海边跑去。

　　罗宾斯这些年在这里，也不是白呆的，他在庄园里面铺设了几条道路，毕竟庄园里面的草，都是属于牧草类的，长的都很高，最茂盛的时候，甚至可以长到齐腰那么高。

　　虽然开着皮卡之类的大车都可以直接开过去，但要是徒步或者是开着全地型车的话，就麻烦了，而庄园的牧草，那是养的牲口的主要食物，自然是不可以像是草坪一样剪掉的。

　　所以他就特意在这些杂草丛中，开出了几条道路，都不算宽，也就是三米左右，皮卡只可以过一辆，全地型车可以过两辆，这些路一条通往码头，一条通往牛棚，一条通往这边的种植园，也就是葡萄庄园和菜园，但毕竟蒋海这一次来的时候已经太晚了，菜园那边并没有种植蔬菜，只能等明年再说，还有一条通往大门。

　　原本这些路，就是一些碎石路，也不可能指望罗宾斯有钱铺太好的。

　　但蒋海这一次装修房子，剩下了不少的石料和木板，都被他给弄到了这些路上，跑起来确实是要比碎石路好的多，至少要平整不少，踩起来也不感觉咯的慌。

　　蒋海一边调整着呼吸，一边以匀速向着海边跑去，旁边两条大狗，在看到蒋海跑了之后，它们虽然有些奇怪，但也跟着蒋海跑了起来。

　　一边走，一边跑，不知不觉间已经跑了差不多半个多小时，他也已经跑到了海边，站在柔软的沙滩上，吹着凛冽的海风，蒋海深吸了一口气，做了做准备活动，然后开始按着昨天贝尔教的东西，在这里演练了起来，虽然手、眼、身、法、步之间的配合还略显生疏。

　　但蒋海打的却很认真，一直打了一个多小时，在将近上午十点的时候，他才把拳势收了起来，然后休息了一会儿，就继续向家的方向跑去，在途中拐了一下，去了牛棚那边，主要是去看看他的那匹大马，给它送一些加料的东西，随后便回去休息了，冲了一个澡，就去菲利蒙太太家去吃午饭，下午的时候在家里面一窝，玩玩电脑，看看电视，晚上的时候再去吃晚餐，一天就这么平平淡淡的结束了……

　　这样的生活，基本上就是处在半退休状态的人，才会这样。

　　对于那些有钱人，有钱的年轻人，甚至是金领，白领一类的人来讲，这样的生活，太过于无聊了，在他们看起来，在天在家里面呆着有什么意思？有这个时候还不如出去找找刺激呢。

　　香车，美女，美酒，美食，总有东西可以刺激到你的点，但对于蒋海来说，他的本性就是如此，子非鱼，焉知鱼之乐？对于蒋海来说，这种平淡，类似与世无争的生活，才是最舒服的。


第60章 摊牌

　　“恭喜齐总了，这笔生意，你们算是拿下了。”一个留着一头花白头发的老人，看着面前的两份合同，再看看坐在自己对面的女人，无奈的叹了一口气，最后咬了咬牙，仿佛下定了什么决心一般，在两份合同的上面签下了自己的名字。

　　“同喜，跃达科技现在并入我们齐氏集团，以后一定会成为齐氏集团的拳头产业的。”看着面前老人的笔锋落下，坐在老人对面的那个漂亮女人不禁轻笑了一下，对着老人说道。

　　“希望如此吧。”叹了一口气，老人尴尬的笑了笑，真不知道自己今天做的决定是对是错。

　　“秦老，你就放心吧，刘总的手段，你也不是没有见到过，跃达一定会在她的带领下蒸蒸日上的。”这时一个看起来四十多岁的中年人，坐在旁边一脸笑意的说了起来。

　　“呵呵，这个还用你说，齐总的手段怎么样，我不比你清楚，要不然我也不可能把跃达卖给齐氏，不得不承认，我啊，现在是老了，现在是年轻人的天下了！对了，跃达被齐氏收购，这也算是一个喜事，晚上的时候我在家里面开宴会，大家一定要赏光的。”老人无奈的笑了一下，但很快就收拾了心情，一脸笑意的对着在坐的众人说道。

　　“这是应该的。”听到老人的话，这边的众人都笑了起来，虽然齐氏收购了跃达科技百分之六十的股份，但要知道，原本这并不是一家上市的公司，而是一家私人的公司，面前的这位秦老，占了跃达科技百分之一百的股权，现在卖了百分之六十，还有百分之四十呢。

　　更何况想要完好的交割厂房和公司，也少不了秦老的帮助，所以这个宴会是一定要参加的。

　　“齐侄女。”随着众人约好晚上的时间，便都各自散了开，齐丽也带着自己的助理离开了房间，来到了地下的停车场，准备开车离开，但还没有上车呢，却被一个人叫住了。

　　刘丽回头一看，脸上不禁露出了一丝微笑，因为叫住她的人，应该算是她这边的嫡系吧。

　　“齐侄女，你走的够快的。”来者不是别人，正是刚才在会议室里说话的那个中年人。

　　“赵叔，是你走的太慢了，叫住我有什么事么？”看着面前的中年人，齐丽难得的露出了一丝嬉笑的神情，但转而就正式的看着面前的中年人问道。

　　这个中年人叫做赵建军，算起来，跟齐丽家和蒋海家都认识，以前的时候也是住在一个小区的，只不过要比齐丽和蒋海的父母小了十来岁，后来齐丽的父亲辞职去赚钱，他也跟着去了，可以算是齐家嫡系当中的嫡系，因为年轻的时候受了一些伤，以至于他无法生育，所以一直都拿齐丽当自己的亲生姑娘一样，在刘丽出了那么大的事之后，还可以接手公司，这里面有他不少的功劳，而对于赵建军，齐丽也是极为认同的。

　　这不，现在赵建军，就是齐氏集团的副总裁，在公司里面的地位仅在齐丽之下。

　　“是这样的，晚上宴会的时候，是要带着伴侣的，你有人选么？”听到齐丽的话，赵建军笑了一下向着齐丽问道，听到他的话，齐丽却愣了一下。

　　“就带着一瑾好了，这么多年不都是这么过来的么？”听到赵建军的话，齐丽有些好奇的问道，听到她所讲的，在她身边的那个眼镜女孩不禁看向了赵建军。

　　“哎，不是说一瑾不好，但大侄女，别怪我这个当叔叔的多嘴，你现在，毕竟也已经结婚了，如果蒋海知道这些事还好，如果不知道的话，你总是这么无视他的存在，在外面的名声，可就会有问题了，我虽然知道，当初和蒋海的结合是权宜之计，但总这么拖着，不管对你，还是对他，可都不是什么好事，毕竟当初蒋海那个孩子也是我看着长大的，总是这样，对你们都不好，要是你感觉可以和蒋海相处一下，那你们就处着试试看，如果感觉不行的话，那你现在也已经掌握了集团，随时可以和蒋海离婚，要是你感觉你母亲那边不好说的话，我可以去帮你说。”看着面前的齐丽，赵建军有些犹豫地说道。

　　“蒋海是什么身份，怎么配的上总裁！”不过赵建军的话才刚说完，这边的齐丽眼神不禁闪过一丝愕然，她还真的没有想过，赵建军是要跟她说这个事，而看到齐丽那有些迟疑的目光，她还没有说话呢，在她身后的那个助理已经说了起来。

　　“你闭嘴，蒋海不管什么身份，至少现在他还是齐丽的丈夫，不是你可以评价的。”听到这个女孩的话，赵建军的眉头一皱，一脸不爽地说道。

　　他早就感觉这个小丫头有问题了，这么敌视蒋海，她不会是心理有问题吧。

　　“赵叔说的对，我跟你说过，蒋海是我的丈夫，轮不到你去评价他……嗯，赵叔，我想我明白了，我会考虑的。”回头呵斥了一下身边的助理，齐丽转过头对着赵建军说道。

　　赵建军看着齐丽，也不知道她是不是真的听进去了，但不管怎么说，自己这个当叔叔的已经把话说到这了，具体成不成，还要看两个当事人的。

　　“好自为之吧！”叹了一口气，赵建军也不再多说，向着齐丽点了点头后，便转身离开了。

　　在目送赵建军走后，齐丽二人也走上了停在旁边的那辆迈巴赫，司机早就在里等候多时了。

　　在二人上车之后，便发动了引擎，向着市中心的公司而去。

　　“最近蒋海有没有联系我。”如果不是今天赵建军提起来，可能齐丽都快要忘记这个自己名义上的老公了，不过现在听了赵建军的话，她也感觉是时候需要转变一下态度了。

　　确实，在当初结婚的时候，齐丽心里面爱的人，可不是蒋海，就像是赵建军所说的，那只是权宜之计，当然，她心里面爱着的人，也不是那个她曾经爱的人。

　　毕竟那个家伙，可是害死了她的父亲，而且差点逼的他们家，家破人亡。

　　这个仇，早就已经把原本的欣赏、爱慕给催毁的一干二净了，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，更何况原本的二人还不是夫妻，所以她这一年多以来，可以算是完全的空窗期。

　　每天她都害怕自己会想起自己的父亲，想起自己曾经做过的错事，所以她一直都用努力工作来让自己忘掉儿女私情，不过今天赵建军提起来后，她也不禁想要转变一下。

　　当然，她对蒋海还是没有任何的好感，但她并不准备就直接把蒋海踹开，她准备给蒋海一个子公司，让他自己来证明自己的价值，如果蒋海真的达到了自己心中的标准，这一生……就这么下去也不是不可能，如果蒋海不行的话，大不了到时候把子公司分离，算是给蒋海的补偿吧，不管怎么说，两人也算是青梅竹马，自己这么对他，有些不太地道。

　　“没有，自从两个多月前，他打了一个电话后，就再也没有消息了。”听到齐丽的话，虽然心里面有一些厌恶，但旁边的助理还是很肯定的回答道。

　　“这个家伙……快要三个月了都没有给我打一个电话？他干什么去了？真是的，电话给我。”听到助理所讲的，齐丽的眉头一皱，女人有的时候就是这样，你太热情了，她会讨厌你，你要是了她远远的，放弃她了，她还会感觉不自在。

　　接过了助理手里的电话，齐丽看着上面那个熟练又有一些陌生的号码，犹豫了一下后，还是打了过去，电话响了大概十声左右的时候才被接了起来，但声音却很沉闷。

　　“喂……”听着电话那边有气无力的声音，齐丽的眉头皱的更深，还真是烂泥扶不上墙。

　　“喂，我是齐丽，现在已经下午一点了，你还在睡觉？”对着电话那边，齐丽沉声说道。

　　“齐丽……我晕，你怎么想起来给我打电话了。”听着那边那个略显陌生的声音，蒋海不禁揉了揉脑袋，从床上爬了起来，给门边上趴着的两条狗做了一个让它们继续睡觉的手势，蒋海把床头灯打了开，美东时间和帝都时间有十三个小时的时差，也就是说，现在帝都是下午一点，而蒋海这里则是刚好半夜十二点。

　　“现在先别管那些了，把你的身份证号发给我，我给你订最早的一班航班，我刚谈好了一个生意，晚上的时候对方有一个家宴，我需要你陪我去。”听着蒋海那还显的有些沉闷的声音，齐丽快速地说道，听到齐丽的话，这边的蒋海真有一些哭笑不得。

　　“看起来，你并没有回家去看看啊，不过算了……我还是和你明说吧，我感觉我们两个总这么靠着也不是个事，我很感激你在我家需要钱的时候，借了我四十万，这些钱，我最近以经赚回来了，放在家里，还有一张离婚协议书，我已经签好字了，如果你有时间的话，你就回去签一下吧，到时候也算是生效了。”靠在床头上，蒋海自嘲的笑了笑，他是真不知道这个女人是怎么想起他来了，但不管怎么说，他也是时候说明白了。

　　不过心里面有些奇怪的是，要是齐丽没有签字的话，那现在自己岂不是还没有离婚？可当初他申请美帝绿卡的时候，分明写的是离异，这是什么套路？

　　其实他也是小看了美帝的移民单位，只要你有钱，隐婚？隐啥都让你过……


第61章 有人心情坏

　　“四十万？你哪来的四十万？你去抢劫了？还离婚协议书？我知道你的心里面不痛快，但如果你认为这样就可以抓住我的把柄的话，那我明确的告诉你，你想多了，有什么事，我们当面谈，现在，立刻，马上，坐飞机来帝都。”听着电话这边蒋海的话，齐丽的眉头深皱，她想过这个电话打了之后很多种可能，最有可能的，无非也就是蒋海听了自己的话，屁颠屁颠的过来了，再不然，也有可能是蒋海的心情不好，耍些小脾气，但在她的面前这些都不好使。

　　可蒋海这回玩的狠，直接玩了一个釜底抽薪，四十万？他哪来的四十万？

　　别说四十万，蒋海估计连四万都没有吧。

　　“哎，你还是那么的自以为事，不过算了，我也不想再跟你有什么瓜葛，毕竟当初在我最需要钱的时候，你帮过我，如果以后，有可能的话，我们还是可以当朋友的，至于你说的，现在去帝都，我是真的做不到，我这可没有到帝都的直达飞机。”听着齐丽那硬气的话，蒋海真想要直接开口骂回去，还现在，立刻，马上，你当你是哪根葱啊？

　　不过想起，自己当初在最需要钱的时候，她毕竟帮过息，所以只是揉了揉太阳穴，继续缓声说道，但明显，现在的齐丽好象是听不太进去蒋海的话了。

　　“你不在冰城？那你在哪，你说，我派人去接你。”深吸了一口气，齐丽压着怒火对着蒋海说道，不管用什么办法，或者是废多少的劲，她今天一定要见到蒋海。

　　“我？我现在在美帝，波士顿，所以就算是我现在坐上飞机，今天我也肯定是到不了了，而且就目前来讲，我并不想见你，所以就这样吧，我已经不愿意再和你说话了。”听着对面齐丽那强硬的话，蒋海叹了一口气，这个女人的性格还真是……恶劣啊！

　　既然自己说的她不信，那不信就不信吧，蒋海也不愿意再多说，直接挂断了电话，调成了关机的状态，而听着电话这边所盲音，齐丽也蒙了。

　　“他，他竟然敢挂我电话？他竟然敢挂我电话！还敢骗我说不在冰城了，在波士顿？蒋海，你死定了！”齐丽指着手里面的手机，这还是她生平第一次被别人主动挂电话，刚才蒋海那话是什么意思？是说她被甩了么？这个家伙怎么可以，怎么敢这个样子！

　　当下她马上把电话播了回去，但可惜，那边的电话已经关机了。

　　一连打了十几个电话，她算是彻底的明白了，蒋海不是把自己拉黑了，就是直接关机了。

　　“他，他……呼……这个该死的家伙！”用力的捶了一下自己面前司机的坐椅，把前面的司机吓了一跳，不过好在这样大企业的司机自然知道，什么时候说什么话，现在的他只需要闭嘴，好好的开车就行了。

　　至于齐丽已经在翻自己的电话本了，随后找到了另外一个电话打了过去。

　　电话那边不多时传来了一个女孩兴奋的声音，这个女孩算起来蒋海和齐丽都认识，是他们的初中和小学的同学，是班长，但自从齐丽的家里面发财之后，这还是她第一次给她打电话。

　　“哎，小丽啊，你怎么给我打电话了，太惊喜了！”听着电话那边兴奋的女声，齐丽那被蒋海伤了的自尊心不禁稍稍挽回了一些，调整了一下呼吸，她也笑着跟电话那边说了起来。

　　先是寒喧了一阵后，便提出了想要知道蒋海那几个好友的电话。

　　蒋海的好友富远和向华，齐丽曾经也见过，毕竟他们在冰城办过婚礼。

　　所以见过面，但却并不知道电话，现在管这个小学同学问，应该得的到。

　　富元和向是很喜欢凑热闹的，和蒋海的心态是不同的，所以他们跟初中，高中，大学，甚至小学的同学都是有联系的，一问这个女孩，齐丽也得到了富远和向华的电话。

　　随后就给打了过去，打给了富远，因为他要比向华更靠谱一些。

　　随着一阵彩铃声响起，电话也被接通了，在接通电话的时候，那边的富远还有一些蒙。

　　因为他们也不知道这是谁，但当齐丽说出了自己是谁后，他都不禁愣了一下。

　　“我想要问一下，蒋海在哪？”听着富远那有一些压力的声音，齐丽一脸冷竣的问道。

　　“呃，他在波士顿啊。”听着齐丽的话，富远连犹豫都没有犹豫，直接说道。

　　他很确定，蒋海在波士顿，因为虽然蒋海现在在美帝，但与国内之间的联系却并没有断，当然，主要也就是跟自己的那几个好友联系一下，每天发一下自己在牧场、海边玩的照片，各种枪的照片，各种车的照片，各种美食的照片，来炫耀，不过每一次得来的都是一些中指和喝骂，不过蒋海知道，这些都是损友，都是没有恶意的，当然，他们也知道玩笑不能开过，不过富远看着蒋海这天堂一般的生活，已经在研究是不是要去美帝打土豪了。

　　“你确定他在波士顿？他在波士顿干什么？”听到富远的话，齐丽的第六感告诉她，富远并没有说谎，那也就是说蒋海真的在波士顿？

　　“他在那边开了一个庄园啊，养了有好多头牛，还有一片海滩，天天吃着龙虾，啃着牛排的，对了，你是他媳妇，你不知道啊？”富远听到齐丽的话，下意识的就用羡慕嫉妒恨的语气说道，不过说了一半突然感觉不对劲，这个齐丽是蒋海的媳妇，还不知道这个事么？

　　“咳，我最近比较忙，他在那边有一个庄园？是有人给他投资还是怎么样？你确定是他的？”干咳了一声，齐丽的脸上闪过了一丝尴尬，继续向着富远问道。

　　“当然是他的了，他当初回来的时候说过，他好象是去哪拣了一些宝石，然后卖了上亿呢，啧啧，那个庄园，就是他用他卖宝石的钱买的，我还以为你知道呢，何着你不知道啊？”听着那边齐丽的话，富远尴尬的笑了一下，难道蒋海是自己跑的。

　　“哦，这样啊，那我知道了，麻烦你了。”听着富远嘴里面，蒋海那神奇的遭遇，齐丽怎么也无法说服自己，原本才刚想要给他一些机会的，但不成想，那个家伙竟然在几个月前就把自己踹了，跑到美帝去当庄园主去了，这……太可气了。

　　“老板，到了。”随着齐丽把电话挂断，坐在前面的司机犹豫了一下，对着后面说道。

　　“麻烦你了老李，我们现在去机场。”犹豫了一下，齐丽并没有下车，而是直接对着前面的司机说道，不管怎么说，她也无法相信，那个在几个月前，还要靠着自己就救济的蒋海，在这两个月的时间内发生了这么多的事情，耳听为虚，哪怕富远说的再真她也不信。

　　不过要是让她去波士顿找蒋海，一她是没有那么多的时间，二，她也不知道蒋海在波士顿的什么地方，就她这么一个外国人去国外找人，那无易是大海捞针，所以她准备先回冰城看看。

　　“好的。”听到齐丽的话，司机点了点头，发动引擎，向着机场的方向赶去。

　　到了机场，她买了最新一班飞往冰城的飞机，便直接坐着飞机来到了冰城。

　　到了冰城，已经有分部的人把车子准备好了，直接返回了家里。

　　等到她打开家门的时候，分明愣了一下，因为此时在她和蒋海这个共同的家里，俨然已经多时没有人居住了，地面上有着厚厚一层灰，至少也得有几个月没有人回来了。

　　“难道那个家伙说的是真的？”看着家里面这厚厚一层灰，齐丽快步走进了家里，按着蒋海所说的，来到了那个主婚房，这个她只住过一夜的房间内，拉开床底，发现里面正整整齐齐的码着四十撂软妹币，甚至上面那销票的油墨味还没有散尽，在这些钱的上面，放着一个文件袋，拿起文件袋，齐丽看了一下……

　　当他看着那上面写着的大大的《离婚协议书》，还有在后面蒋海的签字的时候，她就感觉自己的眼泪有些止不住的感觉，她也不知道自己现在为什么会这样，委屈？必然会有！

　　但除了委屈之外，还有一丝愤怒，一丝疯狂，一丝……悔意？

　　如果自己早些对蒋海转变态度的话，不知道他会不会还这样离开……不过不管怎么说，现在都晚了，现在的她真的很希望拿起笔来，在上面签下自己的名字，从今往后，她跟这个家伙，一毛钱的关系也没有，但她却很难叫就在旁边的助理，把笔递过来。

　　“我不会让你趁心如意的！”看着面前的协议书，齐丽恨恨的咬着牙说道，然后把协议重新装进了新闻文件袋当中，然后拍给了旁边的助理。

　　“给我把它拿好，绝对，千万，不可以丢了，给我琐到我的柜子里！”说完，齐丽便快步的离开了房间，坐着楼下的车，返回了帝都，她不会忘记，自己晚上还有一场宴会呢。


第62章 有人心情好

　　“喂，老蒋，你什么情况？你出国了，你没有告诉你媳妇啊，她打电话直接打我这来了！”早上八点左右，蒋海才从睡梦当中醒来，不得不承认，昨天晚上虽然被吵了一下，但他睡觉的时候心情是不错的，毕竟自己和齐丽的事情总算是告一段落了，不过才刚打开电话，就发现了一串未接来电，里面有齐丽的，也有富远的，齐丽的蒋海是不准备回了，但富远的还是要回一下的，随后打开手机，把电话回了回去，不过电话一接通，那边的富远就开始吼了起来，听着富远的话，蒋海不禁揉了揉脑袋轻笑了一下。

　　“呃，我跟她离婚了。”听到富远吼完，蒋海才慢慢悠悠地说道。

　　“离婚？为啥啊？你们不是才刚结婚不到一年么？这就离了？”听至蒋海的话，这边的富远不禁愣了一下，然后有些奇怪地说道。

　　“呃，我们一开始的婚姻，其实就是一个错误。”在电话这边的蒋海挠了挠头，有些无奈地说道，随后他就简单的把他和齐丽的婚姻说了一下，听到蒋海的话，电话那边的富远沉寂了，他现在感觉很狗血，这剧情，你以为是八点档的电视剧么？

　　可是看蒋海的样子，又好象不像是在说谎，所以他也有一些无语。

　　“这样啊，那离了就离了吧，在一起，也总归不是什么好事，也不能总凑合着过……对了，你那里靠谱么？我过年的时候有十五天的假期，你可别诓我，我可真要去打土豪的。”犹豫了一下，富远说了一句，不过随后他就转移了话题，天天看着蒋海在朋友圈里面得瑟自己的每一天，他说不羡慕是不可能的，但内心的深处，更是为了自己的这个损友感到开心。

　　不过感觉是一方面，并不代表他不会过来打土豪。

　　“没问题，我一切正常，反正过年的时候，我回去也没有事做，你要来就来吧，顺便问问他们来不来，机票自理，剩下的归我。”现在蒋海也算是财大气粗，自然直接说道。

　　其实对于蒋海来讲，就算是机票也没有几个钱，但他明白，如果不让自己的这些好友出一些钱，他们是说什么也不会愿意来的，所以机票的几千块，就让他们自己出吧。

　　“行，那我可去申请签证了，然后去订机票，看看哪天的便宜，订哪天的……”听着这边蒋海的话，富远一脸笑意的说了起来，随后两人又说了几句后，蒋海和富远就挂断了电话。

　　在手机挂断后，蒋海深吸了一口气，但嘴角却是裂开的，这样的生活，也不错。

　　“心情不错，去锻炼吧！”看着两条在那里转圈的狗，蒋海走了过去，抓了抓这两条大狗脑袋上面的肉，一脸笑意地说道，然后换上了运动服，就下了楼。

　　按着别墅旁边平整的土地，蒋海向着海边跑了过去，不多时，远远的他就已经看到码头的存在了，但此时，平常并没有什么人的码头上，却有一些喧嚣。

　　蒋海定眼一看，才发现原来是艾德华，还有菲利蒙二人，正从船坞当中把一艘敞首艇给推了出来，在远远的看到蒋海后，二人不禁停在了原地，还在冲着蒋海挥手。

　　“嗨，老板，最近到是挺勤奋啊，还在跑步呢。”看着蒋海跑了过来，艾德华笑着说道。

　　“这不是活动活动，你们这是要干什么？出海么？”听到艾德华的话，蒋海也笑了一下，然后一脸好奇的看着面前的二人，向着他们问道。

　　“嗯，是要出海，今天天气好，我要查看一下这边海里面的生物情况，种群还有数量。”听到蒋海的话，这边的艾德华也轻轻点了点头，一脸认同地说道。

　　“哦？那等我一下，我也去！”蒋海所买的敞首艇，可是能同时坐八个人的，算是最大的敞首艇之一了，加他一个，完全不成问题，而且最主要的是，自从来了这里之后，蒋海还真的没有坐过快艇出海呢，听到蒋海的话，艾德华也笑了起来。

　　“这个没问题，不过不用着急，我们需要先在这附近试试水，下一些网兜，看看这附近的水下情况还有准备活动，差不多得等到下午的时候才会出海，吃过了午饭，你再过来就行。”听到蒋海的话，艾德华轻笑着说道，老板要出海，他自然是不会拒绝的。

　　“行，那我先往回跑了。”听到要下午才走，蒋海也放心了，和艾德华说了一声后，便转身向着另外一条路跑了过去，在路上，他不知不觉的就加快了自己的速度。

　　说起来，蒋海虽然说已经有了一片不小的海域，确切的说，是他的私人渔场，但他买下这个庄园，也有将近两个月的时间了，却一次海都没有出过，如果说没有什么遗憾是不可能的。

　　但今天，一提要出海，蒋海说不兴奋是不可能的。

　　连带着他的步伐都要比以前轻快了不少，不多时，他就来到了自己跑步路线上的第二站，马棚和牛棚，在马棚这里，还算是一切正常，蒋海喂了一下他的那匹大马，虽然现在蒋海还没有给马起名，也没有买配套的马鞍，更别说骑乘了，夏尔马虽然体重过大，所以无法快速的奔跑，但小跑和步还是没有问题的，不过蒋海一直没有骑，主要就是因为马鞍的问题。

　　因为这马要比普通的马大太多了，所以所有的马鞍都需要特制。

　　就算是去小镇里面，也买不到现成的，不过还好罗宾斯说他会做马鞍，等最近不太忙了，他再做就可以了，所以蒋海一直没有骑过马，但他和马的关系，明显不错。

　　而这马被关在马棚当中，随着每天蒋海的喂养，这马的块头和身体都在日渐的完善。

　　不仅脑子像是小黄和小白一样，越来越聪明，甚至肌肉和骨头，都越长越好。

　　按着蒋海的估计，这马以后要骑乘的话，估计要比一般的夏尔马快的多。

　　当然，这也只不过是蒋海的想法而已，具体如何没有人清楚。

　　“你啊，多吃点吧，到时候我也骑着你威风威风。”塞了一把抹过他血的清草，放在马槽当中，蒋海看着面前的大马小声地说道，而这匹大马也打了一个响鼻后，卖力的吃了起来。

　　蒋海的鲜血，对于生物来说，有着巨大的吸引力，对马自然也不例外。

　　现在蒋海每天可以产生八片鳞，其中的两片保留，剩下的六片，则化成两滴血，来滋养牧场，效果就目前来看，还是相当不错的，现在已经是冬天了，等明年开春，估计他的这片草场，会变的异常生机勃勃，正当蒋海对着自己的未来充满希望之时，突然他听到前面的牛棚处，传来了一阵牛的惨叫声，还有一些人的呼喝声，着实把蒋海吓了一跳。

　　“什么情况？”听到这些呼喊声，蒋海马上把剩下的牧草扔进了马槽当中，然后快步的跑了过去，好在马棚和牛棚就挨在一起，拐一个弯，蒋海就已经来到了牛棚的前面。

　　此时就看到在牛棚外面，几个人正在跟着一头大牛较着劲，蒋海记得这头牛，是他当初拍卖回来的一头牛，当初这头牛的块头就不小，不过后来因为牛棚太臭了，蒋海也没有再见过它，但对它明显还是有一些印象的，此时正在五六个穿着蓝色制服的男人，正拿着绳子，卖力的拉扯着这头牛，至于罗宾斯等人，则只是站在旁边，眼中却有一丝焦急。

　　“住手，这是干什么呢？”看到面前这乱哄哄的样子，蒋海也有一些急了，第一时间吼道。

　　“轰轰轰轰！”听到蒋海的吼声，别人还没有什么动作呢，在他脚边的两条狗一边跑，一边叫了起来，都说咬人的狗不叫，但在蒋海这里可不成立。

　　蒋海现在养的这两条狗，之所以叫，是因为蒋海告诉过它们，不可以随便咬人，如果对面的人真的对蒋海有威胁，估计这两条狗是下死手最狠的。

　　“呃……”看到蒋海和这两条狗出现，这边的工作人员都吓了一跳，蒋海还好，但这两条狗确实是有些太唬人了，一时之间都不禁把手停了下来，但也不敢就这么松开，而是一脸无奈的看着了远处，在那里还有三个人，为首的一个是一个看起来三十多岁的白人，在他的身后，还有一男一女，看起来都很年轻，此时那个男人，正在拿着笔记本电脑记录着什么，至于那个女人，则在拿着摄像机进行着拍摄。

　　“你们干什么呢？松开。”看到这些人听到自己的话还不松开，蒋海不禁走了过来，就要拉开面前的人，不过这边的罗宾斯却先蒋海一步把他拦了下来。

　　“老板，这些人是卡莱特公司的。”看着蒋海的样子，罗宾斯在蒋海的耳边快速地说道。

　　“卡莱特？什么玩应？不管他是什么公司的，你们就这么看他们弄咱们的牛？”听到罗宾斯话，蒋海一挥手，一脸不爽地说道。

　　“卡莱特公司，是这附近最大的畜牧业公司，可以说我们的牛能不能卖出去，跟他们有关。”


第63章 比赛

　　“最大？最大的不是我这里么？还有我的牛能不能卖出去，跟我牛的质量有关，跟他们有毛线的关系！”听到旁边走过来的伯克·达勒的话，蒋海一脸不爽地说道。

　　“确实，要是论起地方来，你这是里最大的私人庄园，不过要卖牛，也要问问我们卡莱特公司同不同意。”听到蒋海的话，那边戴着眼镜的三十多岁的男人一声冷笑的走了过来，一脸嚣张的向着面前的蒋海说道，看到他的样子，蒋海的眉毛一挑，已然迎着走了上去。

　　“老板，事情是这样的……”看到蒋海好象要和对方起冲突，这边的罗宾斯，马上来到了蒋海的身边，在他的耳边快速的说了起来。

　　说起要是论起庄园的面积来，在整个马萨诸塞州，甚至是整个美帝的东海岸，蒋海的庄园都是有一号的，不过这个卡莱特公司可不是一个养牛的地方，确切的说，他是一个卖牛的地方。

　　它是美帝注册的一家畜牧业公司，总部位于纽约，算是美帝影响力比较大的一家畜牧业公司，不过他们不养牛，他们只收牛和卖牛，也就是俗称的二道贩子。

　　在美帝想要卖牛主要有三个办法，其一，就是正常的卖，每年肉质检测机构会对申报的牧场，进行两次抽检，合格了之后，就可以在市场上销集了，但这样卖的牛肉，基本上都是整牛，是卖不出什么价格的，养一头牛的成本在一千五百美刀左右，一头牛的价格在一千美刀左右，而这一头成年，是按着磅来算钱的，一头牛也就是卖个三千美刀到四千美刀之间，赚头不大。

　　还有第二种，就是自己出去跑业务，庄园主有自己的出货渠道，经过检测之后，就可以直接卖到一些大的商场，或者西餐厅当中去，那自然是最有赚头的了。

　　不过不管是罗宾斯，还是伯克·达勒，这些人可都没有这样的能耐，说起养牛来，他们很不错，但要说起销售来，他们就要差的远了。

　　所以他们选择了第三条路，去参加一些肉牛的比赛和展览之类的，在比赛或者是展览当中，要是有商家看中了，自然就会过来考察，随后把牛买走。

　　不过这样的大型展览会，其实都是有钱人的游戏，那些牛，基本上都是各大公司的牛，而并非是小型农牧场主的，换句话来讲，其实这些牛也是小牧场养出来的，但如果想要卖上价，去了展览会之类的，那就需要挂靠在大公司的名下。

　　一个小牧场，不说能不能进这个展览会，或者是比赛，单是要参加展览会和比赛所需要缴纳的钱，就是一笔不小的开支，所以大部份的牛仔和牧场主，都会选择这一条路走。

　　至于现在这头牛，按着对方的说法，他们是要知道这里的牛的质量才行，其实也就是送给他们白吃的，听到罗宾斯的话，蒋海的脸色更加的难看了。

　　这跟国内的机制有些像，大家散养，然后集中销售，只不过此时在美帝集中销售的人，变成了这个公司，其实也就是二道贩子，只不过是最大的二道贩子而已。

　　是，如果成功了，那牛的价格确实是卖的高一些，但蒋海他们的这个牧场，也就成为了对方的肉牛基地，出货渠道完全的把控在了对方的手上。

　　这不能怪罗宾斯他们，因为他们原本的格局就只有这么大，他们并没有考虑过自己去参展的想法，其一，这在他们看起来是很费钱的，其二，他们也并不认为自己的牛有什么不一样的。

　　反正价格上都差不多，还不如直接挂靠在这些公司的名下呢，这样还省事，虽然牺牲了一头牛，但相比于剩下的将近两万头牛相比，一头牛还真不是什么大事。

　　可这样的想法，蒋海第一个就不会同意，出货渠道这个另说，最主要的是，蒋海养的牛，就是跟一般的牛不一样，他现在基本上已经快要把庄园内所有的牧草改良完了，只要等过了这个冬天，明年夏、秋该屠宰的时候，这些牛的质量，必然是最高的。

　　他对自己的牛是相当有信心的，这个时候的钱，自己不赚，还要让别人赚一手？他怎么可能同意！所以在听到了罗宾斯所讲的话后，直接甩开了罗宾斯来到了这些人的面前。

　　“把牛给我放开，要不然我可就报警了。”看着面前的这些工作人员，蒋海右手一指，一脸不爽地说道，听到蒋海的话，这边的工人更加的迷茫了，至于罗宾斯等人，虽然对于蒋海的做法表示有些不解，但毕竟他们现在是在蒋海手下打工的，所以二话不说，也站在了蒋海的身后，那一股气势，不怒自威，让对面的人更加的无所适从。

　　“嘿，你们可想好了，挂靠在我们公司的名下至少你这……”看到蒋海等人的动作，那边的男人，不禁走到了蒋海的面前，一脸戏谑地说道，在他看起来，蒋海也就是一个愣头青，看到自己家的牛要被抓走，有些舍不得了，他可不相信，一个庄园主可以跟他们公司对抗。

　　“滚蛋，我们自己家的牛，再怎么样也用不着去挂靠在你们的身上，你们算是什么玩应！什么狗屁展览会，我不会自己去参加啊，我用的着你们！”不过这个人的话还没有说完，蒋海已经不耐烦的一挥手，直接打断了他的话，然后一脸不爽地说道。

　　“你，你要知道，去参加展览会可是要钱的，一个展位，可是要上百万美的！”听到蒋海的话，这边的人不禁大声地说道，上百万美刀，确实是不少，再加上蒋海现在也比较缺钱，但这个时候丢什么也不可以丢面子不是？

　　“劳资这个庄园，刚买的，两亿八千万美刀，你认为一两百万美刀，叫事么？”戏谑的看着面前的这个男人，蒋海的话里面充斥着挑衅的味道，听到蒋海的话，这边的人不禁把剩下的话耶了回去，确实，这个庄园的大小和情况他也是清楚的，这么大一片庄园，连带着草场，葡萄酒庄和渔场，两亿八千万，虽然不算贵，但也绝对不算便宜。

　　换句话讲，现在的蒋海，就是一个身家过亿的亿万富翁，自己一个小小的工作人员，在人家的面前讲钱，确实是有些夸张了，看起来这个家伙并不像是想象当中的那么好糊弄。

　　“好，算你有钱，但你不要忘了，你是可以自己去参加展览，但到时候卖不出去，可怪不了别人了，我们走！”说钱，是肯定说不过蒋海的，这一点他很清楚，毕竟他们公司的市值也不过是才十几亿美刀而已，公司跟蒋海硬拼，蒋海自然是拼不过公司的，但公司凭什么因为他这么一个小不点，去跟蒋海硬拼呢？要是公司知道，自己与一个亿万富翁结仇的话，估计公司开掉自己的可能性，要比争回脸面的可能性高的多的多。

　　所以现在他也就只能放放狠话，然后就转身离开了，不过他这狠话，也不仅仅只是听听而已，他确实是有一些办法，到时候蒋海如果要参展的话，还真有可能会比较麻烦。

　　因为这个公司主要负责的地区，就是美帝的东北角，北到缅因州，新罕布什尔州，佛蒙特州，马萨诸塞州，甚至纽约州，宾西法尼亚，康涅狄格，特拉华，马里兰，乃至华盛顿特区，这些州的商家，有百分之八十以上，都是与他们这家公司挂勾的。

　　如果肉质在肉等的情况下，这些商家，未必会给绿森林一个机会，卖这个公司一个面子，对于他们来讲也没有什么不好的，虽然美帝的人只讲究利益，不过人情，有的时候也是有一些作用的，当然，如果绿森林的肉质，还没有正常的肉质好，那就更不用比了。

　　不过蒋海对自己的牛肉是相当有信心的，这些家伙，就等着被打脸吧。

　　如果自己的肉质，要比这个公司的肉质好的多的话，那些商家也不是傻子，选谁，不用多说。

　　“老板！”看到这些人离开了，那边的哈里曼便先一步，把牛拉回了牛棚当中，看的出来，刚才他也很心疼，至于罗宾斯，则有三分愧疚，七分焦急的走到了蒋海的身边，想要说什么。

　　“不用说了，你们要对自己养的牛有些信心，就算是对牛没有信心，也要对我这个老板有信心，知道了么？我们的牛，一定是最好的！”挥手，打断了罗宾斯的话，蒋海斩钉截铁地说道，听到蒋海的话，罗宾斯不免有些尴尬的笑了笑，他真的很想问，蒋海的自信是从哪来的，不过这话他却说不出口，毕竟蒋海是老板，他有自信，那他们就要跟着有自信才行。

　　“他们所说的展览会是什么时候？”不再去管罗宾斯的愧疚，蒋海转过了头对着伯克·达勒说道，让蒋海的牛就这么按着成牛的价格出售，他是肯定舍不得的。

　　而他又与一般的亿万富翁有一个最大的区别，那就是他可没有什么人脉，确切的说，他就是一个暴发户，上流社会的交际圈，完全没有，而有了钱之后，他也都投资实业了，他也没有那个闲心和闲情，去纽约结交那些人，成天勾心斗角的，可不是他愿意做的事情。

　　所以第二条路也不行，那他就只能跟着这些人一起走第三条路，去展览会。


第64章 出海

　　“最近的应该是在两个月后，过了新年之后有一场，主要集中的是马萨诸塞州，还有这附近几个小州的肉牛进行的一场展览会。”听到蒋海的话，在远处的贝尔拿出了手机查了一下。

　　“这个太小，没搞头，有没有大的。”听到贝尔的话，蒋海想了一下，这个确实是太小了，而且最主要的是，蒋海也不确定，喂养三个月，肉质可不可以达到那个级别，所以他犹豫了一下，准备往后推一推。

　　“还有就是四月份的时候，在纽约有一个大型的展览，是全国性质的，到时候会有全国各地的畜牧公司前来，但这个推广位的价格，也是特别贵的。”看了一下，贝尔有些犹豫地说道，刚才那人所说的，租个展厅上百万，那指的就是一月份的那样的小的展览会，毕竟蒋海只有两万头牛，两万头，在当地，是一个不小的数目，但如果扩散在全国的话，那就差的远了。

　　尤其是跟西部的那些农场主相比，真心是差的太远了，在德州，新墨西哥州，蒙大拿州等地，两万头？那是初始级别的，但就算是牛再少，估计蒋海也是要租一个展厅的，那就很贵了。

　　一个展厅的价格，保守估计得小一千万，这还得说是比较靠里的展厅。

　　“那就它了。”算了一下，还有半年的时间，蒋海估计自己应该有机会，他现在每天身上可以长八片鳞，冥冥之中有个声音告诉他，最低级的蛇进化一次，需要的鳞片数是一千零八十，每天八片，从没有长到满，也不过才135天，四个半月而已，更何况，原本蒋海的身上并不是没有鳞片的，原本就有一百多片，再加上最近这些天，每天可以存两片，已经快要二百片了，估计不到三个月的时间，自己就应该第一次升级了。

　　到时候自己的身体估计会有不小的变化，实在不行，到时候就进水里面捞点宝贝出来卖。

　　当然，这也就是他的想法，按着他原本的估计，不到第三级是绝对不进入深海的。

　　不过到时候，如果真的不行，实不得还得拼一下，不过说实话，能不拼还是不拼的好，所以蒋海还是希望可以想办法赚点钱，牛是暂时不需要想的，这个是以后赚大钱的东西，现在就卖了，那就得不偿失了，不过鱼，到是一个好机会。

　　反正下午要出海，顺便看一看这附近的海鱼资源好了。

　　“对了，老板，大家家里面的肉都快要消耗完了，什么时候咱们去补充一下？”正当蒋海在那里小声嘀咕的时候，这边的罗宾斯突然想起了一个事，对着蒋海说道。

　　在美帝，像是蒋海这样的庄园主，包吃包住是必然的，尤其是牛肉，这个是要管够的。

　　不过算一下，就算是每人每天消耗三斤牛肉，当然，也不可能天天吃，那庄园里面，不算菲利蒙他老婆的话，那也就是每天消耗二十一斤牛肉，一头成年安格斯牛的重量为700-900公斤，也就是一千八百斤左右，共中百分之六十五的肉是可以吃的，其实在蒋海看起来，那些牛心啊，牛肚啊，牛蹄筋之类的也是可以吃的，不过美帝的人不吃这东西。

　　光是肉，百分之六十五的屠宰率，也就是可以剩下1170斤的牛肉，这些牛肉，按着天天消耗二十一斤来算，可以吃五十五天，但他们是不可能天天吃这东西的，会腻。

　　所以一头牛，杀完了之后，供应蒋海他们吃两月完全不成问题，一年到头，也就是六头牛而已，对于那上万的基数来讲，还真心是九牛一毛，所以在这里吃肉，可是一件难事。

　　“没有肉了？那还去买啥，挑一头杀吧。”听到罗宾斯的话，蒋海想都不想，就直接说道。

　　“呃，刚才你不是不舍得么？”听到蒋海那轻描淡写的话，这边的罗宾斯不禁愣了一下，然后有些奇怪的问道，刚才还死活不舍得呢，现在怎么就同意杀了？

　　“给外人我不舍得，咱们自己吃，那就无所谓了，对了，把黄瓜条留给我。”白了罗宾斯一眼，蒋海淡淡地说道，听到蒋海的话，这边的罗宾斯也愣了一下。

　　“只要黄瓜条么？不要眼肉？”听到罗宾斯的问话，蒋海不禁把原本已经迈动的脚步停了下来，看到蒋海这一副什么都不懂的样子，这边的罗宾斯笑了一下，自己这个老板，还真不像是一个老板啊，不过好在现在也有时间，他准备教蒋海认识一下这些牛。

　　蒋海也感觉身为一个庄园主，连牛和肉都分不清，是有一些丢人，于是就拣了一个面罩跟着罗宾斯一起走了进去，二人只是认识牛的，所以到也无所谓，不需要太往里走。

　　“牛身上的肉，除了碎肉之外，一共可以分为十块，这块是牛颈肉，肥瘦兼有，肉质干实，不过肉的纹理很乱，所以卖不出价格，最适合用来做成馅料，大部份的牛肉丸子都是这里的肉。”走到了一头牛的前面，罗宾斯拍着牛的脖子，对着蒋海说道。

　　“过了牛颈，就是牛肩，牛肩部的肉，味道也不错，口感很滑嫩，但因为是由两块交叉的肉组成的，所以比较有咬头，适合炖、烤、焖着吃，需要完全烤透了味道才进的去。”过了牛颈，罗宾斯拍向了牛颈之后牛的肩膀，对着蒋海说道，其实他们买的牛肉，大部份都是这里。

　　“牛颈之后，就是上脑，这边的肉也是最贵的肉之一，容易出现大理石花纹，所以卖的时候，这边的肉也很值钱，不过脂肪较厚，花纹出现的并不是太明显，适合煎着吃、烤着吃，哦，对了，华夏城的人，也会拿这里的牛弄在锅里面吃，你们好象是叫做火锅！”

　　“过了上脑就是眼肉，这里的肉，如果屠宰出来后，长的像是一个眼睛一样，脂肪交杂呈大理石花纹状，也是肉质最细地方，也是卖价最高的，过了眼肉，就是外脊，这边的肉，我们大部份是出售给餐厅的，在餐厅里面的西冷牛排，沙郎牛排，指的就是这样的肉……下面是里脊，平常的时候是制成牛柳的，当然，西餐厅里面的菲力牛排就是用这个做的。再往下是牛腩，可以炖着吃，后面的是臀肉，也就是老板你说的黄瓜条，这里的肉烤着吃还行，其他的一般，最前面，牛胸的那里还有一块肉，后腿上的是腱子肉……”一边摸着牛，罗宾斯一边给蒋海介绍着，听到罗宾斯的介绍，蒋海不禁有些意外。

　　以前他一直认为黄瓜条是最好吃的，毕竟黄瓜条在国内的超市里面卖的是最贵的。

　　所以他理所应当的认为，黄瓜条可能就是里脊，但不成想，连脊的边都沾不上。

　　“最好的牛，就是里脊，外脊和眼肉，这是三个最容易出现大理石花纹的地方，也是最好吃的地方，只有这地方的肉，才会被评为特优和特选的牛肉，其次才是上脑和臀肉，质量好的可以选为优选级别的，然后是牛胸和牛腩，这边的肉，基本会被凭为标准级的，牛肩和腱子则是商用级的，牛颈就是可用，剩下的碎肉和内脏，就是切碎和制罐级的了。”听到罗宾斯的话，蒋海也记下了牛身上肉的位置，合着自己以前认为买的最好的牛肉，根本就是不最好的，想想还真是感慨万千啊！

　　“那我就要眼肉，然后里脊和外脊也给我剩一些，还有一些碎肉，用来喂小白和小黄，剩下的你们看着办吧！”听到蒋海的话，罗宾斯也轻笑了一下，这是应该的。

　　他以前在那些牧场里面工作的时候，一般来说，眼肉，里脊，外脊这些都是农场主自己的，他们自己去吃，或者是去卖，都与这些牛仔无关，他们运气好就可以一些上脑和臀肉，运气不好，这些东西都没有的得，只有牛肩，牛腱子，牛腩和牛胸，甚至是一些碎肉。

　　不得不承认，大多数的时候蒋海还是挺大方的。

　　在跟罗宾斯学习了一下后，剩下的东西，也就暂时用不着他了，杀牛的事情，罗宾斯他们自然会去做，按着他们所说，今天是来不及了，明天再杀。

　　而蒋海则离开了牛棚，回到了自己的家，洗了一个澡，喂好了两条狗后，也差不多中午了。

　　中午的时候一到，菲利蒙就来了电话，叫他去家里面吃饭，到达的时候，菲利蒙两口子还有艾德华都已经在此等候多时了，蒋海也不客气，直接吃了一顿。

　　然后三人便骑着全地型车，来到了码头，此时原本看起来还很空的敞首艇上，却放着不少的东西，网，锚，大捆的绳子，帆布，柴油，雨衣，甚至在旁边还放着一把手枪。

　　“呃，我们这是去干什么啊？”虽然蒋海并没有被害妄想症，但冷不丁看到这么多的东西，他也有一些肝颤，有些奇怪的看着艾德华说道。

　　“一看就知道老板是第一次出海，在海里可不比在岸边，我们不仅要防海里面的鱼，还要防人，有的时候，人才是最危险的。”听到蒋海的话，这边的菲利蒙笑着说了起来。

　　“别听他的，我们这只是以防万一，毕竟这算是美帝的近海，如果出了什么事，不到五分钟，海岸警卫队的直升机就会来，不要忘了，老板你可是特权阶层，是个有钱人。”听到菲利蒙的话，蒋海还真的愣了一下，难道这边也有海盗？不过看着蒋海的样子，艾德华却说了起来。


第65章 晕船

　　“呕……呕……”趴在船舷上，蒋海感觉自己的胃在翻滚，肠子在翻滚，脑子也在翻滚……

　　这不是蒋海第一次坐船，但以前坐船，还是在国内，基本上坐的都是江船，虽然也有一些波浪，但真心不大，浪大的时候，也不会有人开船出来，所以蒋海一直认为，在海面上坐船，跟在江里面差不了太多，估计也就是有一些晃，应该没有什么事。

　　但船离开港口不到五分钟，他就后悔了，这海面上的风浪，岂是江里面的小波浪可以比拟的？

　　蒋海的渔场所在的地方是波士顿的近海，在海面之下，还可以看到延伸的大陆架。

　　在这样的情况下，蒋海都感觉晃的不是一般的厉害，更何况是要去外海了？

　　当然，去外海的话，也不可能坐这样的小船。

　　离开码头五分钟，蒋海就有一些想要吐的冲动，不过好在他的身体素质很强，硬是顶住了。

　　大概船跑了半个多小时，蒋海才忍不住，示意他们停下后，便第一时间趴在船舷上吐了起来。

　　“老板，你没事吧！”看到蒋海的样子，这边的菲利蒙不禁有些担心地说道。

　　“我，也不知道，不过应该没有啥事。”摆了摆手，蒋海有气无力的说了起来。

　　“应该没有什么大问题，就是晕船，不过老板，你的身体素质这么好，还会晕船啊！”这时负责开船的艾德华也笑着走了过来，查看了一下蒋海的情况后，不禁笑着说道。

　　“这边有呕吐物，突然引来大家伙，菲利蒙你先开，我去给老板找点药，开慢些就行。”拍了拍蒋海的后背，这边的艾德华说道，在船上，很容易出现这样那样的事情。

　　以美帝人那惜命到令人发指的生活态度，船上必然是要带着医药箱的。

　　“好嘞！”在艾德华去找药箱的时候，这边的菲利蒙也接手了方向盘，开始弄了起来。

　　“哇，菲利蒙，没有想到你还是一个多面手啊，又会放牧，又会开船的，要不然以后你就跟着艾德华大叔得了，我给你开船员的工资。”趴在船边，蒋海看着把船重新弄起来，而且为了照顾蒋海，特意开的比较慢的菲利蒙，不禁开着玩笑地说道。

　　“可拉倒吧，你给我涨工资我很高兴，要是成天都可在海上，我可不习惯，你知道，我是一个嘴闲不住的人，而去海边，是最寂寞的，我可不愿意，被艾德华，或者是其他脾气暴的水手永远的把我的嘴给弄闭上。”听到蒋海的话，这边的菲利蒙马上摇头说道。

　　听到他的话，蒋海也轻笑了一下，他是不太懂海员的苦，其实海员虽然赚的多，但确实是很痛苦的事情，在蒋海这里还好，如果是一些远洋渔船的话，跑一趟船，就得有三、五个月回不来，而这三五个月，他们的生活空间就是在海面上，在海上大部份的时候是没有信号的，只有卫星电话，那也不是随时可以玩的，所以生活上可以说是极为枯燥的。

　　有的船员就直接说，出远洋的生活，甚至没有在监狱里面呆着舒服，毕竟在监狱当中，还是不需要工作的，但远洋渔船上的人，除了工作还很苦闷。

　　没有女人，没有电视，打不通电话，没有办法玩游戏，因为电是需要烧柴油的，鬼知道在海面上万一要是碰到了什么怎么样，所以船上的柴油除了航行，几乎不会做其他的事情。

　　吃的东西也极为简单，天天吃鱼和蔬菜，有的时候会有一些水果，这都是出海的时候带的，天天吃这些，嘴里面必然都淡出鸟了，所以在远洋渔船之上，可以说唯一的娱乐就是赌博，但这玩应也不可以常玩，毕竟他们干这份工作是为了赚钱的，而不是为了赔钱。

　　所以海洋海员的工钱高，也是可以理解的，毕竟那样的日子，真的很难熬。

　　有好事者做过一些调查，搞基这种事，最容易出现的就是三个地方，监狱里，海军里和远洋渔船上，相比于前两者，因为有等级上的压制的关系，第三种出现真爱的机率会大的多。

　　当然，艾德华搞不搞基，蒋海不清楚，他的取向是正常的，这就可以了。

　　明显，菲利蒙，可不愿意因为那每周几百美刀，而过这样的生活，那比杀了他还要让他烦。

　　“嗨，菲利蒙，现在我就想让你闭嘴了，来吧，老板。”这时艾德华则拿着药箱从里面走了出来，打开药箱，拿出了一些药，给蒋海吃了下去。

　　蒋海也认识这些药，是一些特效的晕车药，车、船都是差不多的，吃了之后，蒋海深吸了几口气，不知道是不是心理的作用，确实感觉没有刚才那么晕了。

　　看着蒋海，重新躺在了船上，艾德华拍了拍菲利蒙接手了驾驶位。

　　至于蒋海，在吃过了药之后，被冬天里的太阳一晒，还真挺舒服的，迷迷糊糊的，就睡了过去，等到他醒来的时候，看了一眼手机，已经下午五点多了，天空上的太阳已经在打斜了。

　　摇了摇脑袋，蒋海慢慢的从坐椅上坐了起来，经过刚才睡的这一觉，蒋海到是感觉自己好象初步的适应了这种摇晃，至少现在船虽然还在晃，但他却已经不恶心了。

　　“老板，你醒啦！”看到蒋海坐了起来，此时正在船边沿着船收网的菲利蒙一眼就看到了他，不禁笑着说了起来，听到菲利蒙的话，蒋海也把目光投向了他。

　　此时船上的二人分工明确，艾德华正在开船，而菲利蒙则在船边，不断的把一些不大的网兜从船边拉起来，而在这些网兜里面，有的会有一些小鱼，有的会有一些小虾，甚至是小螃蟹，还有一些蒋海不认识的生物，很少有空的，这让蒋海很好奇。

　　“这是在干什么？”从还有一些摇晃的船上站了起来，蒋海走到了菲利蒙的身边，有些好奇的问道，听到蒋海的话，菲利蒙还没有说话，那边的艾德华先说了。

　　“这就是检测海域潜能的办法之一，不得不承认，老板，你拣了一个现成的，这些年来，那个拍卖公司为了可以让这一片庄园卖一个好价钱，所以一直都对这里的生态环境和食物链进行着人工的保护，所以这一片海域的生态，真心是多资多彩的，如果不是因为现在已经是冬天了，说什么我也要下海去转转。”听了艾德华的解释，蒋海不禁笑了一下，如果不是因为这里环境保护的好，他也不可能买啊，不要忘了，他的身体对于这些是极为敏感的。

　　“这一片海域，海底的生态环境，几乎可以说是完美的，所有的生物独自构成了一道生物链，我从声纳上来看，这边的海域一共有四片珊瑚礁，大的大概十平方公里左右，小的也有三平方公里，里面生活着大量的鱼类，还有一片海草林，剩下的虽然是沙地，不过质量也不错，至少生物是非常丰富的。”艾德华看着他身边那放鱼的水槽里面，已经差不多要装满的样子，不禁感慨地说道，而蒋海也走了过去，看向了那水槽当中。

　　这一看，还真的把他吓了一跳，因为这里面的东西，还真不是一般的多，大部份是鱼，除了鱼之外，还有虾，还有螃蟹，还有很多奇怪的东西，比如说海参，海星，海胆，还有很多的贝类，真不知道这些人是怎么抓上来的。

　　“这一手，老渔民都会，没有什么了不起的。”看到蒋海那好奇的神情，这边的艾德华轻笑了一下，继续开着船，不过感觉的到，他虽然嘴上说没有什么了不起的，但心里面却很得意。

　　“老板，这些海货你都认识么？”这时菲利蒙也收起了最后几个笼子，一边把东西往里面倒，一边对着蒋海说道，不过听着他的话，蒋海不禁挠了挠头，说实话，他知道的并不多。

　　“我知道这是海星，这是海胆，这是海参，这是拔鱼，这个我见过，这应该是鳕鱼，毕竟吃了这么长时间了，这是小丑鱼？差不多吧，这是海肠子？”指着水槽里面的海货，蒋海慢慢地说道，不过可惜，不水槽里面的生物，足有几十种，但蒋海只认识那么几种。

　　“嗯，这个没错，是海胆，这东西的味道说实话，我们这边的人并不是很喜欢，但听说东方的岛国的人很喜欢吃这个东西……”听到蒋海的话，菲利蒙也带着手套扒啦着。

　　欧洲人，是几乎不吃海胆的，海胆的吃法，就是吃海胆黄，但在他们看起来，这东西就是内脏，所以在欧美国家吃海胆的人，并不算多，当然，并不是绝对的，也有一些喜欢吃的，不过菲利蒙和艾德华明显不属于这一类的。

　　至于海参，说实话，蒋海这边的海参真心不小，虽然不是最有名的梅花参，那东西，只在太平洋和印度洋才有，大西洋是没有梅花参的，不过大西洋有自己特有的海参，名叫大西洋参，也叫做北极参，但可惜，欧美人也不吃这个东西，欧美人只是取它的内脏用来制药，采完了内脏之后，就会把海参重新扔回海里，而海参这种生物，在没有了内脏之后，还是可以继续活的，用不了多久就可以长出新的内脏，所以算是可循环利用的资源。


第66章 物种丰富

　　当然，随着近些年，华夏成为了饮食业的重中之重，欧美人也开始捕捞海参冷冻之后，发往华夏，这在华夏那边，是很受欢迎的食物。

　　不过明显，蒋海他们抓的海参，是并不准备出售的，因为艾德华只为了查看一下海洋资源而已，所以它并没有把海参冻起来，但却泡在海水里，这样可以防止海参自溶。

　　海参的自溶现象，主要是因为海参在离开海水后，体内会产生一种名为自溶酶的东西，在6-7从小时的时间内，海参会把自己融化成液体，变成水状，无影无型，这也算是一个传说。

　　海胆和海参，欧美人是都不吃的，但蒋海却吃，这些东西，注定要成为他的晚餐了。

　　除了海胆，海参之外，这个水槽里剩下的好吃的同样不少。

　　螃蟹，蒋海以前在国内最喜欢吃的东西，没有之一，但这个东西在国内的价格，一直都挺贵的，来到美帝之后，他还没有来的及吃呢，不成想今天到是可以开开荤了。

　　这里的螃蟹，差不多得有十几只，最大的，一只差不多得有小一斤左右。

　　这种螃蟹，蒋海也认识，梭子蟹，海蟹当中最普遍的一种螃蟹，在国内买海蟹，基本上指的就是梭子蟹，因为其他的螃蟹，不是不能吃，就是不太好抓的。

　　“螃蟹啊，一共分为五种，走蟹，游泳蟹，穴居蟹，隐蔽蟹和共生蟹，块头大的螃蟹，像是有名的杀人蟹，就是走蟹，不过这种螃蟹，块头太大，力量也强，并且只是在海下行走，所以并不是太好抓。游泳蟹，指的就是这种梭子蟹了，这也是唯一的一种游泳蟹，它是螃蟹家族里面，唯一一个会游泳的。穴居蟹也有很多，不过我们平常时候在岸边也可以看到，这种螃蟹基本上都是陆生，或者是半陆生的，在深海很难看到，看，这是蛙蟹，这是琼娜蟹，都是穴居蟹，这是隐蔽蟹，把自己装成一块礁石之类的，这是花瓣蟹，就是隐蔽蟹，不过味道并不是太好……共生蟹不太好抓，除了一些寄居蟹之外，这些贝壳里面一定有。”看到蒋海好象对螃蟹有些兴趣，这边的菲利蒙也笑着解释了起来。

　　虽然菲利蒙是专业的牛仔，但对于海洋的生物也有一些了解，毕竟是跑过船的人。

　　看到老板对这些东西感兴趣，他就给蒋海介绍了起来。

　　介绍完了螃蟹，他开始介绍虾，毕竟虾蟹是不分家的么。

　　这里的虾种类也不少，粗一看，得有六种，其中最常见的是一种红色的虾，这种虾长约十公分左右，蒋海很熟悉这种虾，北极冰虾，也就是北极甜虾，味道很不错。

　　除了这种虾之外，还有青色的虾，要比北极甜虾大一圈，这种虾是对虾，蒋海以前也吃过。

　　除此之外，蒋海还认识的就是虾爬子，也就是虾蛄，这种不像是虾的虾，在冰城也有很多，而且一年四季都可以吃到活的，味道也不错，所以蒋海也很喜欢。

　　除了这三种虾之外，就只有一种虾蒋海认识了，龙虾，是的传说中的缅因龙虾，好吧，其实叫波士顿龙虾更好一些，但这虾明显还是一只虾仔，从头到尾，也就只有十公分左右，比小龙虾大不了多少，估计也没有什么肉，说起龙虾来，蒋海记得上回自己下海的时候，可是看到不少，看起来等有时间，自己得下海去一趟，你说来波士顿买了一个农场，结果这里最大的特产，波士顿龙虾还没有吃过，说出去蒋海自己都感觉有些丢人。

　　抛开这些他认识的虾，不认识的还有三种，蒋海不禁看向了菲利蒙。

　　“这里虾的数量还真不少，就算是现在养一些鱼，也不会造成生态不平衡，这三种虾，我给老板介绍一下吧，这种很长的虾，叫做斑节虾，也叫做岛国对虾，算是对虾的一种，全世界都有分布，也是长的最大的对虾，这条差不多得有二十四、五公分长，已经算是长成的，最大的得有三十多公分长呢，不过肉质一般，没有北极甜虾好吃。”菲利蒙果然没有让蒋海失望，在蒋海的目光当中，他先抄起了一条像是长着虎纹一般，一节一节的大虾对着蒋海说道。

　　对于这虾，蒋海以前也在水产市场见过，但价格真心太贵了，在冰城的水产市场，一斤活的青虾，不过年不过节的，也就只卖二十块钱出头，但一斤这虾，死的都要卖到四十多，五十多一斤，着实有些贵的令人发指了，不过在这片渔场里，这种虾也有不少。

　　放下了这虾，菲利蒙又挑起了一个东西，不过这个东西，说是虾，但长的却更像是虫子。

　　“这叫做蝉虾（海知了），算是龙虾的一种，但长的很小，而且也不好吃，没有什么肉。”随手摆弄了一下面前的虾，菲利蒙笑着说了起来。

　　“这是雕虾，相传在侏罗纪时代就有这种虾了，所以有一个属专门叫做侏罗纪虾，但那是澳州的虾，咱们这边可有，咱们这只有这种虾，一样很小，没有什么肉。”在放下了那只像是虫子多过于虾的家伙后，菲利蒙拿起了最后一种蒋海不认识的虾，对着蒋海说道。

　　“还有这种虾，其实这些虾，大部份都是用来当食物的，只有这种虾是最重要的。”在放下了这虾后，菲利蒙便把目光放到了虾蛄的身上。

　　“我知道，这是虾蛄，我们那里也有，味道很不错。”听到菲利蒙的话，蒋海马上说道。

　　“呃，华夏人吃它？好吧，华夏人好象没有什么不吃的，这是一种清洁虾，在我们这基本上是不吃的，这种虾游泳的速度很快，而且会吃死掉的鱼、虾、螃蟹，是保持海底清洁的功臣。”逗弄着手中的虾蛄，这边的菲利蒙也笑着说了起来。

　　明显，可能是因为金手指的关系，蒋海对于海洋，明显要比对牧场更加的上心，他对于水生动物的了解也比较多，其中清洁虾他也知道，别的虾都是要被鱼吃的，但这种虾却是鱼要保护的，这种虾是海洋里面的医生，专门医治病鱼的，在海洋里面很有名。

　　但是不管是彼得岩松虾，猬虾，黄北猬虾或者加利亚鞭腕虾等等，这些虾都是温带和热带的虾，在寒带，至少蒋海这边是没有的。

　　对此蒋海也不太明白，其实这个很好解释，因为地处在这里，水温很冷的关系。

　　所以水生的生物，是不像温带和热带一样容易生病的，而且就算是有病的，优胜劣汰，死掉也就死掉了，毕竟只是极少数的，而虾蛄就会把它们的尸体给解决掉，完成生态轮回。

　　而蒋海认为是海肠子的东西，其实也不是海肠子，而是盲鳗，盲鳗本身并不好吃，但它的近亲，七腮鳗是很好的食材，虽然二者长的都是一样的恶心。

　　还有一种叫做海兔的东西，也叫做海蛞蝓，说实话，这个东西长的也比较恶心……

　　在介绍完了虾、螃蟹后，菲利蒙开始介绍最主要的东西，鱼！

　　不过毕竟现在这里还不是养殖场，所以抓来的鱼，有不少都是不能吃的，因为大部份，都是一些在珊瑚区抓到的鱼，所谓的雀鲷鱼类，可能大家还不太明白，但换一个说法，小丑鱼，大家就都懂了吧，小丑鱼也是雀鲷的一种，基本上凡是珊瑚鱼群，或者是海葵鱼群，都是雀鲷的一种，这种鱼不仅在温带，热带有，在寒带也有，只不过冬天的时候不太出来罢了。

　　除了这种只能看不能吃的鱼之外，这里还有很多可以吃的，主要的就是鳕、鲱还有一些沙丁鱼，这是蒋海认识的，还有一种比较丑的鱼，菲利蒙告诉蒋海，这是石斑。

　　不过因为这种鱼主要是生活在温带和热带的关系，在这里的渔场里面可不多。

　　所以抓上来的这条也不算大，大概只比手掌大些有限，蒋海抓了一下，差不多一斤多，不到两斤的样子，对于石斑来讲，这样的身材，还处在幼儿园级别呢。

　　除了这些鱼，还有很多其他的鱼，鲣鱼，鲻鱼，梭鱼，美帝红鱼、红鲷等等……

　　这里光是数，就有几十种，菲利蒙一开始说的时候，蒋海还听的进去，但很快他就走神了。

　　正当他走神的时候，突然看到一只不小的大蜘蛛，从水槽里面跳了也来，开始飞快的爬动。

　　看到这里，蒋海下意识的就要抻手去把这只蜘蛛给抓起来，但却被菲利蒙用更快的速度握住了他的手，看到菲利蒙的动作，蒋海也有些愣神了，知道菲利蒙不可能没有理由就抓自己，于是看了一眼菲利蒙之后，先收回了手。

　　在确定蒋海离开了那只像是蜘蛛一样的生物后，菲利蒙才松了一口气。

　　“老板，看起来你的海底世界，确实是很不错啊，竟然连海蜘蛛都有。”拿起一根木板，菲利蒙先把那只像是蜘蛛一样的东西弄出了水槽后，直接踩死，然后扔回了大海，这才向着蒋海说道，听到他的话，蒋海的眉头一皱，海蜘蛛？蜘蛛也有在海里面生存的么？

　　其实不然，海蜘蛛虽然叫做蜘蛛，但其实却是螃蟹科的，不过不要以为是螃蟹，就好欺负，这种生物，号称海底毒王，可不是浪得虚名的。


第67章 收获颇丰

　　“这东西，一丁点毒液，就足够要咱们这一船人的命的了！”用海水涮了一下那个木板，重新放回了船仓当中，菲利蒙笑着说了起来。

　　其实在海洋之下，跟陆地上一样，到处都是有毒的生物，不仅是已知的，像是海蛇、水母、海葵之类的有毒，有很多的鱼也是一样有毒的，有些是肉有毒，有些是卵有毒，有的鳍的棘刺有毒，有的是内脏有毒，有的是血液有毒，不一而足。

　　光是在华夏，棘刺有毒的鱼，就超过一百种，相比较而言，大西洋要比太平洋略和平一些。

　　有很多的生物，你都不知道它有毒，但其实它就是有毒的。

　　比如说鲇鱼，全世界三千种鲇鱼，但其实有一半以上是有毒的，这个不说谁知道？

　　剩下有毒的鱼也有很多，不说河肫，刺肫这些大家都得知道的，其他的像是瞻星，龙腾，杜父等等，这些鱼都是有毒的，所以如果不是很清楚海洋生物的话，下海真的很危险。

　　鲨鱼每年袭击人的事件其实并不是太多，除了虎鲨这个海洋疯子之外，很少有鲨鱼会把人类添加进自己的食谱当中，每年被鲨鱼袭击而死亡的人，要比被这些海洋毒物弄死的人，少的多的多！所以既然决定要下水，蒋海听的也很认真。

　　毕竟这可是关乎自己的小命的，谁都知道，蒋海这人没有什么特点，就是一个特点，惜命。

　　一边介绍一边开船，不知不觉间，远处的陆地，已经隐约可见了，这时艾德华也把小艇停了下来，蒋海看到他的动作，不禁愣了一下，在这前不着村，后不着店的地方停船有毛用？

　　“来，分拣一下吧！”无视了蒋海的疑惑，艾德华对着菲利蒙说道，听到艾德华的话，菲利蒙也马上穿上了衣服，戴起了手套，在这里分拣了起来。

　　虽然这一趟主要的目标，是来查看这附近的海货资源的，但这一水槽的海货，有的能吃，有的不能吃，总不能全都拿回去，不能吃的，就全都扔回海里，可以吃的就剩下，当然，死掉的，也是要扔掉的，不新鲜的他们可不会吃。

　　听了这二人的话，蒋海在心里面嘀咕了一句败家，但他也跟着分拣了起来。

　　不过他主要的目标，是那些海参和海胆，对了，还有螃蟹，这些东西，前两者这些人是不吃的，总不能叫他们真的扔了吧，对于蒋海来说，这些东西，都是好玩应。

　　至于螃蟹，欧美人虽然吃，但他们吃螃蟹真的很浪费，基本上他们只吃走蟹，因为腿里面的肉厚，至于螃蟹身体里面的内，他们也不愿意吃，不得不承认这些败家玩应。

　　当下，蒋海也不多说，先去水槽里面，把螃蟹，海参，海胆挑了出来，看到蒋海的动作，这边的艾德华和菲利蒙也笑了，他们可不知道这些东西有什么好吃的。

　　相比于蒋海挑的这些东西，他们更多的是挑鱼，不过不是挑吃的鱼，而是挑扔的鱼。

　　所有雀鲷类的鱼，他们是不吃的，也没有办法吃，这鱼说不准哪个有毒。

　　所以所有的小丑鱼，光鳃鱼，豆娘鱼，蓝雀鲷，亮蓝雀鲷等等，这些在国内观赏鱼市场，价值不菲的鱼，就都被他们扔掉了，然后还有一些块头小于十五公分的鱼，也被他们扔掉了，其中就包括那条石斑，对于他们来讲，这样的小鱼是没有必要吃的。

　　但对于蒋海来说，着实浪费，毕竟这么大的鱼，其实在国内就已经算是可以卖的商品鱼了。

　　但在欧美这边，却依然还是鱼苗，吐血啊，不知道什么时候才可以吃的上石斑了。

　　不过好在准备要扔掉的鱼有不少，但水槽里面还是剩下了很多的鱼，这些鱼基本上都是二十公分以上的，有蒋海经常见的鳕鱼，鲱鱼，还有鲣鱼，这种鱼其实是金枪鱼的一种，只不过是最不值钱的一种，还有红鲷，这种鱼在近海比较常见，在太平洋比较多，在大西洋略少一些，算是海鲈科的，味道也不错，还有鲻鱼，也就是国内所说的乌鱼。

　　一般来说，鱼子酱里面有三大极品，大马哈鱼籽，鲟鱼籽，乌鱼籽，其中的乌鱼指的就是这种鲻鱼，这种鱼在大西洋，太平洋哪都有，不过属于温带鱼，如果不是因为波士顿这边算是海洋气候，就算是冬天的时候也不冷，估计这些鱼早就南迁了。

　　在挑这些鱼的时候，不要的鱼，他们自然就直接扔掉了，而他们的动作，也引起了原本天上几只鸟的注意，随着一声声的鸟鸣，这些鸟，也从天空当中直飞而下。

　　去叼那些艾德华和菲利蒙扔掉的小鱼，看到这一幕，蒋海都吓了一跳。

　　“这些鸟不怕人么？”看着就在小艇上方不断徘徊的鸟，蒋海有些奇怪地说道。

　　“自然是不怕的，在这里也没有人会抓他们。”听到蒋海的话，菲利蒙也笑着说了起来。

　　“这些海鸟，都是我们海员的朋友，不仅可以帮我们解闷，而且最主要的是，有海鸟的地方，就代表着有陆地，有陆地就代表着有淡水和食物，这样我们在海上就可以得到保障，所以我们和海鸟的关系还是很不错的。”看到蒋海疑惑的神情，艾德华也笑着说了起来，然后把扔里面扔鱼的高度，再次提高了一些，扔向了这些海鸟。

　　“而且美帝人都对海鸟有不少的感情，我想老板你也知道，我们的国鸟，就是白头海雕，在我们这里，对于海欧有特殊的感情，相传上世界中叶的时候，欧美的贵妇喜欢在帽子上面插海欧的羽毛，所以海欧一度濒临灭绝，后来就是波士顿的妇女们成立了保护海欧的协会，再后来在开发西部犹他州圣地亚哥的时候，那里闹了蝗灾，还好有海欧们飞过去，把蝗虫吃光了，这才让第一批移民得以生存，所以在我们这里，这些小家伙都是朋友。”在艾德华说完拍，菲利蒙便紧忙的说了起来，看起来，这个家伙的嘴，确实是闲不住。

　　“那这些都是什么海鸟，海欧么？”听了他们的介绍，蒋海也挺感兴趣的，拿起一条小鱼扔向了半空当中，很快这条小鱼，便被一只海鸟在半空当中叼了起来，飞快的飞远了。

　　“不，这是海雀，海欧要比它们大一些，咱们庄园那片树林里面有，不过也有段时间没有见过了。”听到蒋海的话，菲利蒙就介绍了起来。

　　“不，还是有几只的，你看那几只，明显要大一些的，就是海欧了，学名好象是叫北极燕欧。”菲利蒙说完，艾德华便轻笑了一下，指了指在这群海鸟当中，比较大的几只，笑着对蒋海说道，听到他的话，蒋海也看了过去，果然，那边有几只，要比旁边的鸟更大一些的家伙。

　　这些家伙，相比于海雀，就要霸道多了，有鱼的时候，它们会在第一时间上去抢，如果没有抢到的话，就会开始抢其他海雀嘴里面的鱼，俨然一副强盗的样子。

　　但在自然界，弱肉强食，别说只是抢你一块肉，就算是吃了你，也得忍着，这就是自然法则。

　　蒋海可不是老好人，他也不愿意去驱赶这些海欧，只不过加大了扔鱼的力度。

　　一时之间，喂这些家伙，还真挺有意思的，而艾德华看到蒋海的动作，也有意的放慢了自己的动作，既然蒋海愿意玩，那就多给老板留一些好了。

　　“啁……”但正当蒋海玩的开心的时候，突然远处的天空当中，传来了一声轻脆的鸣叫声，随着这一声鸣叫传来，原本还围在船艇周边的海鸟们，瞬间呼啦啦的飞开了，瞬间作鸟兽散。

　　在鸟飞散后，蒋海就看到高高的天空上，有两个小黑点，正一前一后的在那里追逐着。

　　以他的眼力，只看的到是两只鸟，但具体是什么鸟，就不清楚了。

　　“好象是信天翁和海雕。”这时在旁边的菲利蒙，拿出了自带的望远镜看了一眼，有些疑惑地说道，不过他说这话，他自己感觉都没有什么自信，因为信天翁是南方的鸟，以前他在加州跑船的时候到是经常看到，不过在北区，尤其是波士顿，这里可不常见，就算是可以看到，也是在夏天的时候，现在都是冬天了，这些鸟估计早就去南方过冬了吧。

　　毕竟不是资身的渔民，所以他只能确定，在后面的鸟应该是海雕，但在前面的不清楚。

　　“是信天翁，除了这种鸟，没有鸟的在翼展上要比海雕大那么多，看起来这鸟应该是有什么事情，所以没有去南方过冬。”相比于菲利蒙，跟海洋打了大半辈子交道的艾德华就要明白的多了，一眼扫过去，就很确定地说道，而在三人观看的时候，两只鸟也如同两道利箭一般，划破了天空，消失在了远方，既然鸟已经消失了，三人也重新把目光转了回来。

　　既然已经没有海鸟在这里需要喂食了，他们也懒的再一条条的扔，毕竟现在天色已经晚了，太阳已经有将近三分之一，落到了海平面上，几人也没有时间再磨蹭了，蒋海和菲利蒙，直接抬起了旁边装着不要的鱼的那个水槽，就直接倒进了海里，在此时一道背鳍也竖了起来。


第68章 礁鲨

　　“有鲨鱼！”蒋海现在的五感，可以说也是人类极限的，在鲨鱼鳍破水的瞬间，蒋海就已经注意到了，第一时间吼了起来，听到他的话，旁边的菲利蒙也吓了一跳。

　　不过等到他看向远处的鲨钱鳍后，不禁叹了一口气，继续倒起了鱼，而这边的鲨鱼，在闻到了鱼的味道后，也窜了过来，开始大口的吃了起来。

　　“呃……有危险。”看到菲利蒙继续倒着鲨鱼的动作，蒋海不禁愣了一下，小声地说道。

　　“老板，不用害怕，那是礁鲨。”而听到蒋海的话，这边的艾德华却笑着说了起来。

　　“礁鲨？”听到艾德华所说的，蒋海不禁愣了一下，然后看向了他。

　　“老板，其实经常跑海船的人都知道，鲨鱼确实是很凶，但其实我们主要防备的鲨鱼，只有那么几种罢了。”听到蒋海的话，这时倒完了鱼的菲利蒙也笑着说了起来。

　　全世界的鲨鱼，一共有368种，当然这并非绝对的，但现在记录在案的，大概是这些。

　　而这些鲨鱼里面，会对人主动发起攻击的，一共只有七种。

　　最在名的就是三大鲨鱼，大白鲨，也叫做噬人鲨，世界上最大的肉食鱼类，攻击力强悍。

　　其次，就是虎鲨科，然后是锤头鲨，学名双髻鲨，这三种鲨鱼，被称为最喜欢攻击人类的三种鲨鱼，除此之外，在海洋里面对人类还有威胁的鲨鱼，还有牛鲨，白鳍鲨，黑鳍鲨（乌翅真鲨）和尖吻鲭鲨，基本上来讲，在海洋里面对人类有威胁的鲨鱼，就只有这七种。

　　除了虎鲨这个神经病之外，大部份其他的鲨鱼，袭击人类有和九成以上都是误杀。

　　因为人类在海边玩冲浪板的时候，从海面下往上看，就很像是鲨鱼的食谱，海豹。

　　所以这个时候，经常会有鲨鱼出来攻击人类，但大部份的时候，像是大白鲨之类的，咬一口感觉不对，它就会游走，所以被大白鲨攻击的人不少，可生还的人却也很多。

　　双髻鲨就是一个暴脾气，虽然不像是虎鲨一样，看到你就要弄死你，但主要也要看它的心情，心情好就直接游走，心情不好就过来干你，这个没有啥好说的。

　　剩下的鲨鱼，都不算是太大型的鲨鱼，牛鲨可以长到三米五，尖吻鲭鲨可以长到四米，白鳍鲨可以长到两米多，乌翅真鲨只有一米多长，所以这种鲨鱼，也算是宠物鲨鱼。

　　除了这七种鲨鱼之外，剩下伤人的数量最多的是护士鲨，但谁都知道，护士鲨是不吃人的，而且本身也没有什么攻击力，不过看看卷宗就明白了。

　　这些护士鲨伤人，其实是在人类潜水去骚扰它们的时候，这就跟逗狗一样，狗逗急了还咬你呢，更何况是鲨鱼了？这就属于自己作死，怪不了别人。

　　而艾德华所说的礁鲨，其实并不是指的一种鲨鱼，而是泛指。

　　在世界上真正叫做礁鲨的，就只有一个加勒比礁鲨而已，他嘴里面的礁鲨，指的就是一些靠着珊瑚礁生存的鲨鱼，像是柠檬鲨，绞口鲨也就是护士鲨，皱唇鲨，虎皮鲨，猫鲨、狗鲨、沙虎鲨等等，现在浮上来的这条鲨鱼，也算是礁鲨的一种，柠檬鲨，攻击力还行，但基本上是不会攻击人类的，尤其是人还在船上的时候，要知道蒋海的敞首艇虽然不大。

　　但也绝对不小，远不是一条差不多才两米左右长的鲨鱼可以比拟的。

　　“咱们这边的珊瑚礁群很发达，所以会吸引来很多的鱼，有鱼，就会有鲨鱼，这是一个食物链，所以说不准水下到底有什么样的危险，现在是没有办法下水了，等明年可以下水的时候，老板如果你在水下玩，碰上了鲨鱼的话，最好的办法，就是远远的绕开，不过如果这条鲨鱼，要攻击你，也不要慌，手边有武器，就击杀它，如果没有，那就用拳头打它的鼻子和眼睛，一拳下去，这东西就跑了，其实鲨鱼的胆子非常的小，就跟他们的鼠鲨科一样，胆子比老鼠大不了多少。”一边在海水里面把那个装鱼的水槽清洗干净，菲利蒙一边笑着说道。

　　而那只柠檬鲨，在吃完了剩下的小鱼后，也慢慢的游走了，看到他的动作，蒋海不禁想起了，好象上一次自己下海，看到的就是这个东西，原来对自己没有威胁，看起来自己抓龙虾的想法，可以提前实行了，转念一下，自己好象钓起来过一条跟这差不多大的鲨鱼。

　　“对了，我钓起来过的那条鲨鱼呢？死了没有？”看着已经游走的柠檬鲨，蒋海不禁向着艾德华问道，其实要不是今天见到了这条鲨鱼，他都快要把这个事给忘了。

　　“那条鲨鱼啊，还活着呢，活的挺好的，有的时候我和罗宾斯会带一些不吃的肉，去喂它，它在水池里面还活的挺滋润的。”听到蒋海的话，这边的艾德华也对着蒋海笑着说了起来。

　　听到他所进的，蒋海不禁点了点头，现在有钱人都习惯养鲨鱼，自己是不是也弄几条养养看，实话实说，养鲨鱼真的挺威风的，而且最主要的是，现在他想要养鲨鱼也挺容易。

　　海水是不需要钱买的，鲨鱼也是不需要钱买的，他这片海域里面，没有上百条，也有几十条。

　　抓就行了，唯一需要付钱的，就是鱼缸的钱，而且最主要的是，要是他用血把这些鲨鱼也驯化了，到时候在海里面一玩，那多帅啊，别人开摩托艇，自己骑鲨鱼，多给力。

　　想到了这里，蒋海就更加对自己岸上的那条沙虎鲨感兴趣了。

　　随着敞首艇慢慢的开回了码头，艾德华和菲利蒙也抬了一个巨大的水槽出来，这是他们分拣出来的，可以吃的东西，至于蒋海也有一个水槽，这是他专门拣回来自己吃的。

　　里面装的都是海参，海胆，各种的虾，还有大螃蟹，都是好东西，不过欧美人不吃海参和海胆，蒋海吃独食也没有关系，至于虾和螃蟹，这些人虽然吃，但也明显不会因为一些虾和螃蟹，而去跟老板抢，在他们看起来，吃鱼要比吃这些费事的东西，好吃多了。

　　把水槽安放好，几人就开着自己的全地型车，返回了居住区，蒋海回去之后，就去占了一个自己别墅的浴室，把东西，都分开养在了里面，然后又拿一大块牛肉，去了一趟树森里面，看了一眼那条沙虎鲨，这条沙虎鲨，虽然蒋海只见过一次，但它毕竟吃过一条，沾染了蒋海鲜血的鱿鱼，所以在蒋海去看它的时候，它分明还认识蒋海，在水下游动的速度突然加快了。

　　“看起来鲨鱼也是可以驯化的啊！”看到沙虎鲨看到自己明显兴奋起来的神情，蒋海轻笑了一下，重新放了一滴血，化在了自己手上的牛肉上，然后把牛肉扔进了水池当中。

　　“砰！”牛肉一入水，那沙虎鲨远高于狗的灵敏嗅觉，便在第一时间嗅到了牛肉和鲜血的味道，第一时间窜了出来，一口把牛肉咬在了嘴里，甚至还跃出了水池。

　　池里面的海水潜的蒋海一头都是，但蒋海却并没有在意，反而笑了起来。

　　“好好在这里面呆着吧，我有时间再过来看你，等时机差不多了，就把你放回海里。”看着重新落回水池当中，来回游荡的鲨鱼，蒋海笑着说了起来。

　　随后用他戴来的口袋，装了一大袋子海水后，便返回了自己的房间，他可没有忘记，不管是海参，还是海胆什么的，可都是海物，需要用海水来养的。

　　在把这一切都安顿好后，蒋海也接到了菲利蒙的电话，告诉他晚餐已经准备好了。

　　蒋海听到菲利蒙所讲的，也不多说，直接去了他的家里，今天又是一场聚会，一场以鱼料理为主的聚会，算起来明天要杀牛，又是一场聚会，说实话，蒋海很喜欢这样的生活。

　　不愁吃，不愁喝，成天就是玩，也没有什么烦心事，隔三岔五的就聚会，看着自己的庄园渐渐走向正轨，蒋海脸上的笑容，也越发的浓郁，虽然钱花的很多，但可以这样真心的开心，对于蒋海来说，也是一个不可多得的好事。

　　不过此时蒋海是开心了，但心烦的人也有不少……比如说此时的波士顿，世达律师事务所。

　　“亚当斯先生，请你给我五分钟，可以么？”摩西·亚当斯，世达律师事务所顶级律师，今年四十二岁的他，从二十年前步入到这个行业当中，一生打过的官司912起，胜诉713个，败诉的官司，那是因为铁证如山，不过也把当事人的损失，降到了最低，否则的话他也不可能，轻易的成为世达在波士顿开办的事务所里面的第三把交椅，对于一般的律师来讲，可以达到平均收入，一年十万美刀左右就不错了，但对于摩西·亚当斯来说，他一年的收入，都在百万美刀起，不过最近他又接了一个大活，一个大庄园主给他的大活，这个活如果办的漂亮，不仅会有不少的收入，而且还可以在业内提升最大的名望，毕竟这一次，他告的可是整个州的警察系统，虽然证据有些不足，但他现在做的却很不错，短短几天的时间，甚至有风声传来，说马萨讲塞州政府，已经准备把温斯罗普警察局所有的警察一把撸，然后重新调人上任，来给他交代了，这可是一项不小的进步，而在这时自然就有很多人坐不住了。


第69章 带领

　　“史密斯先生，我想我已经说的很明白了，不是我不帮忙，而是我没有办法和立场去帮助你，我是一名律师，确切的说，我只是我当事人手里面的武器，要怎么对付你，不取决于我，而是取决于我的当事人，我只需要做好一把法律的武器就可以了。”看着面前的这个老人，摩西·亚当斯轻笑着说道，听到他的话，对面的老人不禁语塞了一下。

　　“我，我明白，让蒋海先生遇到了这样的事情，是我们的责任，但要换掉全警察局所有的人，实在是有一些太过了，他们，他们都是好警察的啊！”握了一下拳头，中年人大声地说道。

　　“好警察会去勒索原告？”推了一下脸上的眼镜，摩西·亚当斯一脸不屑地说道。

　　“不，那只是，那只是意外，只是有个别的坏人，按着华夏的话讲，这叫害群之马，但大部份的警察，还是好人，他们刻尽职守的工作着，为了维持小镇的治安……”听到摩西·亚当斯的反驳，这边的老人不禁大声的说了起来。

　　“那你应该去找那个害群之马说这些，与我说是没有用的，既然事情已经发生了，我所需要做的，就只是把这个官司打好而已。”听到中年人的话，摩西·亚当斯淡然的说了起来。

　　“我求你，我真的求求你，这件事，我、副局长，还有拜伦来负责就可以了，他们不可以没有这份工作的，维卡斯当了四十多年的警察，再有一年他就要退休了，普鲁斯的儿子才刚出生，还不满周岁，他需要这份工作！帕尔斯和维拉下个月结婚，我不想他们的婚礼上，接收到的是一纸辞呈，还有露恩，巴法，克里斯，维尔特……拜托，拜托你高抬贵手，放过他们吧！”看着面前的摩西·亚当斯，这边的老人显的很激动，大声地说道。

　　“这事我说了不算，你得去找我的老板。”看着面前老人快要跪下的身姿，摩西·亚当斯不禁一滞，其实从本质上来讲，干律师这个职业的人，大部份良心都已经被狗吃了，他们唯一需要做的，不是去坚持公理，而是为自己的当事人去辩护，但摩西·亚当斯的良心还在，他在接任务的时候，多少会看一下，这件事情的恶劣程度。

　　说实话，蒋海这件事的恶劣程度是很恶劣的，当然指的是对方，绑架，谋杀，这些罪名在订那些小混子罪的时候，他一丁点都没有心软，这是他们应得的。

　　但对付这些警察的时候，他却有一些犹豫，因为这些警察，除了一些人之外，大部份的人可能真的不知晓，如果就这么吃了连座的话，确实是有一些麻烦。

　　但身为蒋海的律师，他唯一需要做的，就是说服自己，这些人一定都知道，一定都参与了。

　　虽然这件事，算是铁证如山，他也准备大干一票，不过不代表他可以无视那么多的人的工作。

　　如果这些警察真的被换掉的话，那迎接他们的，可不是换一个地方工作而已，而是失业。

　　同时在履历上有了这么一个污点，以后公务员的单位也是不会再去招他们的了。

　　所以摩西·亚当斯，在此时却有一些猜疑，因为他也不知道自己做的是对是错。

　　“我知道，可，可我见不到蒋海先生，我也知道，我这样会让你很难做，不过如果可以的话，我可不可以麻烦你，带我去见一下蒋海先生，只见一面，让我亲自说服他！”看着面前的摩西·亚当斯，这边的老人哭丧着脸，一脸渴望的看着他说道。

　　“啧，佩内洛普！”看着老人的样子，摩西·亚当斯啧了啧嘴，考虑了一下后，他向外面叫道，随着他的叫声，一个穿着女式西装的女人从外面走了进来。

　　这个女人，看起来也就二十四、五岁的样子，应该是刚从大学刚毕业不久，因为脸上还有一丝青涩，同时脸上也没有画妆，这也是对自己年轻的认可，不过不得不承认，这个女孩长的确实是不错，看起来一米七八左右的身高，精致的五观，略显单薄的身体，装在那件略宽松的女式西装当中，一头卷曲的金色头发，披散在脑后，听到摩西·亚当斯的话，女孩不禁拿着一个变型笔记本电脑从门外转了过来。

　　“查一下，我明天有没有行乘……”揉了揉太阳穴，摩西·亚当斯向着女孩说道……

　　“佩内洛普，听说你是在这里出生的？”坐在一辆雷克萨斯RX顶级轿车内，摩西·亚当斯，向着坐在副驾驶位置上的美女轻声的问道。

　　“是的，先生。”听到摩西·亚当斯的话，女孩只是淡淡的点了点头，不过她的眼睛却一直看着窗外，好象是在回忆什么，至于坐在她身后的那个老人，此时则要显的忐忑的多。

　　“史密斯先生，我想你一定明白，这次不是我带你来，而是你一定要跟来的，OK？”看着身边忐忑的老人，摩西·亚当斯叹了一口气，有的时候自己就是心太软了。

　　“我明白的，亚当斯先生。”听到摩西·亚当斯，要跟自己撇开关系的话，这边的老人认真的点了点头，然后一脸认真地说道，这一次的成败，就在此一举了。

　　不多时，这辆车，便开到了绿森林庄园的前面，原本破旧的大败，在蒋海来了之后，就已经修好了，现在这里的大门，一改原本破败的样子，全都换成了新的，在大门的上面，蒋海设计了一条华夏龙，绿森林，说实话，蒋海并不喜欢这个名字。

　　只不过毕竟他来这里的时候，已经是下半年了，也就是说，绿森林已经在这一年当中，存在了大半年的时间了，他就算是想要改名，那也要等到明年四月十五号之后才可以改。

　　至于明年的四月十五号有什么意义？这个只要随便问一个美帝的人他就会告诉你，那是灾难日，咳，确切的说，就是报税的日子。

　　虽然绿森林这一年并没有产出，不过该交的土地使用税，还是得交的。

　　蒋海已经准备好了，等明年四月十五号之后，他就把自己的庄园换个名字，至于换什么，现在他还没有想好……初步想法是腾龙，腾龙庄园，不过有些中二向啊……

　　事实证明，蒋海确实是没有什么起名的天赋。

　　在验证了身份后，这辆雷克萨斯，也一路颠簸的向着庄园里面的居住区开了过来。

　　不多时，他们就来到了远处的停车场前，远远的，摩西·亚当斯，就看到了蒋海，此时的他正躺在那幢最大的别墅前，在他的身边，还有两条狗一匹马，不过那马……有点大。

　　“嗨，蒋先生，心情不错啊，还在晒太阳呢？”车子停稳，这边的四人也一起走了下来，摩西·亚当斯走在前面，一路向着蒋海笑着走了过来，虽然平常的时候他这人不拘言笑，不过面对自己的财神爷，他还是知道要笑脸相迎的。

　　“咳，还行吧！”听到摩西·亚当斯的话，蒋海也从那个罗宾斯为了讨好他，特意做的躺椅上站了起来，略有一些尴尬的向着摩西·亚当斯说道。

　　其实今天他也是有活动的，去看杀牛，这是昨天已经订好的，不过他还是有一些高看了自己的适应能力，一开始看抓牛，绑牛的时候，他还是挺乐喝的，但当白刀子进，红刀子出，开始放血的时候，他就顶不住了，连滚带爬的跑了，趴在旁边吐了一通。

　　最后他决定，还是不要看了，不仅他自己不要看了，还不让两条狗看了，当然，最后想了一下，又把那只夏尔马给牵了过来，算是第一次溜它吧。

　　刚才他躺在这里，就在想，这马到底叫什么好呢？按着给小白和小黄起名的态度，实在不行就叫小夏吧……从这里真的看的出来，蒋海真的不适合起名。

　　“你坐那车来的？没有颠死你？”和摩西·亚当斯握了一下手后，蒋海看了一眼他身后的佩内洛普，就把目光收了回来，美女也只不过看了一眼，那两个男人，谁会感兴趣呢？

　　相比于认识这些人，他对于摩西·亚当斯，没有在车上颠死产生了更大的兴趣。

　　毕竟他门前的这条道他还是很清楚的，开四轮摩托都有一些顶不住，平常的时候也就只能开皮卡，当然，如果是越野车的话也行，轿车，他还真没有试过。

　　“哈哈，老板你才来美帝，可能对我们这边的习惯不是太清楚，一般来讲，如果家里面不是很缺钱的话，一般的人家都会有三辆车，一辆轿车，一轿越野车，一辆MPV，MPV就是全家一起出去的时候坐的，越野车，就是咱们出去玩的时候开的，不过不管是去接人，或者是怎么样，都一定要开轿车才行，这才是对别人的尊重，其他的车就算是再贵也不行。”听到蒋海的话，这边的摩西·亚当斯也跟着笑了起来，他见过很多像是蒋海这样的华夏富人，他也知道，在华夏，车评比的力度其实就是钱的多少，而并非是其作用。

　　这也算是东西方的差异吧，在摩西·亚当斯看起来，谈正事，就要开这车。


第70章 告一段落

　　“进屋再说吧！”跟着几人寒喧了几句后，蒋海便一抬手，对着几人说道，听到蒋海的话，大家也没有多说，而是直接跟着蒋海进了屋，至于那两条狗和一匹大马，蒋海就让它们玩去了，相比于小白和小夏直接去玩的身影，小黄却犹豫了一下，虽然只是去玩，但却并没有走远，而是留在了门口，这要是有什么事，它也可以直接进去帮蒋海。

　　当然了，没有人知道它是这样的想法，而蒋海却隐约感觉的到，看起来这条狗，还真不是一般的忠心啊，蒋海也算是老怀安慰了。

　　一行人走进了蒋海的别墅，也没有去别的地方，而是直接在客厅坐了下来。

　　蒋海亲自去旁边的酒柜里面拿了一些喝的，经过询问，摩西·亚当斯想要喝红酒，那个跟他一起来的女孩，则只要了橙汁，那个老头跟蒋海一样，都要了一罐啤酒，至于那个司机，开车可不敢喝酒，所以也要了一杯饮料。

　　“我这一次来，主要是来跟你汇报一下，关于官司的进展……”等到众人坐下后，摩西·亚当斯，便从身边的那个女孩的手里，拿过了一个包，打开之后，里面有一些文件，从中抽出了一沓，递到了蒋海的面前，蒋海这人现在虽然有龙精附体，在智商方面也开发了不少。

　　但总体来讲，他还是不愿意学习，如果是跟他的庄园有关，那他还可以静下心来看看。

　　可像是这样的东西，他就真的静不下心思了，只是简单的看了一下。

　　上面主要写的是关于那些人的订罪报告，这些人摩西·亚当斯是以四项罪名起诉的，意图绑架，谋杀未遂，勒索，恶意伤人，这四条，其中有三条都通过了法院的审判，意图绑架，谋杀未遂和勒索，至于恶意伤人，则不成立，因为貌似，他们这些人伤的更重。

　　不过光是这三条，就判的不轻，为首的是法拉第·威尔森，还有一个人叫做罗门·杜里，这两人分别被判了有期徒刑76个月，72个月是六年，也就是六年零四个月。

　　其他的人，基本上都被叛了五年以上的有期徒刑，说实话，蒋海感觉有些轻了。

　　不过蒋海说的不算，他这只算是主观的意向，如果蒋海来判，这些人想要弄死他，那直接枪毙了也不为过，不过可惜，上面说的那四样，其实都没有正式的成立。

　　绑架那也只是意图，谋杀还是未遂，勒索，其实也就只是说说而已，这已经是极重的判罚了，所以蒋海就算是不开心，也就只能这样了，什么？买通别人，去监狱里面弄死这些家伙？

　　蒋海想过，不过那也就只是想想，他刚来这里，人生地不熟的，他可不准备因为点什么事，再把自己弄进去，那就太得不偿失了。

　　“第二件事，就是告这边警察机构的官司，因为其中的关系，州和市的警察局，我们是没有办法的，只能抓住县警察局，那个勒索您的警察也被抓获，估计是要判三年左右，他的上线是警察局的副局长，估计也要被判三年左右……”摩西·亚当斯一边说着，一边向坐在旁边的老头使了一个眼色，所以当他这话说完的时候，老头已经站了起来。

　　“蒋海先生，你好，我自我介绍一下，我叫默里斯·史密斯，是咱们温斯罗普警察局的局长，我曾经来拜访过你，但你没有见我，这一次，我死皮赖脸的拜托摩西·亚当斯先生，死硬着要跟过来的，就是想要求你，这件事，可不可以到此为止。”看着蒋海，老人一脸真诚地说道，而听到他的话，蒋海的眉头不禁轻轻一皱。

　　“这个国家的高层是什么意思？”没有理会旁边的老人，蒋海向着摩西·亚当斯说道。

　　“除了这两个人判型之外，其他的人全部免职，然后从别的地方调人过来。”听到蒋海的话，摩西·亚当斯一脸认真地说道，美帝的警察，主要分为联邦、州和市县三级，联邦和各州的警察，分别行使联邦和各州所赋予的权力，州以下的警察权力，则由各州自行决定。

　　也就是说，除了联邦警察外，州警察，城市警察，县警察，哪怕是私人保安与联邦政府也没有任何从属的上下级关系，乃是由各地方政府直接领导的。

　　除非要生大案，要案，否则的话谁也管不着谁，这就跟美帝的总统和州长一样。

　　总统是全美人民选出来的，州长是全州人民选出来的，在各州的法律立场上，州长和总统的等级是对等的，不是说你是总统，我是州长，我见面就要比你低一级，这在美帝是不存在的。

　　所以当初这个案件，虽然惊动了FBI，毕竟这也算是一个国际丑闻么，但等到确认这个事，升级不到国际的地位上后，这件事就转到州政府去解决了，而在州政府查过案子后。

　　发现那个家伙就是在胡扯大气，这件事，严格来讲，跟州和市都没有有关系，只是温斯罗普镇上警察局的问题，一般来说，在美帝处理这样的事，就是直接拿底下的家伙开刀算了。

　　但蒋海的身份不一样，他是一个有钱人，所以州政府就决定卖蒋海一个面子，全部撤换。

　　“拜托你，到此为止吧，这件事说白了，完全是那两个家伙的个人行为，与其他人无关的，如果撤换掉了，那这些人的履历上，就会有一个黑历史，以后再想要就业，可就麻烦了。”听到摩西·亚当斯的话，这边的老人一脸无奈的渴求着。

　　“我为什么要到此为止？你就知道这些人没有人收黑钱了？是不是，如果我没有钱，没有这样的势力，我来这里被收黑钱，我就是应该的，我就是活该？我招谁惹谁了？这一次，算是给你们一个教训，以后看着点身边的人，不要以为事不关己，就可以高高挂起，知情也是要连坐的。”如果是一般圣母性格的人，看到老人都这么求自己了，可能就心软了，不过可惜，蒋海没有这样的想法，他这人虽然不是坏蛋，但也从来不是什么好人。

　　他可不相信，都在一个警察局里面呆着，这俩人收黑钱，就没有一个人知道的。

　　这些人肯定知道，不过他们既然不说，那就要做好承受这样事情的责任。

　　什么得饶人处且饶人？什么大事化小，小事化了？什么侧隐之心？同心情？

　　这些人当初，怎么不对别人有这样的侧隐之心呢？这些人怎么不去同情别人了？

　　在有人受罪的时候，他们在旁边看热闹，个人自扫门前雪，莫问他有瓦上霜的，现在还想要让别人同情他？至少在蒋海这里是不存在的，不可能的。

　　可以说他是铁石心肠，但他就是要给这些人提个醒，不要以为这些事与你无关，没准什么时候，这些祸，就落到他的头上。

　　“这……”听到蒋海的话，这边的老人脸色不禁有些愁苦，他知道，蒋海虽然有些心太狠了，但他并没有做错，这是他可以使用的责任，所以他无话可说。

　　“老板，你先看一下这个……”看到场面一时之间有一些僵化，这时摩西·亚当斯从给蒋海的那一沓纸的最后，抽出了一张给了蒋海，蒋海原本也在气头上，不过一看面前这张纸上所写的，他到是愣了一下，因为这张纸上面，写的是一个意向说明书。

　　意向说明书是温斯罗普镇上发下来的，说是要扶持蒋海这个大庄园主在本地的品牌效应。

　　可以做主免除蒋海每年0.2%的土地使用税，也就是说，他以后只需要交百分之一就行了，同时蒋海在买鱼、鱼苗、鱼饲料、牛饲料还有牛的时候，可以享受政府1.3%的反额补助。

　　也就是说，蒋海买牛这两千万，可以给他补回来二十六万，而土地使用税，也从每年三百三十多年，变成了每年二百八十万，加在一起，这还要剩下以后的鱼苗钱，饲料钱……

　　也就是说，每年差不多得给他省下一百万左右，不过明显这意向书，此时还只不过是草拟的，不用说蒋海也明白，这也是温斯罗普镇政府，有意想要把这个事给抹平的意思。

　　如果蒋海一味的追究，这镇上的福利，他自然是享受不到的了。

　　看了一眼摩西·亚当斯，蒋海从他的眼中看出了他的想法，摩西·亚当斯，应该是先收到了这个，然后在老头过来求他的时候，也动了侧隐之心，于是决定一定次来的时候，一起给蒋海看，他说白了，只不过是律师，具体要如何，还是要看蒋海的。

　　蒋海看着这张意向书，犹豫了起来，一边是一口出了差不多七成的气，一边是每年一百万美刀的福利，还有警察局全员感恩戴德的心，还有镇政府的善意，蒋海这人虽然有的时候容易上头，但他并不是一个笨蛋，犹豫了大概五分钟左右，蒋海把手里面的这张纸，递给了摩西·亚当斯，摩西·亚当斯也轻笑了一下，看起来蒋海想明白了。

　　“既然那两个家伙已经被抓了，那这件事，到此为止，我也用不着你辞职，听说你也快要退休了，就先这样吧，但我不放弃我追究的权利，我想你明白我在说什么。”


第71章 牛肉质量

　　一百万美刀事小，与当地政府的关系，其实才是蒋海最看中的东西。

　　呃，当然，一百万美刀可以省自然也是要省的。

　　这一次蒋海明白，这也算是他卖给当地政府一个面子。

　　因为在美帝，各地区的政府其实是不统一的，尤其是县政府，里面的猫腻可是不少。

　　在美帝权利最大的部门，一不是FBI，二不是CIA，更不是传说中一直悬在所有人民头顶上，号称达摩克利斯之剑的美帝国税局，而是县警察局。

　　按着美帝的法律明文规定，县警察局的局长是由各地推选出来的，其不仅独立在当地的县政府之外，而且更是集刑事、司法、系统三方面职能于一身的存在。

　　也就是说，抓人的是他们，而在法庭上判你的也是他们。

　　所以几乎被县警察局的人抓了之后，定罪都订的特别快，因为他们不需要去面对其他的法官和陪审团，他们就是法官和陪审团，甚至监狱都是归他们管的。

　　这样高度集权的部门，如果县政府不牢牢掌握在自己的手里，那可就真的麻烦了。

　　要是真的让州政府派下来别人来管理这里的县警察局，隔三岔五的给他们整点事，这个县政府估计得头疼死，所以他们才有意的向摩西·亚当斯传递了这样的一个信息。

　　明显，他们要比这个老头懂事的多，光是过来求蒋海，有个屁用？

　　像是这样的资本家，如果你没有足够的诚意，是无法敲开他们的心扉的……

　　不过明显，蒋海还不算是一个真正的资本家，跟那些华尔街的老家伙们比起来，他顶多算是一个小商贩，见利就走了，所以看到这纸上的意向，蒋海就已经同意了。

　　“真是太感激您了，太感激您了！”默里斯·史密斯，明显也知道那纸上面的东西，虽然他知道，让蒋海同意的，并不是因为他的哀求，但不管怎么说，蒋海同意了，这才是最主要的，当场老头就一脸激动的对着蒋海说道，警察局里面的那些人，工作算是保住了。

　　“老板，牛杀完了，这是你要的肉，咱们的牛，也不知道是挑的好，还是这里的风水好，随便选了一头牛杀，竟然真的杀出了特优级的牛肉，而且还……”正当这边的气氛缓和下来的时候，蒋海的大门被打了开，伯克·达勒一脸笑意的扛着三大块牛肉走了进来，不过当他看到屋里面的情况时，不禁愣了一下，同时他的目光，也放在了跟着摩西·亚当斯一起来的那个女人的身上，双眼瞬间呆滞，而这个女人也淡淡的看了他一眼之后，便不再看他了。

　　“咳，牛肉怎么样了？”看到场面上的气氛有些尴尬，蒋海不禁站了起来，走到了伯克·达勒的面前，向着他笑着说道，听到蒋海的话，这边的伯克·达勒才反应过来。

　　“咳，牛肉的质量相当的好，出肉率也很高，我们选的是一头一千六百磅的公牛，杀出来的整肉，足有一千磅还要多一些，几乎达到了最高限额的百分之六十五的出肉率，而且肉质也特别的棒，牛腩和胸口都达到了优选级别，肩肉、上脑、臀肉、外脊都达到了特选级别，眼肉和里脊有很大一部份都有密实的大理石纹路，达到了特优的级别，我们称了一下，这两块肉的重量，大概在一百六十磅左右，把这些肉卖了，这头牛的钱就回来了，还带着饲料钱和买新牛的钱，剩下的都是纯赚，老板，我们把这肉卖掉么？”缓了一下，伯克·达勒想起了这一次他来这里的目的，赶忙兴奋地说道。

　　牛肉好不好，主要就要看有没有大理石的纹路，不过这就跟赌石一样，在没有杀之前，谁也不知道，这里面的大理石纹路有多好看，说是一刀天堂，一刀地狱也不为过。

　　只不过不同的是，有多年经验的老牛仔，大概在心里面可以有一个估算。

　　不过今天，罗宾斯他们杀的牛，就是随便选的，毕竟这些牛来到这里也不过才不到一个月的时间，虽然长的很好，但一个月的时间，在市场上买的牛，能有什么好的？

　　按着他们的估计，就算是有大理石纹路，就算是出，也就是出肉率的百分之三到五左右，也就是一千磅的牛肉，可以出三十磅、五十磅就不错了，而且质量估计也不会太好，达不到特优，特选就差不多了，但没有想到，就这一个月，这牛不说发生天翻地覆的变化，但至少这肉，已然让他们吓了一跳，整头牛，整肉的出肉率一千多磅，这个不说，而光是有大理石纹路的牛肉，也就是优选以上的牛肉，就占了其中的七成，只有牛颈和腱子上没有。

　　而这七百磅里面，有三百磅都是优选级别的牛肉，还有二百三十多磅，是特选级别的牛肉，最后的这一百多磅，竟然是特优级别的牛肉，这回他们可就傻眼了。

　　按着市场价，当然是卖价，特优级别的牛肉，一磅全美平均价格为375美刀，特选的为130美刀，优选的为50美刀来计算，光是一百六十磅特优的牛肉，就值六万美刀，二百三十磅特选的就值三万，三百磅优选的也值一万五千，也就是说，光是这些肉，加在一起就值十万美刀了，当然，这是外面的零售价，他们卖，是卖不出这么高的价格的，打个七折吧。

　　但光是这七百磅的牛肉，也值七万美刀，再加上那些边角料，一头牛，卖个七万五千美刀完全不算是什么问题，而一头牛买进的成本，也不过才一千美刀，再加上人工，饲料的钱，两千美刀左右也就打死了，剩下的七万多，这是纯赚啊！

　　当然，你不可以指望，所有的牛都是这样，但按着蒋海的估计，经过这一个月的驯化，自己这两万头牛里面，至少有三千头左右，是这样的水平了，剩下的一万六千多头，估计卖七万多不太可能，但卖三个多，还是很有可能的，这也是他敢跟那个公司斗的原因。

　　“咕噜……”听到这边伯克·达勒的话，摩西·亚当斯不禁咽了一口唾沫，既然身为运通公司帮蒋海选的律师，他自然也对蒋海做了一翻调查，最基本的固定资产调查，他也是做的了。

　　他知道，蒋海这个庄园，目前主要的营利项目，就是肉牛，将近两万头，他是按着全美平常的肉牛价格来计算的，买卖一头肉牛的价格，在一千美刀，但养好了，往屠宰场卖的时候，价格并不会长的太离谱，也就是卖个三千美刀，到四千美刀之间。

　　蒋海这两万头牛，估计也就只值个六千万到八千万左右，不过这是活钱，每年都有的。

　　更何况，蒋海的牧场，可是能养十万头牛的，要是养到十万头牛，那一年就是赚几亿了。

　　所以在摩西·亚当斯看起来，蒋海是一个潜力股，也许现在跟华尔街的那些人相比还差了一些，但只要专心的养牛，也不是没有出息的，不过现在他才知道，自己想错了。

　　蒋海那哪是没有出息？如果他这两万头牛都是这样的质量的话，那是这两万头牛，就值十几个亿，还是美刀！想到这里，他不禁咽了一口唾沫，貌似自己抓住了一条金大腿啊。

　　“卖什么，我来这里这么久，还没有吃过特优级别的牛肉呢，给我切一半留着，剩下的一半，交给菲利蒙在太太，今天晚上我就要吃这个……各位，在我们华夏，进门是客，如果你们要是没有什么事的话，晚上就一起吃个饭吧。”听到伯克·达勒的话，蒋海的嘴角一咧，他就知道会这样，所以他除了兴奋之外，并没有太过的表现，几万美刀，虽然蒋海现在缺钱，但还不至于缺这几万美刀，而且这还是自己庄园第一次杀的牛，他自然是要尝尝鲜的。

　　“好勒！”听到蒋海的话，这边的伯克·达勒也笑了起来，虽然他放牧，放了这么多年，但特优级别的牛肉，他也一次都没有吃过，这东西，除了养牛的牧场主，偶尔会吃一块之外，剩下的都是要卖给那些顶级西餐厅的，而这些西餐厅的这种顶级牛排，都是按着盎司卖的。

　　一磅等于16盎司，一盎司按着华夏的度量单位来看，也就是半两左右，但这半两的牛肉，平均价格就要卖到二十多美刀，一块牛排，差不多八盎司左右，就要上百美刀了，一般的牧场主可是不舍得吃，更何况是给这些牛仔们吃了。

　　但蒋海舍得，他这人虽然有的时候略显抠门，但在吃这方面，还是挺大方的。

　　听到蒋海的话，伯克·达勒便直接提着肉去了厨房，把最好的一大半切了下来，放进了蒋海的冰柜里面，提着差不多七十磅左右的牛肉，离开了蒋海的家。

　　“佩内洛普，我们晚上没有什么事吧！”看着伯克·达勒提出去的牛肉，这边的摩西·亚当斯一脸笑意地说道，而听到他的话，旁边的那个女孩也跟着查看了起来。

　　“下午三点，还有一个关于能源……”

　　“那个会可以不用去参加，去参加了也只不过是听那些老头在那里叽歪。”女孩还没有说完，这边的摩西·亚当斯已经挥手制止了她后面的话，不愧是刚从学校里面毕业的，还真是实诚。


第72章 晚宴

　　摩西·亚当斯其实刚才说这句话，就是想要留下来的意思了，只不过叫做佩内洛普的女孩，对此并不是太清楚而已，对于摩西·亚当斯来讲，今天留在这里，可是一个不折不扣的好事。

　　其一，是可以免费的吃到牛肉，这种牛肉，就算是他，平常的时候也不会太过于消费的，他还真的很想要尝尝。

　　其二，也是最主要的，那就是跟蒋海套关系，他跟蒋海也认识有一段时间了，以前只是当蒋海是潜力股的他，虽然做事尽心尽力，但却没有必要达过于去巴结他，至少现在是这样的。

　　但刚刚，他才发现自己看错了，蒋海可不是潜力股，而是一只哥斯拉。

　　如果他庄园里面的牛都有这样的质量，那蒋海几年的时间，也许就直接窜上服不服排不行榜了，这样的金大腿，如果他不知道抱着，那他也太二了。

　　所以不管说什么，哪怕今天晚上他老婆要生儿子，他也会在这里等待这顿饭吃完再说。

　　他都这么讲了，这边的司机自然没有话说，至于佩内洛普，也知趣的闭上了嘴。

　　她现在只不过是一个助理而已，要是再说错话，被摩西·亚当斯开了，她也无话可说。

　　至于最后的默里斯·史密斯则有一些尴尬，他现在是走也不是，留也不是，毕竟就在刚才，他跟蒋海的关系，还处在那种微妙的状态下，不过蒋海也不是小气的人。

　　他说过，就此为止，那就是就此为止，当下脸上就浮现出了笑容，带着身边的这些人，开始参观起了他的家，这幢别墅，在摩西·亚当斯的眼里，就只能算是装修的还不错。

　　虽然要比他的家好的多的多的多的多，不过毕竟他是一个大律师，见界在这里摆着呢。

　　蒋海的家，相比于其他的有钱人来讲，装修的只能算是一般，家具什么的，也都是量产货，而并非是限量的或者是古董，墙壁上面，也没有挂什么油画之类的，显的有些空。

　　房子虽然是好房子，不过这在摩西·亚当斯看起来，也只能算是简装。

　　不过在其他人看起来，蒋海的房子那就是相当的豪华了，因为这种房子，估计他们是很难住的上了，当然，佩内洛普不一样，如果她嫁了一个大款，这样的房子也可以住的上。

　　在简单的参观了一下别墅后，蒋海就带着他们去了码头，不过现在天已经很冷了，这些人穿的都不算厚，尤其是佩内洛普，不知道是不是因为美丽战胜严寒的关系，她还穿着丝袜呢。

　　在温暖的室内，这是一道不错的风景，但在室外，冻死她丫的……

　　所以自然是无法坐船出去玩的，接着他们就去了牛棚那边，此时杀牛那地方的血迹，已经被清理干净了，但一股子牛粪味夹杂着血腥味，还是一直在冲他们的鼻子。

　　蒋海都有一些顶不住了，更何况是摩西·亚当斯，这可是他第一次闻这样的味道。

　　所以只是匆匆的看了一眼后，便飞快的逃离了那一片地区，但让蒋海他们有些意外的是，那个女孩，却显的很从容淡定，这让蒋海等人都有一些羞愧，何着自己还不如一个女人呢。

　　但好在他们的羞愧感并没有持续太久，在他们返回了别墅后，蒋海开了一瓶红酒，接着众人便开始一边看着电视，一边聊了起来，相比于国内，美帝这边的电视台竞争在激烈的多。

　　因为除了国有的电视台之前，私人的电视台也特别的多。

　　而这些私人的电视台，大部份都是收费的，但如果你的电视节目不好看，自然也就没有人续订了，正是因为如此，所以在美帝，电视台的竞争是相当激烈的。

　　光是直播体育的电视台，就有几十个，各种赛事都有的播，什么棒球，网球，篮球，足球，冰球，橄榄球等等等等，直播NBA的电视台也有将近十个。

　　全美范围内的，已知的三大电视台ABC、TNT和ESPN，其中周日（美东时间）是ABC全美直播，第一和周四是TNT，周三和周五是ESPN，除此之外，还有FSN，NBATV等等。

　　当然，还有本地的电视台，总而言之，想要看NBA的比赛，在美帝真心不是什么事。

　　而且不要看现在蒋海他们才刚过中午，是下午的时候，但已经有不少的比赛开始了。

　　美东这边的比赛，打的都比较早，最早的，甚至帝都时间后半夜就开始打了，而这在当地时间，大概是下午一、两点钟左右，蒋海打开电视的时候，就正好在演，圣安东尼奥马刺队对波士顿凯尔特人队的比赛，如果往前数个五年，这将是一场龙争虎斗，但在此时，这就是一场教学比赛……原本在很久很久以前，马刺队曾经也是一支铁血防御型球队。

　　无数的球队，在他们的防守铁蹄之下死伤殆尽，在那个岁月里面，他们拿了四个总冠军。

　　在以鲍三叔为核心的防守阵容当中，废掉了无数的英才，你敢跟我瞪眼，我就敢让你在规则允许的情况下，躺三年，这就是马刺队的做事方针。

　　但不知不觉间，马刺队完成了转型，现在的马刺队，总体来讲就是一个打法，耍人。

　　得分那叫一个平均，打的那叫一个坑你，正当所有的人都认为他们已经不行的时候，去年这帮老头重新杀回了总决赛，如果不是另外一个叫做雷·阿伦的老头突然横空出世，如果不是因为那个年轻的科怀·伦纳德没有命中罚球，可能他们就直接把如日中天的热火给挑了。

　　但今年他们卷土重来，已经没有人会认为他们已经老了，今年的他们从一开始，就是夺冠重点，而与他们交手的，是这里的母队，波士顿凯尔特人。

　　只不过与马刺相比，现在的波士顿已经日落西山了，至少目前很难看的出他们崛起的希望。

　　这场比赛，在前半场的时候，打的还是有声有色的，甚至，凯尔特人在半场的时候还领先马刺队四分，这算是给了他们一丝希望的曙光……不过在下半场，就风云突变了。

　　马刺大魔王开始无耻的鞭打着这些青年军们，第三节结束后，不仅原本赢的四分被抹平了，还被倒打回去五分，而青年军的心思，也开始涣散了……

　　第四节，马刺开启吊打加溜狗模式，轻松的以111-89拿下了比赛的胜利。

　　这场比赛，一开始蒋海等人还有心情聊一下，但后来看着看着，他们也就不愿意聊了。

　　“哎，也不知道什么时候，凯尔特人才可以重新崛起，我真害怕我等不到那一天了。”随着比赛结束，坐在蒋海旁边的黙里斯·史密斯轻轻的揉了揉自己的眼睛，有些无奈地说道。

　　“还不错啦，至少这些人还在拼命，我喜欢的球队是尼克斯，我早就已经放弃了。”听到默里斯的话，这边的摩西·亚当斯轻笑了一下，无奈的耸了耸肩，对着老头说道。

　　“嗨，老板，晚餐已经准备好了。”正在此时，别墅的大门也被打了开，罗宾斯一脸笑意的从外面走了进来，对着蒋海和坐在这里的众人笑着说道。

　　“走吧，让我们去尝尝，我庄园里面产的特优的牛肉的味道。”听到罗宾斯的话，蒋海也笑了一下，起身对着身边的众人说道，听到蒋海所讲的，摩西·亚当斯，还有默里斯·史密斯都在同一时间站了起来，跟着蒋海向外走去，只有那个叫做佩内洛普的女孩则停了一下才站起来，看着这个女孩，走过来的罗宾斯不禁也愣了一下，脸上闪过了一丝疑惑的神情，不过也没有多说，毕竟现在这里还有外人呢，继续带着蒋海等人来到了菲利蒙家的小别墅。

　　原本这个庄园的庄园主，也是一个财大气粗的家伙，虽然未必像是蒋海一样，会舍得给自己家的工人吃这么好的东西，但至少在住的方面，他还是很给力的。

　　这些小别墅，说起来完全不比市郊的小别墅差，至少在面积方面，就不比摩西·亚当斯的家差多少，坐下十几个人是完全不成问题的，当然，里面的装修之类的就要差的远了。

　　“哇哦，还真是一个温馨的小屋。”走进了菲利蒙的家中，摩西·亚当斯不禁轻声笑道。

　　“当然，我们的老板，可是这个世界上，最慷慨的老板了。”这时走在前面的罗宾斯也笑着说了起来，在蒋海介绍了一下众人后，大家也都分宾主坐在了一张很长的桌子上。

　　“上菜啦！”看着这热烈的气氛，这时在厨房忙碌的菲利蒙和他老婆，也端着各种各样的东西出现籽，说是聚会，主要吃的，自然是牛肉，但除了牛肉之外，还有昨天的鱼呢。

　　他们这里一共算上蒋海也不过才九个人，一顿饭呆吃不了几十斤的鱼，所以今天还剩下了不少，再加上今天上午的时候，蒋海也把昨天抓到的虾，也提了过来，准备大家一起吃掉，所以今天这里的菜式还是很不错的。

　　看着满满上桌的八个大碗和盘子，蒋海也不禁食指大动，这边的贝尔早就在第一时间准备多时了，看着菜上桌了，便把菜给众人分了一下，男士们的杯里此时也都倒上了酒，啤酒，红酒，还有一些洋酒，这些都是蒋海上一次在温斯罗普镇上买的，一顿晚宴，就此开始。


第73章 辛密？

　　都说东方人愿意拍马屁，其实拍马屁那是人类的共性，不要以为美帝的人，五大三粗的，成天叫着自由，成天叫着民主，成天叫着权利的人，就不会拍马屁。

　　现在他们吃蒋海的，住蒋海的，还要赚着蒋海的钱，当然，他们是要付出劳动的。

　　但在美帝现在的大环境之下，为了保住自己现在的这份工作，他们也会在一些小事上拍蒋海的马屁的，比如说吃的东西，他们就在慢慢的改进当中。

　　菲利蒙太太，那是一个纯正的家庭主妇，因为不需要出去赚钱的原因，所以她有很多时间。

　　她每天需要做的事情，其实很简单，早上起来，准备早餐，上午的时候，去蒋海别墅后面的那一片菜地看看，美帝人真的几乎不吃适才，他们这里的蔬菜，主要就只有三种吃法，第一种就是生吃，像是胡萝卜，生菜、西红杮、黄瓜等等，可以生吃的蔬菜，是他们的最爱。

　　除此之外，就是可以蒸着吃的，最有名的就是土豆泥了，蒸熟之后，弄成泥状，然后再在里面加一些东西，就可以了，当然，除了土豆，胡萝卜、菜花之类的，也是可以弄成泥的。

　　第三种，就是炸着吃，除了这三种吃法这外，就没有别的吃法了。

　　所以在美帝的超市里面，除了华夏超市这外，卖的菜种数不算很少，但大部份，都与国内的菜不一样，比如说蒋海曾经去过的温斯罗普的超市里，就有很多蒋海都不认识的。

　　像是最出名的罗勒，即是一种蔬菜，也是一种香料，剩下的在这里很常见的欧芹，韭葱，甘蓝，莙荙菜，甜菜，苤蓝，大头菜（就是国内的榨菜，不过在这里不腌成咸菜吃），长的跟胡萝卜差不多的防风，还有大黄一类的蔬菜，总之，喜欢是一个喜欢吃蔬菜的人，来到美帝的话，如果身边没有一个华夏超市，可能就是要饿死了。

　　蒋海别墅后面就有一片小菜园，不过蒋海本身并不会种菜，相比于肉，他也不太爱吃菜，所以对于菜园，并不是太上心，而这一片小菜园，现在就是由菲利蒙太太来打理的，当然，现在已经冷了，该收的蔬菜，她都已经收完了，就等着明年的时候再种植了。

　　今天菲利蒙一家特意做了八个菜，有水果，有前菜，有正菜，还有汤，汤自然就是波士顿附近最有名的切达浓汤，里面用的都是昨天弄上来的贝类做的。

　　这些贝类都是冷水深海贝，味道是相当不错的，一个水果沙拉这是必然的，蔬菜方面做了一个炸蔬菜，里面有生花，有花菜，有茄子，有胡萝卜之类的，还有一盘土豆泥，不过如果按着美帝这边的人的习惯，土豆泥做出来，基本上味道属于又酸又甜那一类的，但因为蒋海的关系，这个土豆泥做出来之后，味道是咸的。

　　除了这四个换口味的菜之外，剩下的四个菜，都是肉菜。

　　主菜自然是牛排，今天蒋海让伯克·达勒切下来的特优级别的牛肉，当然，大部份特优级别的牛肉，被伯克·达勒留在了蒋海的冰柜里面，他切下来的特优级别的，就是按着人头算的，一人一磅，不过就算是这样，也很让这些人开心了，除了这些牛排之外，还煎了很多其他的牛排，不过这些牛排，就都是特选级别的了，虽然低了一个等级，但对于这里的人来讲，也没有不满意的，在他们看起来，有几十美刀一磅的牛肉吃，已经是天大的恩赐了。

　　要知道他们一天赚的，也不过才一百美刀左右而已。

　　剩下一些不是太适合做成牛排的肉，菲利蒙太太也没有放过，而是特意炖了一大锅的牛肉汤，里面放着罗勒，那味道在蒋海吃起来还是可以的。

　　除了这两个牛肉菜之外，剩下的就是海鲜，昨天打上来的鱼，分成两片，把中间的骨头剃掉，然后两面煎一下，再用柠檬汁去腥味，味道酸、甜里面带着鱼的甜香气，还是很不错的。

　　还有一道海鲜，就是蒋海弄过来的虾和螃蟹，这些活鲜，是不需要太多加工的，用盐水煮一下就可以吃了，专门吃里面的甜香气。

　　其实同样的海鲜，所处的位置不同，价格也是不一样的。

　　所有的人都知道，温、热带的鱼，要比寒带的鱼数量多，长的快，但全世界四大渔场，除了秘鲁渔场之外，剩下的三个渔场，全都是北半球的渔场，不管是北海渔场，北海道渔场，还是离蒋海的庄园很近的纽芬兰渔场，当然，纽芬兰现在已经完蛋了，但不可否认，现在的捕鱼业，其实主要还是在北半球，甚至是寒带附近。

　　就算是国内，出货量可能是南方更高一些，但要说起好吃来，那还得说是北方的。

　　这也是有原因的，其一，北方是冷水鱼，水冷，鱼长的就不快，在南方一年长成的鱼，在北方需要两年，三年，甚至四、五年，这四五年的积累，自然在味道上就更胜一筹。

　　其二，北方冬天的寒流经过，为了躲避表层的寒冷，鱼更愿意去往深海，深海的水压更高，外面的压力高了，鱼肉就更加的紧实，同样的鱼、虾，南方的可能要比北方的大一圈，但味道比起来，北方的却要比南方的略好一些，蒋海以前住在冰城，虽然不挨着海边，可身为一个吃货，他对于这方面，也是很有研究的。

　　现在蒋海抓的这些虾蟹，都是他渔场里面的，自然生长了十年的海货，那味道，甜中带鲜，鲜中带甜，再加上海洋的味道，让肉质极为紧实，哪怕是见过了不少世面的摩西·亚当斯，也吃的眉飞色舞的，身为一个律师，虽然他平常的时候可能很注意自己的仪表，但就像是他说的，他只不过是一个工具而已，为了赚那些有钱人的钱，他自然可以前一刻，还仪表堂堂的坐在西餐席上，穿着燕尾服，像是一个绅士一般，小口的品着红酒，切着牛排，下一秒，也可以变成了一个市井流氓一般，大块吃肉，大口喝酒。

　　像是他这样的“服务”性质的行业，讨得雇主的欢心，是最主要的。

　　当然，这也要看对是不是有那个实力才行，明显，蒋海在他的眼里，就是有实力的人。

　　一顿饭，自然是吃的宾主尽欢，摩西·亚当斯，身为一个律师，在办案的时候，自然是不可以喝酒的，不过在案子办好后，也少不了应酬，所以酒量很不错，至于罗宾斯，伯克·达勒这些人，自然都是酒桶级别的，跟这些人拼酒，哪怕现在的蒋海身体素质已经达到了人类极限，身体耐酒精度，也是没有办法相比的，所以在红的，白的，啤酒三色一搀过后，没过多久，蒋海就感觉自己的脑袋有些发蒙了，甩了甩头，蒋海决定先闪，去外面透透风。

　　一步三遥的来到了别墅的外面，看着外面那漫天的繁星，吹着微咸的海风，蒋海也感觉自己的精神，到是好了一些，正在此时，好象有一些争吵的声音，飘进了他的耳朵当中。

　　听着这争吵的声音，蒋海的眉头一皱，因为他大概听的出来，这两个争吵的声音，其中的一个，来自于自己庄园的雇员伯克·达勒，另外一个却是一个女声，可自己的庄园里面，就只有菲利蒙太太一个女性，不过明显，这是一个年轻女人的声音，与菲利蒙太太八竿子打不着。

　　这么说来，就只有可能是刚才摩西·亚当斯带过来的那个女孩了。

　　“不是出什么事了吧！”想到了这里，蒋海的精神一下子好了不少，其实想想也明白，孤男寡女的，在漆黑的外面争吵，想想他也感觉貌似有些不太对劲，是不是伯克·达勒那啥上脑了，要是这样的话，那可就麻烦了，摩西·亚当斯现在虽然在巴结自己，但他可不是拉皮条的，要是真的出了什么事，蒋海的酒在此时就已经醒了八成了。

　　凭着那细微的声音，蒋海的五感发挥到了极致，按着声音声传过来的方向，他便飞快的向着屋后走了过去，果然走到屋后不远，蒋海就看到了在月光之下的伯克·达勒和那个摩西·亚当斯带过来的女孩，不过看着二人此时中间至少还有两、三米的距离，而且衣服什么的也不乱，同时也没有什么让人误会的动作，蒋海算是暂时把心放回了肚子里，不过随后，他就对这两个人，大半夜的单独跑到这里来说什么，产生了兴趣，别看蒋海是一个爷们，但有的时候他也挺八卦的，当下他也不多说，便转身躲到了旁边的角落里面，看着面前这一幕。

　　“佩内洛普，你是什么时候回的波士顿，你也没有跟我说一声，我这么多年写给你的信，也不知道你妈妈有没有给你看……”此时正在月光下的二人，并没有注意到蒋海的存在，伯克·达勒看着面前仿佛是一块坚冰一般，完全不给自己好脸色看的佩内洛普，深吸了一口气，低着头沉声说了起来，看起来，这个家伙果然跟这个女孩有关系。

　　“给我看什么？看我的父亲过的多么穷困潦倒？多么的没有出息？我真的很难想象，当初我和母亲离开时你是什么样，现在你还是什么样，你让我有什么可以跟你说的。”听到伯克·达勒的话，对面的女人想都不想，直接抬起头冷冷地说道。


第74章 女儿？？

　　“难道我们之间，除了钱之外，就没有别的好说的了么？我记得你小时候是很喜欢到我工作的牧场玩的，那个时候的你，还会骑马，还会抓羊……”听到女人的话，伯克·达勒自嘲的笑了一下，然后像是在跟女人说，也像是在跟自己讲，小声的嘀咕了起来。

　　“不要说了，你也知道，那是小时候，现在的我长大了，我也有要自己的生活，而想要活一去，最基本的，就是钱，我不愿意像是你这样，一生穷困潦倒，甚至连离婚之后的赡养费都交不齐。”不过女孩更加的绝决，根本就不给伯克·达勒把话说完的机会，直接一挥手，大声地吼道，听到她的话，对面的伯克·达勒不禁愣了一下，随后脸上自嘲的表情更重了。

　　“谁说他会一直穷困潦倒，在我庄园里面干活的人，收入可未必会比坐在屋里的摩西·亚当斯少。”听到这里，蒋海终于忍不住了，他这人虽然不愿意多管闲事，但他感觉，这个时候就是自己这个当老板的要出手的时候，是，现在伯克·达勒的收入确实不是太多。

　　每周七百五十美刀的收入，一年到头，也就是三万九千美刀的收入，甚至不如美帝的中产阶级，可不要忘了，蒋海这边的褔利还没有算进去呢，包括在这里他用水、用电、用网络，吃的，喝的，住的，可都是不需要花钱的，这些钱加在一起，也得有一万美刀左右了。

　　最主要的是，上面的三万九千美刀是死工资，当蒋海的牛赚到钱后，按着美帝的情况，自然是要分红的，分红的多少，按着庄园主的心情来分，不过如果他们真的给自己赚了十几亿的话，那蒋海也不会吝啬那百十来万，到时候光是这些钱，他们这些人来分的话，一人十几万也是不在话下的，再加上基本的工资，一年赚个二十万美刀根本就不叫事。

　　最主要的，这些钱，是可以省的下来的，也正是因为看到了这样的前景，所以这些人才这么卖力的原因，在蒋海不看着他们的情况下，他们依然这么努力，是为了什么？自然就是为了这真金白银！所以现在蒋海听到了这话之后，便在第一时间站了出来，反驳这个女人。

　　但站出来之后，蒋浩就后悔了，因为此时的他真的显的很尴尬。

　　“对不起。”看到蒋海站在那里的身影，这对父女明显都愣了一下，然后这个叫做佩内洛普的女孩，便低着头，从蒋海的身边走了过去，至于伯克·达勒则叹了一口气，走到了蒋海的身边，随后两个男人对视了一眼，走到了别墅的大门前。

　　坐在那里，吹着冷风，伯克·达勒给蒋海讲了一个故事……确切的说，是他的真实事件。

　　伯克·达勒是一个老牛仔了，这个以前也说过，但他从小很的时候就学习了牛仔的技术，然后开始成为一个牛仔，在二十世纪末的时候，其实牛仔这个行业，还是挺吃香的。

　　尤其是在东部，那些年他正经赚了一些钱，后来也像是大部份的牧场主一样，他自己弄了一块地，盖了一个牧场，但因为投资不善，在03年的时候破产了。

　　也正是那一年，他的老婆带着女儿和他离婚了，而他则过上了单身汉加还债的生活。

　　他用了五年的时间，才打工还完债，不过随后就是金融风暴，他那牛仔的工作养活他自己都费事，更别说是做其他的了，而在那时，他的女儿也上了大学，不过可惜，他这个当爹的，女儿上大学，他却一分钱也拿不出来。

　　自那之后，原本就跟他关系有些远的老婆和女儿，跟他的关系也越来越远了。

　　她们认为，伯克·达勒这一生也就这样了，没有出息，相比于伯克·达勒老婆的拜金主义，他女儿可能更多的只是恨铁不成钢的心态，不过毕竟从小就被伯克·达勒的前妻一直在灌输，当牛仔是赚不着钱的思想，让她也对自己的父亲，越来越冷淡。

　　听着伯克·达勒的话，虽然未免有一些一面之辞的意思，但蒋海还是摸了摸下巴。

　　伯克·达勒并不恨他的前妻，因为他知道，每个人都有追求自己幸福的权利。

　　她既然认为在自己这里是得不到幸福的，那就让她走吧，听说她现在在纽约，嫁给了一个金融家，活的还算不错，至少在物质方面要比以前跟他的时候幸福的多。

　　所以伯克·达勒也没有多说什么，可他女儿的话，却让他的心里很不舒服。

　　“放心吧，当牛仔有没有钱途我是不清楚，但我知道，只要跟着我干，至少在赚钱这方面，你是不用担心的。”在伯克·达勒说完了之后，蒋海沉默了一下，随后起身，返回了屋内，悄悄的拿出了两瓶啤酒走了出来，递给伯克·达勒一瓶，然后自己喝了一大口，深吸了一口气，蒋海对着伯克·达勒说道，他不是对自己有信心，而是对自己的血有信心！

　　“那我就把宝押在你的身上了，老板。”听到蒋海的话，也不知道是不是因为今天杀的这头牛给了伯克·达勒信心，他也跟着笑了起来，对着蒋海说道。

　　二人说到这里，不禁相视一笑，随后再次喝了起来……

　　这一夜的晚宴，总的来讲，还是宾主尽欢的，随着时间也来到了晚上十点左右，这顿晚宴才算是正式的散去，司机开着车，先把千恩万谢的默里斯·史密斯送回了温斯罗普后，才返回了波士顿，不过在走之前，蒋海跟摩西·亚当斯说了一下自己这边交税的事情。

　　不过对于摩西·亚当斯来讲，他是专业的律师，而不是专业的会计师，不过律师和会计师也算是密切的关系，所以他有办法，去联系会计师，来给蒋海核算他要交的税。

　　不过此时距离他要交税的时间还很早呢，报税的时候是每年的四月份，现在才刚十一月份。

　　等到明年三月份的时候再准备报税的事情，就来的及。

　　现在蒋海和他说一下，也只不过是为了提一嘴，毕竟这些东西，可是很重要的。

　　在今天的晚宴结束后，蒋海的庄园，又现次进入到了平静的生活当中，当然，这种所谓的平静，也只不过是表面上的，每天大家的生活都很平淡，但却很充实。

　　蒋海每天要做的很简单，每天早上起来，去跑圈，然后吃早饭，上午练习一下贝尔教他的格斗术，然后去吃午饭，下午的时候，或是在家里面看篮球比赛，或是玩游戏，或是在二楼的阳台躺着看看小说，上上网，晚上的时候再去吃晚餐，在吃过了晚餐后，在更晚一些的时候，用自己身体里面多出来的鲜血，把庄园的草场改造一下，在蒋海慢慢的改造之下，目前庄园里面的草场，终于改造完了，反正他在这个国家也没有什么朋友，每天这样也挺不错的。

　　艾德华·安德森每天要做的事情，就是开着敞首艇，去外海转一圈，看看有没有人偷蒋海的鱼之类的，当然隔三岔五的，他们也会一起出去打一船鱼回来，不过这些鱼不是用来卖的，而是用来吃的，就跟蒋海庄园里面的肉牛一样，现在还不是卖的时候。

　　同时艾德华这么做，也是为了明年，或者是后天，在这里养鱼做准备，他首先需要知道，在哪里没有珊瑚，哪里可以更好的养殖，这些蒋海都不懂，只能靠他了。

　　有的时候菲利蒙或者是贝尔会去帮他一下，蒋海自然也会去帮个忙，一起出海的时候，搭个伴，要好过的多，至于蒋海想要吃的龙虾，却一直没有信，现在的天气太冷了，下水摸龙虾着实水是一件让人开心的事情，而蒋海也不好在对方的面前暴露自己太多的本事，所以一直没有吃上，不过在牛肉，和鱼，还有数不清的虾和螃蟹，龙虾的问题，到是可以暂时押后。

　　事情最多的，就是罗宾斯他们这些牛仔了，不过他们现在却感觉过的很开心，这些人每天要做的事情，就是把牛群和羊群，赶出牛棚，在外面转一圈，然后在天黑之前赶回来，随着天气越来越冷，其实附近其他庄园的牛，早就已经准备开始育肥了。

　　不过罗宾斯等人，每天还是会在牧牛犬的帮助下，赶一圈牛，主要就是因为，蒋海庄园里面的牧草，并没有因为冬天的到来，而大范围的枯死，这让罗宾斯等人很惊讶的同时，也大为欣喜，毕竟干的牧草，可没有鲜牧草的营养丰富，这些被蒋海用鲜血滋养的牧草，可以说是这个世界上营养最丰富的草，甚至除了吃草之外，这些牛都不需要太多的精饲料便可以长的越来越壮，这些事，看在罗宾斯等人的眼里，也高兴在他们的心里。

　　每天他们都在想着，要是这些牛，都长的跟那天杀的牛一样，那这个庄园可就赚通了，而到时候按着蒋海的大方劲，估计是不会让他们失望的。

　　没有人会对绿油油的美刀，产生抵触情绪，至少目前蒋海庄园里面的人是不会有这样的感觉的，而在不知不觉间，时间也在慢慢的过着，蒋海庄园改造计划，内陆方面的总算是完结了。

　　不仅所有的草场，他都改造过了，就连那边的菜园他也改造过了，明显最近吃的蔬菜，味道要比以前好的多，不过毕竟现在也已经是冬天了，但蒋海估计，等明年再种的时候，这东西的味道会更好一些，这也是他对自己鲜血的自信。

　　在这样的悠闲生活当中，今年的第一场大雪，也悄然的来临。


第75章 风雪交加

　　波士顿地处在北半球，算起来也是不折不扣的寒带，因为受到大西洋季风的影响，所以这座城市比较多雨，也比较多雪，年平均降雨量为四十二英寸，也就是108厘米，而降雪量也是四十二英寸，也就是说，这里下雪跟下雨一样，没个屁准。

　　尤其是在温斯罗普这边，因为就靠着大西洋，虽然有一个湾流的存在，但在每年春季和初夏的时候，都容易出现雾天，初秋的时候，更是容易出现飓风和热带风暴，今年也有，不过好在那个时候蒋海还没有接手这里呢，而在冬天的时候，这里也容易受到东北风的影响。

　　有的时候一场暴雪过后，降雪量就可以达到二十英寸，也就是五十公分厚。

　　人一出去，那雪就快要没膝盖了，所以总的来讲，波士顿这里的天气，并不是很让人满意。

　　蒋海以前只关注这里是块宝地，可以让自己的鳞片多长一些了，却完全的忘记了，这里的天气因素，这天原本跟平常一样，白天忙活完了，晚上蒋海就回去睡觉了，但在半夜的时候，他却被冻醒了，要知道，以现在蒋海的身体素质，他都会被冻醒，可见此时的气温已经低到了什么程度了，迷迷糊糊的从床上爬了起来，蒋海迎着冷风走到了自己房间那一扇换气的窗户前，拉开窗帘往外一看，就看到那大拇指甲盖大小的雪花，如同棉絮一般，从空中落下。

　　那寒冷的风，让雪花飘散在了蒋海的庄园四周，蒋海探头出去看了一下，也不禁缩了缩脖子。

　　此时在他的视线范围内，除了白色，就只剩下了白色，一眼看过去，草坪，别墅前面的停车场，远处的树林，包括更远一些的海岸线附近，都被雪花覆盖了起来。

　　“谁特，下这么大？”看着面前的景像，蒋海小声的嘀咕了一句，冷风一吹，他不禁再次缩了缩脖子，那风从窗户里面灌进来，他感觉自己在睡衣里面的蛋，都快要被冻僵了。

　　然后暗骂着，把窗户关了起来，他可不是没有见过雪的人，冰城那里年年都要下雪的，而且有的时候下的要比这大的多，再大的雪他也见过，没有什么好好奇的。

　　在把窗户都关上后，蒋海便重新回到了床上，抱着被子继续睡了起来。

　　一夜无话，等到第二天早上，蒋海醒来的时候，他发现外面的大雪终于停下来了，不过虽然雪停了，但那呼啸的冷风却并没有停止，所有的人都知道，海边的风大。

　　蒋海的庄园，就是在海边的，风自然也小不了，那狂风卷集着，雪花，就像是一个造雪机一样，不断的把落在地上的雪花再次起来，等到太阳一晒，下面的雪化掉，那这些雪花，就变成冰块了，估计到时候蒋海想要出去，就得从窗户往外跳了。

　　就算是此时，才刚早上，蒋海二楼的房檐外，也积成了无数的小冰丁，这就是早上被太阳晒化的雪，还没有等变成水落下呢，就被冻成了冰溜，这样的情况，蒋海到是很常见。

　　小的时候他还扳这个东西吃过呢，不过现在他可不敢吃了，因为很脏。

　　“嗨，老板，你起来啦！”正在此时，一个粗犷的声音，从楼下传了过来。

　　蒋海站在二楼的窗台前，往下一看，就看到远处的罗宾斯、哈里曼和艾德华三人，正开着一辆小车，从远处的仓库当中跑了出来，这个小车，看起来有些像是铲车，不过要比正常的铲车小的多，蒋海以前也在仓库里面见到过，按着罗宾斯的话讲，这叫小型铲雪车，也是前任主人留下来的，平常的时候把前面的铲子卸下来，也可以当成拖拉机去耕地。

　　有需要的时候把铲子一安，就可以铲雪，以前蒋海对这个东西，还没有什么了解，现在看起来是专门为了对付现在的情况，才买的机器啊。

　　“等我一下，我下去帮忙。”看着过来的三人，蒋海也在楼上叫了一声，然后去了一楼，简单的洗了脸，刷了牙后，蒋海就翻起了衣服，现在的他虽然身体素质好，但不代表他不怕冷，其实北方的天更冷，但北方人也更怕冷，基本上像是蒋海这样的人，如果在国内，在北方是一匹头，在南方就会被冻成狗……没有暖气的地方，真不知道要怎么活才好。

　　不过现在，蒋海的房间还是很舒服的，但要出去，他还是需要全副武装才行。

　　可是当他打开衣柜之后，不禁咂了咂牙花子，原本没有下雪之前，蒋海还真的没有感觉太冷，毕竟早上起来去跑步的时候，开始会有一些冷，不过跑着跑着，就暖和了。

　　所以在没有下雪之前，蒋海这成天宅在家里面的家伙，也没有什么感觉。

　　可是现在，一要出去干活，他想要找件厚衣服穿，却发现自己貌似，没有过冬的衣服……

　　蒋海从国内出来的时候，其实他并没有带什么衣服，他那个时候也不差钱，所以就只带了几件随身穿的，剩下的就都扔了，他现在这些运动服、运动服，冲锋衣之类的，都是他到了美帝之后才买的，原本这些衣服，就算不上厚，顶多也就是比较挡风，或者是运动的时候很舒服，可是现在蒋海要出去工作，穿这一身他总感觉有些虚的慌……

　　不过没有办法，他现在也没有别的衣服穿，想了一下，在里面穿了一件卫衫，然后外面套了一个帽衫，再在外面套了一件最厚的冲锋衣，这就算是武装好了，裤子也不多，一件运动裤，外面再套一件户外的裤子，冷不冷他是不知道，但他顶多也就是穿成这样了。

　　一切穿戴好后，他特意换了一双，他这里最厚的登山鞋，才走了出去，不过一打开门，蒋海就不禁打了一个冷站，实在是太冷了。

　　至于原本还对外面很感兴趣的两条狗，在此时也老实了下来，只是出来去草坪上上了一个厕所后，便返回了屋内，趴在了地毯上，感受着地毯下面的地板下面的地热。

　　但相比于狗们，蒋海和他的员工们可就没有这么好的福利了。

　　“嗨，老板，你穿的还真清凉。”看到蒋海的衣着，这边的罗宾斯等人不禁笑了起来。

　　现在这些家伙，穿的可都不是一般的厚，罗宾斯穿着一件土黄的呢子大衣，正经很厚的大衣，哈里曼则穿着一件不薄的羽绒服，棉衣在这里很少有人穿，因为他们这边的人已经完成了换代，棉衣虽然饱暖，但也有很多的问题，其一最主的要的一个，就是容易湿，这里离海边这么近，潮气一返上来，那棉花就平白重三斤，而且也没有了保暖的效果，所以在这里，最差也是穿羽绒服的，至于艾德华这个“有钱”人，穿的就更讲究了，皮衣，但不是貂，而是一张熊皮做成的皮衣，曾几何时，熊，狼之类的东西，在北美那是有害的，就跟国内刚建国时，杀野猪什么的一样，这些动物，曾经也不是保护动物。

　　所以被大量的屠杀，肉可以吃，皮子自然就做成了大衣，不过现在，美帝对于野生动物的保护可不是一般的好，像是熊什么的，自然是不可以随便猎杀的，当然，如果它入侵了你的家，或者是入侵了庄园，那杀了它也是可以的，不过需要当局的认可才行。

　　不过这样的熊，全国也没有几只，艾德华身上的熊皮袄，明显不是新货，得有个十几、二十年了，但却被他打理的很好，依然光泽如新，往小车上面一坐，以艾德华那要比蒋海还要高出半头的身高，还有那大块头，像是一头熊，到是多过像是一个人。

　　“嘶，没有衣服穿啊，先干活吧，一会儿就热了，等这里清理出来，我再去买厚衣服。”听到罗宾斯的话，蒋海耸了耸肩，一脸无奈地说道，听到蒋海所讲的，罗宾斯也哈哈的笑了起来，接着几人便开始忙活了起来，先用铲车在这些雪里面推出一个雪道，然后再用铁铲和扫把把雪弄到两边去，把中间的那条道露出来就完事了。

　　你不可能指望把全牧场的雪，都弄出来，先不说有没有这个人力，光是那些已经和牧草冻在一起的雪，就不是那么容易弄的，清雪也就是这样，把各家门前的弄一弄，再把道上的弄一弄就完事了，在此时，蒋海不禁有些羡慕那些今天在城郊的人。

　　至少他们就不需要弄这些，住在城郊的那些小别墅里的家伙，门前的雪，都是由清洁工人解决的，而并非像是蒋海的庄园这里，需要他自己来弄。

　　不过好在雪才刚下完，也没有人去踩，而且下的也没有传说中的那么厚，只有大概十厘米左右，清起来还是比较快的，一行四人，先是铲一道雪，然后两个用铁铲弄，两个用扫把弄，都是大老爷们，不多时，便已经把地面上的雪清的差不多了，不到一个小时，蒋海这边的主干道已经解决完成了，接着向着居住区那边忙碌的清了起来。


第76章 大傻

　　“呼，总算是清理完了。”擦了一下额头上冒的汗珠，蒋海笑着说了起来。

　　从早上起来开始忙碌，一直忙到现在，看看时间，已经下午三点多了，蒋海他们一行人总算是把所有的主干道，还有广场一类的雪给清理出来了，看着道路两边推放的雪道，蒋海不禁笑了一下，有的时候庄园太大了，也有一点麻烦啊。

　　“老板，赶快穿上吧，要是了一会儿感冒了，可就麻烦了。”看着蒋海站在那边擦汗的样子，这边的菲利蒙不禁从铲雪车里面拿出了一件羽绒服扔给了蒋海。

　　而蒋海也没有多说，直接穿了起来，就像是他想的一样，开始出来的时候确实是很冷，但等开始干活后，身子就不冷了，只不过脚有些冷。

　　不过在中午吃饭的时候，蒋海就换上了贝尔的鞋，脚就好多了，至于衣服，暂时他也没有着急穿，下午继续干，至于旁边陪他干活的人，则换了一遍，最早的时候，是由罗宾斯，哈里曼和艾德华在跟着蒋海干活的，剩下的菲利蒙，伯克·达勒和贝尔·莱斯特，则在庄园里面忙，不要忘了，牛棚，马棚，犬舍那边也是需要人手的，喂牛，清理牛棚，通风之类的，也很麻烦，上午把活干的差不多了，罗宾斯和哈里曼去收尾，至于艾德华则留在了码头那边，码头那边也需要处理不少的事情，比如说破开码头周边的坚冰，还有就是就算是今天这么冷，他还是要去巡视一翻的，蒋海甚至都在想，是不是要买架直升机了，总靠着敞首艇这么去巡逻，得巡到猴年马月去啊？要是有直升机的话，那就快多了。

　　这个道理，蒋海都知道，艾德华怎么可能不知道，不过他现在没有要求这个，是因为蒋海现在还没有真正的开始养鱼，水里面虽然生态环境很不错，但目前来讲渔货并不是太多。

　　所以暂时还不需要每天巡视几遍，一天一遍就行了，这样用敞首艇还算是玩的转。

　　虽然手下换了，但蒋海却并没有休息，继续在这里工作着，不得不承认，有了他这个类似于永动机的身体，清理起来的速度确实是要快的多。

　　一开始他还有一些生疏，但随着他渐渐的熟悉了起来，清雪的速度也在慢慢变快。

　　原本按着罗宾斯的估计，他们得在下午四点多，太阳落山之前才可以清理完，不成想现在三点多就已经清理完了，支着工具，蒋海一屁股坐在了那边的铲雪车上，就算现在他的身体好，但也并不是无节制的，干了这一天的活，其实他也挺累的。

　　“老板，你该买件棉衣，你是不知道美帝的医生有多黑，你现在还没有社保，要是真的感冒了，他们会黑的你吐血的。”菲利蒙看着身边的蒋海，一直在那里说着。

　　不过虽然他一直说有一些烦，但他说的是实话，蒋海也清楚，美帝这边的诊所真心是黑的令人发指的存在，在美帝要是感冒了这里是没有感冒药的，是的，是没有，压根就买不着。

　　这里的人感冒了，轻的话，就是吃维生素，硬抗，要是发烧了，有的时候会吃一些消炎药和抗生素，要是再重，就去点滴，一般来讲，在美帝看感冒和看牙医都是特别的贵，基本上进去一次，没个大几千美刀，你是别想完整无缺的从里面出来的，像是国内的感冒药这里是没有的，而从国内带感冒药到国外，其实也是不允许的。

　　因为国内的感冒药里面，含有麻黄碱，是可以提炼出那种让人上瘾的东西，所以在国外要是感个冒，发个烧，而且是还没有报税的情况下，确实是有些令人感到棘手。

　　“嗯，是该买两套，对了，贝尔，你这鞋挺暖和的，哪整的？”紧了紧自己外套的羽绒服，蒋海笑了一下，对于外面穿的羽绒服蒋海并不在意，不过他对于贝尔借给他的这双鞋，到是很感兴趣，这鞋的鞋帮很高，里面都是毛皮的，也很硬，但却特别的暖和，同时也很轻，最主要的是，透气性非常的好，蒋海干了这一下午的活，他的脚是出了不少的汗，但此时鞋里面却没有一丁点，湿潮的感觉。

　　“这鞋是当初我还在部队里面的时候发的，我看挺新就拿回来了。”听到蒋海的话，坐在另外一边的贝尔不禁笑着说了起来，而听到他的话，蒋海不禁哦了一声，原来是军品，怪不得质量这么好了，不过正因为是军品，他也没有多问，因为在他的记忆当中，真正的军品，可不是那么容易到手的，可能是看出了蒋海的意思，贝尔继续说了起来。

　　“如果老板，你想要买这样的鞋的话，小镇上的户外用品商店就有卖的。”

　　“嗯？军品也买的着？”听到贝尔的话，蒋海不禁一愣，一脸好奇的向他问道。

　　“是啊，除了枪，其他的东西，在小镇上都买的着，战术背心，头盔，夜视仪……只要你想的到的东西，在这里都买的到。”看到蒋海那惊讶的样子，贝尔也笑了一下，继续对着他说道，听到贝尔的话，蒋海眨了眨眼睛，这样到是也不错。

　　“哐哐……噗……”正当蒋海在那里犹豫，是今天就去小镇上的户外用品商店看看，还是等明天再去的时候，一阵响动传进了蒋海的耳朵当中，听到这个响动，就连在车上的伯克·达勒，菲利蒙和贝尔都愣了一下，正在开车的伯克·达勒甚至直接从自己的后座上，抽出了一把手枪握在了手里，随后四人对视了一眼，蒋海决定去看看。

　　等到他们来到声音传来的地方时，都不禁自嘲的笑了一下，因为声音来的地方不是别的地方，正是那个废弃的游泳池，而弄出响声的，不是别的生物，正是蒋海养的那条鲨鱼。

　　游泳池不是海，海是冻不上的，但游泳池不行，经过昨天晚上和今天一白天的降温，游泳池的表面，已经被冻上了一层薄薄的冰，鲨鱼跟大部份的鱼是不一样的。

　　有一些鲨鱼，是可以趴在水底休息、睡觉的，但有一些鲨鱼则不行，它们需要一直游才可以让腮过滤水中的氧气，蒋海养的这条沙虎鲨就是后者，空间变小，这让它很不舒服。

　　而今天一天，蒋海他们也没有过来给它喂食之类的，它就自己把这个冰给破了。

　　“你还真能作。”看着在水下，因为感觉到蒋海来了，特意游过来得瑟的沙虎鲨，蒋海不禁轻笑着说道，这条鲨虎鲨，原本在钓起来的时候，只有三米左右，不过现在，经过蒋海这段时间的鲜血喂养，还有足够的食物供给，已经长到将近四米长了，要是被一些海洋学家发现，估计又得引起一阵麻烦，因为沙虎鲨的最大个头，也就是三米半左右，现在蒋海养的这只，分明已经超过沙虎鲨的极限了，只不过这一点，他们并不是太清楚罢了。

　　“算了，这大冬天的，在这里养着它，也怪费事了，还要每天给它破冰，要不然把它放回到大海里面算了。”看着面前的这条大鲨鱼，蒋海想了一下，对着身边的几人说道。

　　“老板不吃他了？”听到蒋海的话，这边的伯克·达勒都不禁笑着说了起来，他们可不会忘记，蒋海最早的时候把这条鲨鱼钓上来，可是为了来吃的，而听到他的话，蒋海也轻笑了一下，其实到现在为止，他还是想要吃一下鲨鱼，毕竟他可没有吃过这个东西。

　　但养了这么久，说一点感情没有也不可能，所以蒋海还是决定把它放了，至于放了它之后，它会不会离开，蒋海到是不担心，毕竟这条鲨鱼，已经喝过了他的血，从某种意义上来讲，这条鲨鱼，跟他是血脉相通的，是他的下属、宠物，看着它的样子就知道，已然已经驯化的差不多了，也正是因为如此，所以蒋海才敢把它放回海里。

　　“那就弄一下吧！”听到蒋海的话，这边的众人也不多说，正好有一个铲雪车，只要把这个东西，弄上来，送回海里也不是一个太麻烦的事情，原本菲利蒙他们还准备先把水放干，然后再去里面把它抬起来呢，毕竟这是一条鲨鱼，是要吃人的。

　　但有蒋海在，明显不需要这么做，蒋海把手抻进了游泳池当中，这条沙虎鲨，就游了过来，被蒋海轻易的翻了过来后，那边的贝尔和伯克·达勒，就用一个大的网垫，把这条大鲨鱼给抄了起来，随后四人用力，这条鲨鱼，现在差不多二百六七十斤左右，确实是不轻。

　　但四个大老爷们也不至于抬不起来，更何况还有蒋海这个人类极限呢。

　　四人一起用力，把鲨鱼抬到了铲雪车上，然后飞快的向着海边跑去，要是一般的鲨鱼，被这么折腾，不死也得没有半条命，但这条鲨鱼的生命力，明显要比一般的鲨鱼强的多。

　　蒋海等人来到了码头，把这条鲨鱼送进了海里的时候，它只适应了几秒钟，就钻进了海洋里面，在海水当中游了一圈，它重新回到了还蹲在那边的蒋海的身边。

　　“以后你就帮我看着这里吧，给你起一个名……你这块头也不小，名字又是傻，又是虎的，你以后就叫大傻吧！”看着从水里面冒头出来的沙虎鲨，蒋海轻笑着给他的第四只宠物命名。


第77章 户外用品商店

　　蒋海确实是没有什么起名的天赋，这一点，他自己都承认……

　　几乎纯黑的高加索，他管人家叫小白，青灰色的青狼獒，结果叫小黄……

　　分明没有一丁点黄色和白色的毛，但蒋海就这么顽强的命名成功了。

　　到了夏尔马和沙虎鲨这里，明显他起名起的就更加的随意了，那么大的夏尔马，他就管它叫小夏，这条很唬人的鲨鱼，他管它叫大傻，也就是身边的伯克·达勒他们听不懂华夏语，要不然指不定脑袋上面有多少条黑线呢。

　　在把鲨鱼送回了海洋当中，并且给它发布了指令，让它帮忙看守自己的渔场后，蒋海和菲利蒙等人就都回去了，在回去的车上，蒋海还在想呢。

　　以前看种田文小说，那里面的主角，都会收好多的宠物什么的，又是狗，又是狼，又是鹰的，这也算是种田文小说的一个看点，现在看起来，自己貌似也收了不少了。

　　目前来看，数量可能还差了一些，不过有四只这就是一个很好的开始。

　　在心里面对自己自我肯定的同时，车也来到了仓库那边，因为刚才为了弄鲨鱼的关系。

　　天色在此时已经完全的黑了下来，看起来买外套的想法，只能推到明天了。

　　当天晚上，蒋海去菲利蒙家里吃了一顿饭后，便返回了自己的家中。

　　说实话，干了一天的活，他也挺累的了，洗了一个澡，躺在床上玩了一会儿手机就睡觉了。

　　蒋海这人的生活，真的有些宅，有些独，他并没有太多的朋友，在国内就是这样。

　　除了那几个死党之外，其他的高中同学，大学同学之类的，几乎没有任何的交际。

　　尤其是在他结了婚之后，不知道是因为自卑，或者是什么心理的关系，这几个好友，他联系的都少了，别人的朋友，到处都是，又是同事，又是同学的，但蒋海好象就只有这么几个好朋友而已，到了美帝之后，他好象更不愿意交朋友了，别人都是穷在闹市无人问，富在深山有远亲，他到好，他就算是富了，好象也没有什么远亲之类的。

　　别的有钱人，每天有干不完的事，而他好象每天都很闲，就像是现在这样，刷了刷手机，他就睡觉了，每天规律的，完全不像是一个二十多岁的年轻人，别说是二十多岁，就算是六、七十岁，在现在这个老龄化的世界当中，估计他们都要比他勤快的多。

　　但蒋海无所谓，他感觉这样生活也挺好的，再说了，自己也不是没有朋友，国内好几个，国外也有好几个呢，一边想着明天开车去买衣服，蒋海一边进入到了梦乡。

　　“这就是他的资料？还真的跑波士顿去了？”在波士顿大雪封山，在此时的帝都，也是同样的光景，只不过跟波士顿相比，这里的雾霾要重的多，重到出去之后，能见度几乎就只有几米，这也是最近这几年，最困扰国内的一个问题，北方的冬天是要烧暖气的，暖气在给民众提供了足够的温暖和热量的同时，对大气的污染却极为严重。

　　有人说，这跟汽车多了有关，是，有关，但夏天的时候，车一样多，但雾霾却很少有。

　　而冬天这才是最主要的，北方地区，现在更多的还是在用火力发电和发热，烧的是煤。

　　这种东西，对于大气的污染，自然是极为严重的。

　　不过此时在齐丽的办公室内，还算不错，因为在这个办公室内，摆着两台空气净化仪呢，除了她的办公室，其实在其他的办公室内，也都摆着不少，这让公司的空气要比外面强的多。

　　自从上一次交手过后，齐丽就派了人去查蒋海的情况。

　　结果发现，真的像是蒋海和富远所说的一样，蒋海确实是卖了一块钻石后，拥有了几亿美刀，虽然蒋海也算是一个有钱人，但毕竟在国内，有关系要比有钱重要的多。

　　只要齐丽想查，还是查的到的，随后蒋海真的去了波士顿，买了一座庄园，成天在庄园里面宅着，过的那叫一个舒服，看的齐丽的眼睛都有一些发红了。

　　“老板，我们接下来怎么办？”看着齐丽的样子，在她身边的那个戴眼镜的女秘书不禁小声的嘀咕了一句，她其实也有一些不舒服，毕竟以前她可是最瞧不起蒋海的人。

　　现在蒋海突然间，走了狗屎运，一下子富了，甚至纯比钱的话，他要比齐丽家里面的钱，还要多，这就让她相当的不平衡，凭什么这个家伙就可以走狗屎运？羡慕，嫉妒，恨，就是这个女人此时最明显的写照，如果可以的话，她都想要去绑架蒋海了。

　　“怎么办？凉拌，就先这样吧，他有这样的一个好去处，也省的我操心了……去拿一下云远公司的收购提案……”横了这个助理一眼，齐丽没好气地说道，虽然她的心里面也很不甘，但又有什么办法呢？蒋海已经摆明了车马，他对自己已经没有兴趣了。

　　他已经不想要再跟她做戏了，离婚，是现在摆在两人面前唯一的出路，但不知道是因为自尊心作崇，还是占有欲做崇，拿到了那一纸文件后，齐丽却一直没有签下名字。

　　“是。”听到齐丽的话，助理点了点头，转身离开了办公室，她也看的出来，齐丽的心气不顺，但心气再不顺也没有办法，蒋海的翅膀已经硬了，会飞了，她已经无法再管的了他了。

　　不管齐丽怎么想，在齐丽忙碌了一天回去休息的时候，蒋海这边已经是第二天的早晨了。

　　前天下了一夜的雪，不过昨天到是没有下，但那狂暴的海风，还是把昨天堆好的雪，弄的到处都是，不过好在只是一些小薄雪，外另上一些霜罢了，对于蒋海来讲也不叫个事。

　　早上起来，让两条狗去雪地里面撒欢，而他则拿着扫把，把雪给扫了一下。

　　随后简单的跑了跑，就去了菲利蒙太太的家里吃过了早餐，接着他也没有回去，而是直接开车，去了镇上，他可没有忘了，今天要去买皮衣的事情。

　　他的驾照，在下雪前已经升级完成了，其实只是去路考一下而已，虽然蒋海以前也没有摸过什么车，但简单的标致什么的，他还是懂的，毕竟他的驾照，是真的考下来的。

　　这回有了驾照，至少蒋海自己开车出去是没有什么问题了，他的那辆F650，总算不再是摆设了，坐上车，蒋海发动了引擎，向着远处温斯罗普小镇开了过去。

　　美帝的人不算少，也有三亿多，但问题是，几乎与华夏差不多大的地盘，三亿的人口与十三亿的人口相比，确实是差了不少，主要就体现在了工作人员的数量上。

　　像是在国内，这样镇外主干道上的雪，一天两宿，估计早就清完了，但是在美帝，确实是没有什么人清理，当然，这里的地面，也简单的处理了一下，可是雪却依然不少。

　　蒋海上了高速路，开的也很慢，原本半个小时的车程，蒋海足足开了一个多小时，才开到温斯罗普，好在一路上银装素裹的，看起来到也漂亮，不至于无聊。

　　随着汽车开进了小镇，一股不一样的感觉也迎面而来，小镇的道路上，主干道的积雪已经清理干净了，在主干道附近的草坪，花坛，还有各各住家的外围，很多的孩子，此时正在这里玩雪，或是在堆雪人，或是在打雪仗，让蒋海感受到了这一股不一样的气息。

　　“还真有些怀念小时候。”透过车窗看着外面的场景，蒋海不禁轻笑了一下，小声的嘀咕道。

　　一路走，一路看，不多时，蒋海的车，已经开到了小镇当中，贝尔所说的那个户外用品商店。

　　停好了车，蒋海就坐车上跳了下来，走进了这间商店当中。

　　一走进来，蒋海就不禁眼前一亮，这个户外用品商店，还真是卖户外用品的，几乎在户外用的上的东西，在这里都有的卖，厚实的衣服，冲锋衣，帐篷，裤子，鞋，头盔，望远镜，鱼竿，橡皮艇……等等，甚至还包括了，枪！

　　是的，在美帝的户外用品商店里面，卖的东西真的很齐全，只要你想的到的，在这里几乎都有的卖，小到吃的，饼干，大到衣服，帐篷，冲锋舟，甚至各种各样的武器，枪，弓，弩，冷兵器，应有尽有，一走进来，蒋海就不禁咽了一口唾沫，不明觉厉的感觉。

　　“你好，有什么可以为你效劳的么？”这时，有一个看起来二十多岁的年轻人，穿着这间店的外套，从里屋走了出来，脸笑意的向着蒋海问道。

　　“我想要买一些衣服。”听到这人的话，蒋海便马上对他说道。

　　“哦，是这样啊，我们这里有很多的户外衣服，也有不少是美帝军方专属的，像是这几件重型防寒服，都是美帝的士兵使用的，采用的是尼龙面料，里面的是聚脂填充物的……”听到蒋海的话，这边的店员也给蒋海介绍了起来，这种衣服，在这里卖的大衣当中，最便宜的，不过却很实惠，又厚，又暖和，又便宜，看蒋海身上的穿着，他以为蒋海会选这种。


第78章 皮衣

　　确实，在来之前，蒋海确实是考虑过选这种衣服，因为真的很暖和，昨天他看贝尔穿的这样的衣服，着实羡慕了一下，不过在来到这里之后，他就发现这种衣服竟然是最便宜的那种，蒋海就有一些不太想买了，虽然他这人并不喜欢去攀比。

　　但他现在怎么说也是一个有钱人，如果这里卖的衣服都是这样的，那他买了就买了，可他分明看到了更好的，这就让他不甘心再买这样的了。

　　“我要更好一些的。”挥手，打断了这个年轻人的话，蒋海继续向着他说道。

　　“更好的？那看这里吧……”听到蒋海所讲的，年轻人愣了一下，随后脸上的笑容就更盛了，带着蒋海来到了旁边的一个柜台，开始介绍起了这边的衣服。

　　基本上防寒的衣服，一共只有三类，前面所说的聚脂类的与棉花是一个等级的，再好一些的，就是羽绒的，羽绒服每一种都是不一样的，所以价格也是不同的。

　　其实不懂羽绒的人，感觉这不就是鸭子和大鹅的毛么？其实不然，绒很为很多种，总体来讲，鹅绒要比鸭绒好，而市面上可以买的到的鹅绒，基本上都是鹅毛上的，也就是把鹅的羽毛，两边剪下来，中间的梗去掉，这样形成的细毛，就是在外面卖的羽绒服里面的绒了。

　　不过这种绒其实也不是太好，真正好的绒，是鹅贴身的那一层细毛。

　　以前蒋海在国内的时候，曾经听徐伟说过，徐伟家一个亲戚，是农村的，专门养鹅，这种毛，到了深秋的时候，就有外来的客商，去村里面收。

　　是按两卖的，一两这种鹅绒，二、三百块钱都算是少的，不要以为贵，要知道这种绒，十只大鹅，都未必收的上来三两，而这种鹅绒充的羽绒服，只需要几两，就会非常的暖和。

　　而这样的羽绒服，如果出去卖，一件不卖个六、七千，就算是他手软了。

　　甚至好的要卖到上万，几万，跟貂皮相提并论。

　　当然，美帝的人可不讲究这些，他们这里的羽绒服，就是那种去了毛梗的，卖的也不算便宜，一件羽绒服，漂亮一些的，差不多也得卖三百美刀左右，这就是相当于两千软妹币的存在了。

　　蒋海看了一眼这羽绒服，就不禁撇了撇嘴，说实话，他感觉这个价钱买羽绒服，可不太值。

　　可能是看出了蒋海对此并不是很满意，这边的年轻人不禁笑了一下。

　　“要比羽绒服更好的，那就只有皮衣！不过这个东西，有便宜的有贵的。”看着蒋海，这边的人不禁开口说道，不过蒋海听了他的话，却来了兴趣。

　　“在哪呢？”左右看了一眼，发现这个店虽然不小，但却并没有摆放皮衣的地方。

　　“在后面，我给你拿出来，你是不知道，动物保护协会的人，是最讨厌的，国家都允许我们卖，但这些家伙，三天两头过来找碴，不得不把这些东西，放在里面。”听到蒋海的话，年轻人一边往里走，一边无奈地说道，听到他的话，蒋海突然想起了爱狗人士。

　　“不是说，现在不让卖皮衣么？”一边跟着他往前走，蒋海不禁有些好奇的问道。

　　“是不让卖狼皮，熊皮的，其他的鹿皮的，貂皮，兔子皮，狐狸皮的还是让卖的，其中貂皮的我这里没有，你和是去大商场，不过那里卖的也更贵，现在整貂的皮衣，没有三千美刀是不可能下的来的。”看到蒋海挺感兴趣的，这边的年轻人，也跟蒋海介绍了起来。

　　美帝虽然有三亿人，但也算是地广人稀，再加上对野生动物的保护力度很强，所以在美帝有不少的动物，都是成灾的，比如说最有名的鹿，不仅在加拿大鹿成灾，是允许猎杀的，在美帝也是同样如此，因为欧美国家的人，几乎是不吃野生动物的，不像是国内，野味可是不可多得的宝贝，但在欧美这边，这里的人认为，野生动物身上的肉太柴了，也就是太瘦了，口感不佳的同时，野膻味还没有办法尽去，口感完全不如家养的动物。

　　而且最主要的是，这些野生动物的身上，很有可能有寄生虫，万一要是杀不死，人吃了那就麻烦了，可是致命的，所以在美帝，百分之九十八以上的人是不吃野生动物的。

　　除了一些野外爱好者，有的时候支打打牙祭之外，他们很少吃这些，野兔子，野鹿，宁可杀掉，也不吃，不过肉和内脏是不吃，但皮，却可以剥下来做成皮衣。

　　不过这个东西，没有办法明着卖，因为动物保护协会的人，会把政府骂死。

　　正是因为，这个协会的压霸品性，所以除了一些国外的奢侈品商店会卖皮草之外，国内的任何商店，都不会明面的摆放着皮草去卖，就算是卖，也都是人造皮草，要比真的便宜的多。

　　如果不是因为看蒋海一副东方人的样子，可能这个店员还不会给他拿这些皮衣呢。

　　在这个店员进了仓库之后不久，他就抱出来了一大堆的皮衣。

　　这些皮衣的样式很简单，不像是国内的种类繁多，没有那么多的花样，也没有那么多的款式，唯一让蒋海意外的就是，这些皮子真的很厚，在国内的皮衣，多少都会拉抻一些，原本十公分的皮子，给你拉到二十公分，甚至三十公分，而这里的皮衣，一公分就是一公分，蒋海随意的拿起了一件，吹了一下，这是他老妈还活着的时候，教他的分辨皮衣好不好的办法，吹一下，如果露底了，那就不是什么好皮衣，是拉抻过头的，如果不露底那就还不错。

　　结果这一吹，别说漏底了，蒋海一眼看过去，密密麻麻全是毛，还真是实在。

　　“我们店里面的皮衣，没有什么花式，唯一的好处就是厚实，而且价格便宜，这几件是鹿皮的，号码不同，价格不同，小号的是400美刀，特大号的600美刀，我看你穿中型就行……这几件是狐狸皮的，更便宜一些，200美刀一件，兔子的更便宜，一百美刀左右就行……”听着身边这个人的介绍，蒋海不禁撇了撇嘴，一百美刀，二百美刀一件，他还不如买羽绒服呢，唯一好看一些的鹿皮大衣，样子还只是跟呢子大衣差不多，并不是蒋海喜欢的。

　　所以他一直在这个人拿出来的这些皮衣里面来回的挑选着，不过挑了一会儿，突然他的眼前一亮，在他的视线当中，有一件大衣，出现在了他的面前，这件大衣跟鹿皮的有些像，也是黄不啦叽的，但毛却要比鹿皮的更长一些，给了蒋海一种很粗糙的感觉。

　　看到这件大衣，蒋海不禁把衣服拿了起来，看到蒋海的动作，这边原本还在说的年轻人也惊讶的张大了嘴巴，他刚才都没有注意怎么把这件衣服拿出来了。

　　“这是什么皮的？”看着年轻人，蒋海一脸好奇地说道，通过手上的触感，蒋海感觉的到，这块皮子要比鹿皮什么的重的多，虽然样式还是几乎没有，但却给人一种异常厚重的感觉。

　　“这是，山狮皮的，说实话，这个是真的不让卖的。”看着蒋海一听山狮两个字，眼睛就亮了，年轻的店员无奈的耸了耸肩，这只山狮是在今年年初的时候出现在温斯罗普的，伤了两个人，被镇上的警察局射杀后，镇政府就想要把这皮子卖了，补贴政府津贴，这样的事情，在美帝的小镇上并不罕见，原本都找好买家了，但这个事，却被镇上的一个女警察，捅到了动物保护协会里面去，协会的人一出来干涉，镇子就没有办法卖了。

　　最后只能押到这家商店里面，不知不觉间已经押了一年了，这家商店自然也没有卖出去。

　　“既然是要卖的，那就卖给我吧，我对这个皮还是挺感兴趣的。”拿着皮衣，蒋海试了一下，别说，大了一些，但总的来讲还不错，最主要的是，蒋海喜欢这个东西。

　　“卖你也行，毕竟这东西原本就是要卖的，不过话先说在前面，这东西不便宜，其次，如果你因为这个东西，被动物保护协会找到了，那可跟我们无关。”听到蒋海的话，美帝这边的普通店员，可没有什么欲擒故纵的心思，这东西放在他这里也挺麻烦的。

　　既然蒋海不缺钱，而且想要买的话，那他就直接卖给他好了。

　　“没问题，不得我得先问清楚，这东西我如果穿出去的话，警察不会抓我吧。”想了一下，要是在国内，穿一个老虎皮，或者是狮子皮的衣服上街，那可是真的会被请去喝咖啡的，在美帝不会也是这样吧，那他就要考虑一下买不买了。

　　“这个不用担心，你这件衣服的里面，缝着的商标上面有编号，是政府允许贩卖的号码，警察什么的是不会管你的，你唯一需要担心的就是动物保护协会，仅此而已。”耸了耸肩，年轻的店员说了起来，听到他的话，蒋海也算是放心了，这一件山狮皮的大衣，一件就要了蒋海两千美刀，但蒋海还是买的挺开心的，除此之外，他又买了一件鹿皮的大皮，一套羽绒服，一套军用的聚脂纤维的衣服、裤子和鞋，加在一起一大堆。

　　“你们这个东西怎么卖。”在确定好了衣服后，蒋海的手一指，指向了挂在墙壁上的弓。


第79章 感恩节

　　“呼！”“砰！”随着蒋海从户外用品商店里面出来，他的手上也多出了一个巨大的袋子，随着他用力一甩，把袋子也扔到了旁边那辆F650的车斗当中。

　　这个袋子真的很大，甚至不比蒋海小多少，在这里面可是装了很多的东西。

　　除了那一件山狮皮的皮草之外，还有其他的衣服，除了这些，还有很多的东西。

　　蒋海这回算是看到了美帝户外用品商店齐全的一面了。

　　疝气类，全套的新的鱼竿，不仅有手竿，还有海竿，外加上一套潜水服，简易水肺……

　　除此之外，他的那个大包里面还放了二百枝箭，还有一把可折叠的弓，外加上两把冷钢的直刀，在美帝，对于枪的管理，并不是特别的严格，但对于刀、弓箭的管理却极为严格。

　　买这样的刀和弓箭，是绝对不可以在街面上露面的，否则的话，警察就会找你的麻烦。

　　所以蒋海才特意把东西都堆到了一起，刚才他在商店里面的时候，一眼就看中了一把弓。

　　这把弓，通体由银白色的金属制成，看起来很漂亮，是一把反曲弓，并不是现在很热的复合弓，复合弓也就是滑轮弓，现在很火，因为其力度可调，而且轻便的关系，很受弓类爱好者的喜欢，但蒋海却更喜欢这把反曲弓，反曲弓就跟普通的长弓差不多，造型简单，但看起来却也很漂亮，而且最主要的是，反曲弓很轻，而且易于上手，非常的容易保养，所以蒋海最后才选择了它，在尝试的时候，蒋海的力量，在此时发挥出了巨大的作用。

　　相传在古代的时候，黄忠开弓，可以开两石弓，折合到现在的力量，汉朝时的一石，大概是六十公斤，两石也就是差不多也就是一百二十公斤的弓，蒋海尝试了一下，一百二十公斤他也拉的开，不过却多少有些吃力。

　　毕竟是人类极限的力量，要多频率的拉开这么重的弓，对于人的胳膊来讲，可不是一件容易的事情，不过蒋海还是调到了一百二十公斤，因为他以后要是升级的话，这样的力度就可以了，不过这在那个店员的眼里，就已经惊讶到不知道说什么才好了。

　　要知道一般的人玩弓箭，开弓也就是六十磅左右，折合成公斤，也就是二十六、七公斤也就差不多了，而蒋海现在开了多少？一百二十公斤，他是不知道世界纪录了多少，但他现在真的很想骂人，但他却不敢，其一，顾客就是上帝，其二，这个上帝的力量有些太恐怖了。

　　原本他以为，蒋海只不过是一个有钱的黄种人而已，现在看起来，这个家伙貌似真不是一般人，这一大堆的东西，最后花了蒋海两万美刀，光是那把弓，就花了他七千美刀，这弓虽然看起来没有复合弓那么复杂，但用的也是上好的碳纤维的材料。

　　其材质方面是绝对没有问题的，至于那两把直刀，也是冷钢工艺的，坚硬异常，只不过还没有开锋，但就算是这样，其头部，也可以轻易的扎穿一公分厚的木板。

　　只要回去开了刃，这可绝对是一个大杀器。

　　别看现在蒋海又是买弓，又是买刀的，其实他并没有地方去用这些东西。

　　就像是他的枪一样，都是摆设，不过男人么，有几个男人不喜欢这些东西的呢？

　　“没准以后会用上，也说不准。”看着这些东西，蒋海的脑海里面就只有这么一句话。

　　在把东西都装好后，蒋海直接穿起了一件鹿皮的大衣，这件衣服虽然样式有些土，但保暖效果还是很不错的，原本在买完了这一大包东西后，蒋海就想要回去了。

　　不过想了一下，反正来了小镇里面一趟，他准备去超市里面逛逛。

　　随着下雪过后，庄园里面的食物，也有一些不太够用了，当然，鱼和牛肉是一直够的。

　　但除了鱼和牛肉之外，人还需要很多的东西，而这些东西，是需要从蔬菜和水果里面补充的。

　　目前蒋海知道的，庄园里面最多的蔬菜，就是土豆和甘蓝，其他的都缺。

　　至于水果，好象就只有橘子了，其他的也基本上没有了，现在来了一趟镇上，不采购一圈，蒋海可感觉对不起自己，随着他上了车之后，便开着车，来到了小镇上的一个超级市场。

　　这个超级市场，也是小镇里面最大的一间超级市场，里面不能说是应有尽有，但也基本上差不多，百分之九十以上的东西，在这里都找的到。

　　停好了车，蒋海就走进了超级市场当中，不过才刚走进来，他就发现超市里面的气氛不太对劲啊，到处都张灯结彩的，超市里面的人也明显要比平常的时候多一些。

　　到处都挂着气球，还有一些人穿着火鸡和玉米的衣服，到处的乱跑，看着面前这一幕，蒋海都不禁愣了一下，这是……什么情况？

　　“也没有到圣诞节啊，这是干什么呢？”去推了一个小车，看着面前的景像，蒋海小声的嘀咕道，可能是听到了他的话，这时在他身边一个也推着小车的老人凑了过来。

　　“小伙子才刚来美帝吧！”看着蒋海，老头笑着说了起来。

　　“呃，来了几个月了。”听到老头的话，蒋海愣了一下，客气的回答道。

　　“那你不知道，快要过感恩节了么？”听到蒋海的回答，老人也意外地说道。

　　“感恩节？”听到这三个字，蒋海不禁愣了一下，随后他记起了，好象美帝是有这么一个节目，不过其实，感恩节在美帝，可不仅仅只是一个节目而那么简单而已，他在美帝，是仅次于圣诞节的第二大节，也是美帝独有的节日。

　　这个节日，可以说是这个世界上最虚伪的节日没有之一，这个节日一共有两个版本，一个是白人的美化版，说的是当初不甘受到教廷迫害的自由斗士们，也就是所谓的清教徒，远渡重洋，坐着五月花号，来到了美州大陆，地点正是马萨诸塞州的普利茅斯，因为当时他们没有吃的，快要饿死了，而当地的印地安人帮助了他们，教会了他们种植玉米，狩猎、捕鱼等本事，在欢庆丰收之时，这些清教徒称民，邀请了印第安人一起感谢上帝的恩赐，所以才有了这么一个感恩节，不过凡是知道点历史的人都知道，这美化版本，太扯蛋了。

　　相比于白人的美化版本，好象印第安人的更靠谱一些。

　　按着印第安人的说法，当初五月花带来的可不是什么清教徒，而是一些被流放的罪犯，他们带来了瘟疫和杀戮，一直到1637年，印第安人几乎被杀光了，而那一年才是白人官方首次宣布庆祝感恩节的日子，不是为了感谢印第安人，而是为了庆祝对他们的屠杀。

　　所以说这是最虚伪的节日没有之一，从这里也说明了，其实美帝的人，骨子里面的歧视还是很重的，这种为了庆祝屠杀别的种族才成立的节日，在美帝竟然是第二大节，犹此可见一斑。

　　但不管怎么说，这是美帝的第二大节日，甚至在这天的时候，全美的学校都会放假。

　　听到老头的话，蒋海也哦了一声，虽然对于这个节日有些嗤之以鼻，不过毕竟这也算是他来到了这里之后，过的第一个节日了，其实他在此之前也过了一个节，只不过他不知道而已，万圣节，那是小孩子的节日，因为他住的太偏了，不管是镇上的小孩或者是城里的小孩，都不可能跑到他的家里面去喊：不给糖果就捣乱之类的话。

　　所以蒋海就这么迷迷糊糊的过了万圣节，如果不是因为今天过来买东西，他可能都不知道要过感恩节了，说实话，这么多的西方的文化入侵，蒋海唯一知道的西方节目就只有三个，圣诞节，新年，还有二月十四的虐狗，哦不，情人节，好吧，现在的蒋海就是被虐的那个。

　　除了这三个节日，其他的他几乎不知道，努力想也就是父亲节和母亲节了，还有什么小的时候过的植树节，劳动节之类的，但其实美帝的节日是有很多的，重要的节日也有不少，比如说还有复活节，国旗日，独立日，歌伦布日，林肯纪念节，总统节等等。

　　这个老头可能真的没有啥事干，在跟蒋海讲完了感恩节之后，却并没有离开，继续在跟蒋海讲着关于美帝的节日，说完了节日，又开始说这里的习俗。

　　比如说见面了不一定要握手，但握手的时候一定要正视对方，微微躬身这才算有礼貌。

　　如果去谁家，一定要先打电话，不要轻易的给不熟悉的人名片，美帝人不愿意在餐馆请客吃饭，更喜欢在家里面，不喜欢吃清蒸和红烩的菜，不喜欢吃过汤过热的菜，不喜欢吃咸的东西，只喜欢吃少咸，而且很甜，很酸的东西，去别人家里面吃饭，餐盘不可以剩食物，因为这是不礼貌的行为喜欢的华夏菜，其实很少，只喜欢改良过后的川菜，更喜欢苏菜和粤菜。

　　喜欢白色，因为这代表纯洁，喜欢黄色，代表和谐，喜欢篮色和红色，代表着吉祥、如意，喜欢白猫，认为白猫可以带来运气，送给非亲属的女人，千万不要送香水，衣服和化妆品。

　　叫黑人不要叫NEGRO，因为这是当初西班牙管黑奴的叫法，可以叫做BLACK，这样黑人会坦在接受，可在BLACK的后面，绝对不可以加PEOPLE，正确的叫法是TheAfricnAmeicans（非裔美国人），不要轻易的提十三，提星期五，不要问别人的收入，不要问别人是否结婚等任何关于隐私的东西，忌讳黑色，特别讨厌送别人的东西，但上面却有跟你有关的商标，因为这有做广告的嫌疑……


第80章 打猎？

　　谁说美帝人，就是傻大黑粗没心眼了，听着老人的话，蒋海的嘴角一直在抽动，好吧，其实将心比心，华夏人事也不少，尤其是一些大家族里面，那事多的都会把蒋海这样无组织无纪律的人给逼疯，不过那是国内的事，再多也可以理解，去了国外，就有一些难以融入了。

　　不过好在蒋海不是过来打工的，他是过来当老板的，这就要好的多了。

　　“谢谢啊大爷，还不知道大爷的名字呢。”听到老人总算是说的差不多了，蒋海要买的东西也买的差不多了，他来超市，以前没钱的时候，都是在扫货，现在有钱了，自然扫的更厉害，他的推车里面，此时已经几乎装满了，就像是老人所说的，快要到感恩节了，他特意买了一整只已经收拾好的火鸡，还买了几个火鸡腿和几块火鸡胸，还有一些玉米和南瓜，当然，最主要的还有蔬菜，这才是蒋海来这里的主要目标。

　　再加上捞草打兔子，弄了不少的酒，原本蒋海对于酒，并不是很在行。

　　在国内喝啤酒，也就是五、六瓶的量，然后就完了，不过到了美帝之后，不知道是不是因为经常一起聚餐，聚餐就要喝一点的关系，原本并没有酒瘾的蒋海，现在到是有些喜欢喝酒了，尤其是下午，靠在躺椅上，晒着太阳，看着小说，或者是玩着游戏、看着电视的时候，喝上一杯冰镇的啤酒，外加上一些酱牛肉，花生米之类的小吃，那感觉真心是很爽。

　　原本从老托尼那里弄的啤酒，几乎有七成都进了蒋海的肚子里面，这回他来超市，准备买一些酒，然后走的时候，再去老托尼那里弄几桶，老托尼自己酿的啤酒要比买的好喝的多。

　　而他现在买的啤酒，更多的是给那些外人准备的，毕竟谁家里面还不来个客人啥的。

　　除了啤酒之外，还有很多的洋酒，威士忌，白兰地，金酒，郎姆之类的，蒋海都买了一些。

　　这些洒，可以给他的那些牛仔和渔夫们喝，尤其现在是冬天，他们虽然不用放牧了。

　　但每天在码头和牛棚那里，也是很冷的，喝一些烈酒，对他们的身体有好处，至少会很暖和。

　　至于喝醉的问题，蒋海想是不用考虑的，至少这些家伙不是那么容易喝多的存在。

　　“哦，我叫做沃利斯·柯克，绿森林的老板。”听到蒋海的话，老人轻笑了一下说道。

　　“呃，柯克大叔，你知道我？”听到这个老人的话，蒋海不禁愣了一下。

　　“温斯罗普总共也没有多大，这里的黄种人可不多见，而买东西不用看价的黄种人更不多见，这个年纪，穿着普通，买东西不用看价的黄种人，好象就只有一个。”听到老柯克的话，蒋海不禁尴尬的笑了一下，好象还真是这样的。

　　“好了，我们的谈话要告一段落了，年轻人，以后如果有时间的话，欢迎你到我家里面来玩。”看到蒋海的表情，老柯克笑了一下，然后拍了拍蒋海的肩膀，推着自己的小车离开了。

　　看到老人离开的背影，蒋海不禁撇了撇嘴，去他家里面玩？蒋海也不认识他，玩什么玩笑。

　　“喂，你跟沃利斯镇长很熟么？”正当蒋海还准备去买一些酱料的时候，旁边一个黑人小伙一脸好奇的看着蒋海问道，听到他的话，蒋海的脚步不禁一停。

　　原本他还纳闷，这个老头怎么对自己这么关注呢，合着这个家伙就是这里的镇长啊。

　　“有点意思。”小声的嘀咕了一句，蒋海推着车去了卖酱料那边，买了一些墨西亚辣椒酱后，蒋海就去结了账，因为他买的东西真的很多，超市还特意叫保安帮蒋海把这些东西，搬进了车里，给了保安十美刀的小费后，蒋海便开着车，去了老托尼那里。

　　拉了两大桶啤酒后，蒋海就返回了自己的庄园，在回来之前，他已经给罗宾斯打了电话，叫他们过来帮忙搬东西，在他的车停好的时候，罗宾斯，菲利蒙和贝尔已经在此等候多时了。

　　“哈哈，老板，你还真买了不少的东西啊。”看着蒋海车斗里面的东西，罗宾斯摇了摇头，他就知道，蒋海去一趟镇上就必然会这样，不禁哈哈的笑了起来，跳上了车开始搬了起来。

　　“嚯，老板，你这衣服够沉的啊，你买了多少件啊？”看到罗宾斯上车了，蒋海也把车停好后，翻身上了车，先拿起自己的衣服递到了下面，而在下面接衣服的人，正是贝尔，但才刚一接手，他就感觉自己的手一沉，马上用力才把这个大包给扛了起来，咬着牙往别墅里面抬，好不容易把东西扔到了别墅的地毯上，他不禁长出了一口气，有些好奇的问道。

　　“衣服其实没有多沉，不过里面还有两把直刀，和一张弓，还有一百枝箭，估计这个比较沉。”听到贝尔的话，蒋海一手抬起一个巨大的啤酒桶，一边往里面搬，一边向着他说道。

　　“有刀，还有弓？老板，一会儿让我见识见识。”毕竟是当兵的，贝尔一听蒋海的话，不禁眼前一亮，然后笑嘻嘻的向着蒋海说道，蒋海听了之后，自然是没有不应允的。

　　“哎，老板，你还买了火鸡啊？”而正在此时，那边正在往里搬东西的菲利蒙不禁看到了蒋海买的那只大火鸡，一脸惊讶的向着蒋海问道。

　　“快要到感恩节了，你们也不告诉我一声，我去镇上的超市，看到他们在做活动，就顺手买了，正好，一会儿你把这火鸡拿回去，我也不会做，到时候去你家里面蹭饭。”听到菲利蒙所说的，蒋海马上说了起来，火鸡肉其实并不好吃，更多的只是吃个新鲜和节日气氛。

　　不过听到蒋海的话，这边的菲利蒙和罗宾斯不禁苦笑着摇了摇头，菲利蒙看着蒋海说道：“这个可不行，老板，我家的烤箱可装不下这么大的火鸡，只能放在你这了。”

　　听到菲利蒙所讲的，蒋海不禁愣了一下，随后拍了拍脑袋，一开始只想着买只大鸡的问题了，都忘了烤箱也是有大小的，貌似在这一片居住区里，这么大的火鸡，就只有自己的烤箱才塞的进去吧，想到了这里，蒋海挥了挥手，随即宣布，感恩节的时候来自己这里过。

　　“哈哈，老板，你不说我们也会来的，感恩节可是要聚餐的。”听到这里，贝尔也笑了起来。

　　“呵，那还得多亏我买了这个火鸡了，要不然到时候现买，万一买不着呢？”听到贝尔所讲的，蒋海得意的笑了一下，看起来自己买的火鸡，还是挺正确的么。

　　“老板，火鸡这东西，其实真的不用着急的，到时候就算我们不买，我们也可以去抓，这东西，在咱们那片树林里面有不少呢。”听到蒋海的话，这时的罗宾斯也跟着说了起来。

　　“咱们这边还有火鸡？”听到罗宾斯所讲的，蒋海不禁看向了他。

　　“是有不少，除了火鸡，还有很多的海鸟，这些海鸟不飞的，冬天都会在咱们的那片林子里面驻巢，我记得那次出海的时候，老板不是看到了很多的海雀么？它们就是住在那片林子里面的。”看到蒋海略有一些差异的目光，菲利蒙也跟着说了起来。

　　“哦，我记得了！”听到菲利蒙的话，蒋海不禁拍了一下额头，他也记起了，好象那天出海，是看到了不少的海雀，除了海雀还有海欧什么的，菲利蒙当初说过一嘴，这些海鸟都是住在他的那片林子当中的，自己当初听的仔细，但随后就忘了。

　　“不过那些林子里面的鸟，咱们可以抓么？”现在既然记起来了，蒋海就不禁来了兴趣，一脸好奇的看着面前的众人问道，脸上满是惊奇的神色。

　　“自然是可以的，除了一些保护鸟类之外，其他的，凡是在这片庄园里面的动物，你都拥有处理的权利，包括那些鸟，还有那些鸟的蛋之类的，在那片林子当中，至少也得有几十只火鸡，每年感恩节前后，我都会去杀一批，保持林地种群的数量。”看到蒋海那好奇的表情，罗宾斯也跟他说道，不过他还有半句话没有说，那些杀死的火鸡他会卖掉，也算是补贴家用了，不过就算是蒋海想到了这一层面上，他也没有点破，毕竟这个庄园，他才接手了几个月，从某种意义上来讲，罗宾斯杀的那些火鸡，在那个时候可还不属于是他的财产呢。

　　“那我们一会儿去看看？”听到罗宾斯所讲的，蒋海的心里也有一些痒痒，不禁抬起了头，一脸跃跃欲试的看着面前的几人说道。

　　“行啊，一会儿收拾好了，咱们就去看看吧。”听到蒋海的话，罗宾斯看了一眼外面的天气，今天的天气还是很不错的，虽然外面的天气冷了一些，但风却并不大，阳光晒在人身上，暖暖的，还真是一个打猎的好时段，既然蒋海对这些东西感兴趣，那他们就一定要去了。


第81章 练习射箭

　　其实最适合打猎的时间是秋天，秋高气爽，动物们都到了为过冬而积蓄能量的时候，这个时候的动物们是最好吃的，最肥美的，不过除了秋天之外，冬天，其实也是一个打猎的好季节。

　　其一，因为大范围的树，都枯了，所以很适合观察树顶上的鸟的情况。

　　其二，雪地松软，动物们是无法在这里快速移动的，而且也会留下足够多的痕迹，容易追踪。

　　其三，冬天很多的生物都已经冬眠了，比如说蛇，比如说熊，还有大范围的毒虫，毒蚁，都已经被冻死了，这些对人类威胁性很大的生物，都消失了，所以冬天也是很多人喜欢打猎的日子，蒋海以前是不懂这些的，他一个屁民，在国内野猪都是二级保护动物的情况下。

　　他这样的普通屁民，怎么可能打的过猎？连兔子都没有打过！

　　现在冷不丁说要去打猎，说他不激动是不可能的。

　　“都需要准备什么么？”听到罗宾斯的话，蒋海马上向他焦急的问道。

　　“呃，其实不用准备什么，毕竟咱们就在咱们庄园的这片小树林里面玩玩而已，不过如果要是去山里的话，那准备的就多了，现在么，穿厚点，拿上武器，再拿个袋子准备装猎物就可以了。”看到蒋海那兴奋的表情，罗宾斯犹豫了一下，还是决定跟他实话实说。

　　听到不需要武装那么多，蒋海稍稍有些失落，但很快，就被要去打猎的精神头给顶回去了。

　　“那我就带着枪吧，这弓我也带着好了！还有这个直刀。”听到罗宾斯的话，蒋海开始盘算自己需要带的东西，听到他的话，这边的罗宾斯等人的额头都开始冒汗了。

　　他们真的很想告诉蒋海，其实不用带那么多的东西的，因为蒋海的树林里面，真心没有太多的东西，毕竟只是人工造的树林，并非是什么深山老林之类的，虽然林地不小，但林地里面的东西却不算多，大部份都是一些海鸟，毕竟这靠近海边么，除了海鸟之外，陆生的动物，按着罗宾斯这些年来的观察，基本上只有那么七、八种，松鼠，野兔，火鸡，野鸡，水獭，负鼠，狐狸，还有可能有几只浣熊，仅此而已，除此之外就没有别的生物了。

　　别说是狼，熊，山狮，美州豹一类的生物，哪怕是猞猁这里都没有。

　　毕竟这片林地距离牛棚和居住区虽然有一定的距离，但要是有大型肉食动物的话，对这里的生存的人也是会造成威胁的，尤其是在前些年，这里只有罗宾斯的情况下。

　　所以蒋海真心用不着去带那么多的东西，真心不是去深山里面打猎的。

　　但他们现在也不太好说什么，总不能一直浇老板的冷水吧，所以这些人很有意识的闭嘴了。

　　“老板，你会射箭么？”一时之间，场面上多少有些尴尬，这时贝尔站了出来，要转移话题。

　　“我还真不会。”好在蒋海并不在意去转移话题，再加上贝尔所说的，跟他也有关系。

　　“那我教你吧。”贝尔听到蒋海的话后，不禁笑了一下，转移话题，成功！

　　接着他走到了蒋海的身边，从木盒当中，拿出了这把折叠的弓，重新固定好位置后，他便笑着准备拉开，不过可惜，刚一拉，他就发现自己有些小瞧了这个弓了。

　　“呼，还真硬！”小声的嘀咕了一句，贝尔尴尬的笑了一下，然后全力的拉开弓，但可惜，他全力的情况下，弓也只不过拉开了三分之一左右，便又不动了。

　　“不可能吧，这么硬么？”看到贝尔拉弓拉的急赤白脸的，这边的罗宾斯不禁也产生了兴趣，走了过来，接过了贝尔手里的弓，深吸了一口气，他也把弓拉了开，但可惜，虽然他的块头要比贝尔大一圈，但他也只拉到了三分之一，就再也拉不动了，急的脸都红了。

　　“我来试试！”看到罗宾斯都不行，这边的菲利蒙也笑着跑了过来，虽然菲利蒙这个黑人，本身是一个碎嘴子，感觉很弱的样子，但其实他也有不小的块头，而且最主要的是，他是一个黑人，人种上的等级压制，就足够让人心惊的了，更何况这个家伙的块头也不小。

　　但就算是如此，他也只多拉开了一点而已，大概到了五分之二的位置，连一半都到不了就放弃了，最后三人一起转过头看向了蒋海，眼神里面的意思很明白：你买这么一个拉不开的弓有毛用？看到三人的目光，蒋海不禁不屑的看了他们一眼，接过了菲利蒙手里面的弓。

　　蒋海双臂用力，瞬间就拉出了一个满圆，看到这里，这三人的眼睛都不禁快要瞪瞎了。

　　“谁特，这么大的力量！”“我的老天啊！”“桑奥扶比……咳，我没说脏话。”

　　虽然他们早就知道蒋海的力量大，但他们完全没有想过，蒋海的力量竟然可以这么大！

　　他们很难想象，在蒋海那看起来也不高，也不算特别壮的身体里面，哪来的这么大的力量。

　　看到三人惊讶的目光，蒋海轻笑了一下，随后把弓重新放了开，那弓弦嗡嗡的震颤声，让这三人不禁有些心惊，不过好在还是贝尔这个当过兵的先反应了过来。

　　虽然蒋海给他的脸来了一发，不过既然说是要教蒋海练习射箭，他自然是不会食言的。

　　特意跑回了家，拿出了一个人型靶，没有办法，他的家里面只有人型靶，然后竖在了外面的草地里面，在他们收拾这些东西的时候，蒋海可以先去试试。

　　同时他也把射箭的要领，告诉了蒋海，射箭和射击不同，射击三点一线就行了。

　　这个只需要多练就行，但射箭需要的东西就有一些麻烦，因为射箭只提供两个点，第三个点，需要射箭的人自己来感受，同时，射击可以把眼睛放的距离准星更近一些，以方便射击，但射击不一样，头是固定的，不可以动的，而且每一次拉弦的力度，每一次的站位，其实都是有讲究的，哪怕是松手的时候，都是有讲究的，这些蒋海都是初学的。

　　在大概弄明白后，蒋海便拿着弓和箭跑到了外面的草地里面，这边的小黄和小白在看到蒋海的动作后，也在第一时间跟着跑了出去，看着蒋海练箭。

　　“开！”看着远处的靶位，蒋海拿起一根纯金属的箭枝，直接的搭在了弓上，随着双臂用力，这一百二十公斤的弓，便被他瞬间拉开了，但说实话，一百二十公斤，他还真是有点虚，在他没有升级之前，只凭着蟒的力量，想要控制住这一百二十公斤的弓，有些发虚。

　　他只可以平衡的保持大概十秒左右，他的双手就要开始颤抖了。

　　“谁特。”原本前十秒，他还没有来的及瞄准呢，现在开始颤抖，这就更没有办法瞄准了，暗骂了一句，蒋海不得不把手里面的箭射出去，但可以预见，这一箭飞的，那叫一个偏……

　　几乎距离靶子差不多得有十米左右远的地方飞了出去。

　　而且这一百二十公斤的力道，确实是有些小恐怖，竟然一直在飞，一直在飞，一直在飞，大概飞了能有一千米的距离之后，才落了下来，插在了雪地当中，看着箭飞到了那边，在蒋海身边的小黄，第一时间窜了出去，飞快的跑到了箭矢那边，叼着箭矢重新跑了回来。

　　拍了拍小黄的脑袋，算是奖励他的聪明，但蒋海的脑海里却在想刚才射箭的事。

　　他总共离靶子才五十米，多飞出去九百五十米，还偏十米，真不是一般的高手……

　　“我了个去，有箭和没有箭，还真是不太一样啊！”射出了这一箭，蒋海不禁甩了甩手，一百二十公斤，还是有一些太吃力了，但他这人就是犟，既然他定了一百二十公斤，那就得是一百二十公斤，实在不行，那就在前十秒可以固定的时候，把箭射出去！

　　既然下定了决心，蒋海也不再多说，深吸了一口气，开始了第二箭的攻击，这一次略好一些，在他的手开始抖之前，把箭射了出去，这回略好一些，不过还是没有上靶，距离靶位大概还有两米左右的距离，这回一样，直接飞了一公里远，在小黄没有启动之前，小白就已经飞跑了出去，经过龙血改良过后，小白的智商其实是很高的，至少它知道学习。

　　当小白把箭拣了回来后，蒋海重新射击，不得不承认，蒋海这一副身体真的很不错，学习能力和适应能力都很好，第三箭，他就射在了靶位上，不过可惜，还是飞出了将近五百米远……因为靶位被射穿了，这一击算是射在了靶位的边边上，虽然还是没有射到人，但多少也算是一个进步，也给了蒋海很大的鼓励，随后他便继续练习，十秒的瞄准时间真的很短。

　　尤其是对蒋海这个初学者来讲，只要超过十秒，他就一定会射飞，十秒之内，命中率也不是太可观，大概十箭里面，有个三箭左右，是会射中人型的，加在一起，七箭左右会射在靶子上，还有三箭还是会脱肥，对此蒋海也没有太好的办法，现在要不然就等升级，要不然就把弓劲往下调，不过蒋海不愿意调，那就只能等升级。

　　不过好在，随着最近他把草场全部改良结束后，他身体里面的鳞片是全方面的增加的。

　　每天长八片，已经快要长到三百片了，距离一千零八十片，还有不到三个月的时间。


第82章 意外收获

　　“出发！”随着中午在菲利蒙家美美的吃了一顿午餐后，蒋海大手一挥，今天没有什么事的罗宾斯和贝尔就跟着他一起开着罗宾斯明天改装过后的雪地四轮摩托向着远处的森林而去。

　　现在因为下雪了的关系，整个草场上面的雪，足有十几公分厚，牛就算是放出来吃草，吃草所需要花费的能量，要比摄入的能量还要高。

　　当然，蒋海的草地不是这样的，但罗宾斯他们却并不知道，蒋海也没有要点破的意思。

　　现在让这些牛在牛棚里面育肥，是一个不错的选择，因为牛都呆在牛棚的关系，所以需要的牛仔，也少的多，每天要做的，也就是保持牛棚通风，清理牛粪，喂食，添水，偶尔给牛刷刷毛，仅此而已，原本五个牛仔，每天都要忙的不可开交，但到了冬天之后，他们反而有了一些时间轮休，当然，所谓的轮休，并不是真正的休息，而是指他们可以做一些与牛棚不相干的活，比如说……巡视庄园的四周，看看那些围网有没有坏掉的，比如说修理机器，比如说维护房子之类的，只不过是暂时跟牛不打交道而已，这就算是休息过了。

　　相比于牛仔们，只有一个海员的艾德华·安德森就要惨的多了，每天都要出海转一圈，那凛冽的海风刮在脸上，真的不比刀片差多少，蒋海的身体都有些受不了。

　　不过今天休息的罗宾斯和贝尔，上午的时候他们巡视了庄园的周围，像是这样的庄园周围，都是需要每天巡视的，尤其是冬天，到了冬天之后，山里面的野兽，会因为食物的短缺而下山，要是它们破坏了围网，进入到了庄园当中，猎杀牛羊的话，那对于庄园主来讲，可是一个不折不扣的大问题，当然，还有另外一个问题，那就是要防人。

　　所以每天都要在这附近巡视一圈才行，至于维护房屋和机器，到是不用太过于在意。

　　因为这些房屋，当初建的时候，都是建的极为牢固的。

　　无全没有偷工减料的意思，每一幢别墅在里面打的都是钢筋水泥，屋顶也是如此，除了每年开春的时候，需要上去把雪铲掉，以便不渗水之外，这里的房子没有任何的问题。

　　机器大部份都是蒋海今年才刚买的，自然也是不会有问题。

　　所以轮休的时候，这些人也就是只有半天的时间忙，下午还是可以做一些自己的事情的。

　　不过今天下午，他们得陪着他们的老板，去打猎才行。

　　“呼呼……”随着发动机的声音，三辆雪地摩托，飞快的向着远处的树林的方向急驰而去。

　　早就在冬天来临之前，罗宾斯就把蒋海当初买的那几辆四轮摩托当中的三辆给卸了。

　　其实说是卸，也只不过是卸了一些零件和四个轮胎而已。

　　像是这样的牛仔，其实在动手方面都是一个小能手，至少这样的改造是信手拈来的。

　　把摩托车前轮的位置，换成两个雪撬板，因为蒋海当初买的四轮摩托都很大的关系，在后面的外围，还需要加两个雪撬板，才可以让摩托在雪地里面浮起来。

　　至于推进的装置，则是用的履带，把后轮的位置，换成两条履带，但要比雪撬的位置略高一些，这样一个雪地摩托就算是改造完成了，不仅在雪地里面可以跑，大陆地上也可以跑，不过当然，没有轮胎跑的快，但问题轮胎在雪地里面可没有办法跑。

　　蒋海不是第一次骑这个东西，虽然骑的还不是太好，但至少骑的也算是像模像样了。

　　经过一阵飞雪四溢的骑乘过后，蒋海几人也把摩托车，停在了那片树林的外面。

　　随后换上了雪地靴，几人拿着武器，走进了树林当中，当然还有蒋海的两个跟屁虫，小黄和小白，在得知要去树林里面玩后，这两个家伙也非常的感兴趣。

　　这一片树林，是这个庄园的前主人种植的，原本的想法很简单，种一些树，可以用来挡海风，如果真的有需要的话，以后也可以砍这些树用来盖个房子，或者是其他的什么东西，就算是卖也是不一笔收入不是？但可惜，树还没有长成，他就破产了，最后打包卖给了拍卖行。

　　这里的树，经过这些年的成长，现在都可以说是成材了，美帝这边的树，与国内的树也有所不同，在国内北方种的基本上就是那几种树，桦树，柳树，松、柏等等。

　　在这里这些树也有，但却并不算多，蒋海这一片树林里面的树，按着罗宾斯的说法，大概有五千多棵，其中有两千棵是橡树，这种树也称为栎树，柞树，最高以长到三十米以上。

　　这种树在国内也有，但却不是太常见，因为这种树的枝质过软的关系，所以在国内并不是很受人待见，国内砍树，无非也就是两样，一是用来盖房子，二是用来做家具，这种软质的树盖房子，房子会塌，做家具除了防潮，防虫之外，也不是很结实。

　　所以这种树在国内并不是太受欢迎，但在欧美，这种树却相当的受欢迎，因为这种树，是用来做储存红酒的红酒桶的最好的原料，没有之一。

　　橡木桶，在美帝和欧洲那边的价格可是不低的，这个庄园有一个葡萄酒庄，自然这些橡木就是为了它们而准备的，而除了橡树之外，剩下的三千棵树里面，有一大半，将近一千八百棵，都是枫树，这种加拿大的国树，在美帝这边也有不少，这种树，也是一种经济树木，用来做枫糖浆用的，这东西，在国内卖的价格可也是不低的。

　　其实蒋海今年就可以收枫糖来的，但他却并没有收，那个时候他的重心更多的是放在养牛上，像是枫糖之类的，等明年再说吧。

　　除了这两种主要的树木之外，这里还有很多其他的树，有一些是原本种的，也有一些是其他的海鸟，吃了树种之后，带过来的，所以看起来就有一些杂乱。

　　主要还是以柳、松、柏、桦这些北国树木为主，这里面还夹杂着一些樱桃木，黑胡桃之类的树，反正蒋海也就是听罗宾斯说，他也不认识这些东西。

　　随着三人的脚步，也慢慢的深入到了这片树林当中，刚一走进去，蒋海就看到了动物，那是一只松鼠，站在一棵橡树的枝叉上，好奇的看着蒋海一行人。

　　松鼠是很好奇的生物，明显它也有段时间没有看到过人了，显的很意外。

　　不过一只松鼠而已，罗宾斯和贝尔是完全不在意，蒋海也只是看了一眼之后，就收回了目光，但小白可能是第一次看到这个东西，就这蹲在了树下，跟着这只松鼠对视。

　　在人类的世界，对视是一种礼貌的表现，但在自然界，对视则是一种挑衅的意思。

　　所以这只平常几乎没有天敌，在这片小树林里面称王称霸的松鼠怒了。

　　“吱吱！”随着它在树枝上一声怒吼，它也从旁边的树洞里面，拿出了一颗橡树果，几乎用尽了自己全部的力量，把这颗橡树果扔向了在树下盯着它看的小白。

　　“呼！砰……”随着橡树果飞跃了十几米高的距离，径直的砸在了小白的脑袋上，那只松鼠无比的得意，在它看起来，小白受到这一击，一定会被吓跑的，因为在这片林子里面，几乎九成以上的动物，会被它这一击打跑，它相信自己这一击的冲击力，是极强的。

　　但可惜，这只压根就没有见过狗是什么的小家伙，今天要吃憋了！

　　“吼，吼，吼！”被松鼠用橡果砸中后，那边的小白也怒了，第一时间吼了起来，而听到它的吼声，原本正走在前面的蒋海等人都吓了一跳，回过头一看，发现竟然是小白跟一只松鼠起了冲突，可是让几人相当的无语，但贝尔还是用眼神示意蒋海，让他管好小白，要不然它一直叫的话，今天他们就要空手而回了。

　　蒋海虽然是菜鸟，但他不笨，打猎这东西，自然是要静悄悄的，这么明目张胆的叫，真的好么？所以他随后就要返身回去让小白闭嘴，但还没等蒋海动呢，那边树上的松鼠，看到一颗橡果竟然没有把小白打跑，它也怒了，又重新拿了一颗橡皮，砸向了小白。

　　虽然小白已经有了闪避的意识，但还是有闪开，只不过这一次，橡果砸在了它的背上。

　　虽然不疼，但小白也被激怒了，这个小家伙，竟然敢跟自己得瑟，真是没有办法忍了！

　　随着小白大叫一声，直接向着树上窜了过去，但它忘了，它不会爬树！

　　所以身子重重的撞到了这棵大树上，虽然这一撞把它撞的直迷糊，但那上百斤的体重，也完美的作用在了大树的上面，这一撞，让这颗不细的橡树都跟着晃动了一下。

　　此时站在树枝间的那只松鼠，虽然并没有被晃下去，但下吓了它一跳，在吓了一跳后，它也有些恼羞成怒，这条大黑怪，竟然不敢反抗，这让这只松鼠很不爽，于是它准备继续回去拿橡果教训它，不过还没有等到它回去呢，刚才摇晃的力量，把树顶的一团积雪给晃了下来。


第83章 狩猎

　　“哗……趴！砰……”此时的蒋海，刚好来到树下，看了一眼被撞蒙的小白，不禁又气又笑的拍了一下它的脑袋，它以为自己是猫么？还往树上窜，它有病吧！事实证明，高加索的智商也确实是有点问题的，哪怕是吃了蒋海的血，还是忍不住犯二。

　　正当蒋海准备把小白拉到旁边的时候，一阵碎雪，从树上掉了下来，这让蒋海不禁缩了一下脖子，在他抬起头，看向树顶的时候，刚好看到一个雪块，从树上掉了下来，不过方向却不是对着他，而是正好对上了那只刚好准备回去拿橡果的松鼠。

　　这松鼠也没有考虑过祸从天降的问题，等到它反应过来的时候，已经吓傻了，它只看到一座雪山，好吧……对它来讲，确实是一座雪山了，向着它直接直接砸了下来，完全没有给它任何反抗的机会，那雪山已经重重的呼在了它的脑袋上，然后把它连带着一起砸进了树下的雪堆当中，看到这一幕，那边的小黄第一时间窜了过去，在雪地里面刨了刨，就叼出了一只混身还沾着白雪的小胖松鼠，不过明显此时这只松鼠虽然还活着，但也被摔蒙了，一双眼睛瞪的大大的，小嘴巴也张着，一脸惊讶的看着面前的蒋海，还有两条大狗。

　　“你的命还真大！”顺手从小黄的嘴里，接过了这只松鼠，蒋海没好气的说了起来。

　　如果不是因为地下的雪堆很厚，如果不是因为它身上包裹的雪也不少，这一下子，就足够让这只松鼠摔成肉饼的了，而不像是现在，只是摔的有些蒙而已。

　　“哦，这是一只雪地松鼠，算是咱们的第一个猎物吧！”看到这边出的变故，罗宾斯和贝尔也走了过来，看着蒋海手里面的这只肥松鼠，罗宾斯不禁笑着说了起来。

　　“算，怎么不算，到了我手的东西，就是我的了。”听到罗宾斯的话，原本并没有想过要收下松鼠的蒋海，却突然点了点头，蒋海这人跟一般人的思维有些不同。

　　一般的人看到动物，首先想到的是这种动物危不危险，如果不危险的话，就是好奇，有一些同情心或者是爱心泛滥的，甚至还会大呼小叫，吵着什么可爱不可爱的问题。

　　而蒋海看任何的动物，除了人之外，他第一个想法就是这个东西，好不好吃……

　　危不危险都是在其次，好不好吃才是最主要的，这就像是他钓上来的那条鲨鱼一样。

　　罗宾斯，艾德华考虑的是危险，而他考虑的是鱼翅，还有鲨鱼肉。

　　虽然最后也没有吃成，那也是因为他养了一段时间的关系，有感情了，才不好杀么。

　　至于这只松鼠，蒋海的第一个想法也是能不能吃，他记得松鼠肉好象是挺好吃的……

　　不过在确定它能吃之后，蒋海却撇了撇嘴，太少了，一只松鼠连皮带骨加在一起，也就是一斤多点，可能还不到两斤呢，这点肉还不够塞牙缝的呢。

　　可是本着绝不走空的原则，他还是决定把这个小家伙带回去。

　　听到蒋海的话，罗宾斯和贝尔都轻笑了一下，转身向着树林的深处走去，而蒋海则把这只松鼠装在了自己腰间的一个小包里面，这个小包里面是空的，原本蒋海是准备用来装些木耳用的，欧美人是不吃木耳的，但蒋海却要吃，这东西是清肺的。

　　不过在这里想要买，除了一些华夏的超市之外，一般的超市里面都没有，而且最主要的是，华夏超市里的东西贵啊，要比国内卖的至少贵上几倍，太不合适了。

　　所以在蒋海听罗宾斯讲，这里有木耳的时候，就准备带个小包装一些回去，不过现在先装它了，在把这只已经被吓傻的松鼠塞进了小包里面后，蒋海继续带着两条狗跟着贝尔和罗宾斯向着森林里面走去，不过在走之前，他特意叮嘱了一下两条狗，绝对不要叫了。

　　随后三人两狗，便悄悄的向着树林里面走了过去，不多时，走在最前面的贝尔挥了挥手，示意大家停下，虽然罗宾斯在这里生活了好多年了，但要说起狩猎什么的来，贝尔可要比他拿手的多，随着贝尔挥手，大家也都停了下来，接着贝尔用手指了一个方向。

　　顺着贝尔手指的方向看去，蒋海和罗宾斯，不禁看到了在远处，大概四十米远的一片林间空地上，此时正有一群花斑点野鸡，正在雪地里面觅食。

　　看到这些花斑点野鸡，这边的罗宾斯不禁撇了撇嘴，他还以为是什么东西呢，这玩应以前他也见到过，这种野鸡长不大，最大也就是长到一磅重，去了内脏、羽毛和骨头，肉能算是三两就不错了，虽然肉质不错，但味道也不是太好，有啥好吃的。

　　想到了这里，他不禁转过头，准备去跟蒋海说一下，他们去抓火鸡之类的，但一回头，却发现蒋海的两个眼睛正在冒光，不，是在冒火！

　　“飞，飞龙！”看着面前的斑点野鸡，蒋海压低了声音小声地说道，那颤抖的声音显示着他那极为兴奋的想法，他原本来这里，也只不过是为了抓些火鸡，或者是其他的小鸟、兔子之类的，回去打打牙祭就算了，但他没有想过，自己的林子里面竟然有飞龙！

　　“拽根？哪呢？”听到蒋海的话，这边不说是罗宾斯，就连贝尔都吓了一跳。

　　欧美人说话，是没有华夏龙的，LONG这个词，也是拆泥子英格力士，其实LONG在英语发音里面是“狼”而并非是龙，所以刚才蒋海也没有说中文的龙，而是说的DRAGON，拽根，一听这个词，这边的贝尔和罗宾斯都傻了，怎么打个猎还出龙了？

　　“咳，那种野鸡，在我们的国家，被叫做飞龙，我们国家有句老话，叫天上龙肉，地下驴肉，这些家伙，可是一道不可多得的美味！”看到这二人惊讶的样子，蒋海尴尬的笑了一下，随后舔了舔嘴唇，一脸兴奋地说道。

　　“驴？你们国家的人还吃驴肉？”不过听到蒋海的话，这边的罗宾斯和贝尔都皱了一下眉头，美帝人真的很少吃奇怪的肉，基本上肉类，他们就只吃鸡肉，鱼肉，牛肉，羊肉，连猪肉都很少吃，现在蒋海一开口就是驴肉，他们有一些顶不住。

　　“少废话，驴肉的美味你们是不懂的，相比于驴肉，马肉其实也好吃，算了……看你们的样子就知道你们没有吃过，帮我抓这种鸟。”听到他们的话，蒋海下意识的就解释了起来，不过看到他们一提说吃马肉，脸上那更加怪异的表情，蒋海不禁白了他们一眼，没有见过市成的鬼佬，但现在对于他来讲，最重要的，就是抓这些飞龙。

　　听到蒋海的话，这二人也不多说，猫着腰从两侧向着这些飞龙慢慢的走了过去，而在蒋海身边的小黄，在此时也渐渐伏下了身子，与周边的雪地融为一起，慢慢的向着那些飞龙潜了过去，至于小白，虽然跟二傻子差不多，但它好学，也学着小黄的样子潜了过去。

　　至于蒋海则慢慢的向前踱着，舔了舔有些干的嘴唇，一双眼睛死死的盯着这些家伙。

　　大概等了十分钟左右，随着贝尔传来信息，各边都已经准备就续后，在贝尔的示意之下，先是小黄，直接从雪地里面窜了出去，在小黄窜出去后，跟在它身边的小白也跟着窜了出去，至于蒋海和贝尔三人，也在第一时间跟着跑了出去。

　　这些飞龙鸟分明没有想过，自己竟然还会被抓的问题，因为它们已经在这片小树林里面繁衍了好几代了，也没有人来抓它们啊，所以一时之间它们的反应有些慢，一直到最先窜出来的小黄，上去一嘴叼住了一只，两只大前爪，一爪按住了一只的时候，这些飞龙鸟才反应过来，怪叫着四散逃去，但可惜，已经晚了，随后窜出来的小白，一口咬住了一只，而贝尔、蒋海和罗宾斯在此时也杀入到了鸟群当中，贝尔一手抓住一只，一共抓到了两只，罗宾斯也是一样的，至于蒋海，则要狠的多，先上去给了面前的两只两拳，把两只打下来之后，再抓的两只，而在此时，剩下的飞龙鸟也都飞走了，只有这一片空地上的飞龙，还在苦苦挣扎着。

　　“好啊，好东西啊！”看着地面上的十二只飞龙鸟，蒋海的眼睛都快要绿了。

　　二话不说，直接拿起一根绳子，在它们的脚上绑了起来，十二只飞龙，只有小白咬住的那只死了，其他的都还活着，这对于蒋海来讲，可是一个不折不扣的好事。

　　“老板，这东西一共也没有多少肉，真的好吃么？”看着蒋海绑的开心，这边的罗宾斯一边帮忙，一边有些好奇地说道，他以前也抓这东西吃过，但味道，真心不咋地。

　　“这东西不是用来吃肉的，是用来喝汤的，哎，你们不懂，等我回去做好了，你来尝尝。”把所有的鸟绑好后，蒋海高兴的把它们拴在了自己后面的背包上，一脸兴奋的说了起来。

　　“嗯？喝汤的？切达浓汤？”说起汤来，这边的人可能就只知道一个切达浓汤吧。

　　“到时候你们就知道了，还真是收获颇丰啊！哈哈！”不过此时的蒋海已经没有闲心去鄙视他们了，光是现在的收获，他就感觉自己在晚上的时候已经要笑醒了，真是太给力了。


第84章 意外收获

　　榛鸡，俗称飞龙，华夏东北又称为树鸡和树榛鸡，目前是华夏一级保护动物。

　　属于鸡形目，松鸡科，全世界一共有三种，分别是花尾榛鸡，斑尾榛鸡和披肩鸡。

　　其实平常的时候，大家所说的飞龙，指的是花尾榛鸡，这种榛鸡的分布最广，自欧亚大陆西端到斯坦的纳维亚半岛，西班牙，俄罗斯，华夏东北，岛国北海地区，其实都是有的。

　　而所说的飞龙鸟，指的就是这种榛鸡，而斑尾榛鸡算是华夏的特产，只分布在蜀，甘，青等几个省内，不过虽是一个属的，但味道却完全不同。

　　其实蒋海现在抓的这些飞龙，也算是伪飞龙，因为这种鸟，并不是花尾榛鸡，而是披肩鸡，也叫做披肩榛鸡，在美帝和加拿大的特产鸟类，不过明显，这种鸟在这两个地方可没有人去捕杀，数量还是很不错的。

　　而这种鸟的味道，说实话，没有真正的飞龙好，但也差不多，至少在蒋海这样的底层吃货吃起来，自然也是美味异常的。

　　把鸟都绑好，绑在了自己背后的背包上，众人继续向着树林里面走去。

　　随着走进了树林当中，蒋海他们就发现，这里的动物，还真不是一般的多。

　　看着雪地里面的脚印，不鸡看出，这里有很多的野鸡，野兔，甚至蒋海还看到过狐狸，但这种在国内养殖场需要除掉的生物，在这里到是不用去管。

　　因为蒋海主要养的是牛和鱼，小牛犊刚生出来，就要比狐狸厉害，这是必然的。

　　所以在大家看起来，狐狸对人类是没有什么威胁的，毕竟在蒋海来之前，他们这里也不养鸡。

　　说起来，蒋海上次被那个老头骗了，买了几只土鸡回来后，最近到是还不错。

　　因为平常的时候他也懒的杀鸡去做，他就把这些鸡给养了起来，小木屋订的很结实，上面的鱼网也绑的很紧，让这些家伙出不来，而这些家伙，经过这些天的适应之后，在前一阵子，蒋海发现它们已经开始下蛋了，土鸡是懒的去杀着吃，但土鸡蛋还不错。

　　最主要的是，这些鸡，蒋海几乎是散养的，没有喂过东西，它们主要的食物，就是草籽和草里面的昆虫，这些草籽和虫子说实话，都与蒋海的血有关，这让这些鸡长的都特别的精神。

　　下的蛋也多，也要比一般的土鸡蛋大一些，不过味道却更加的好。

　　这回蒋海到是有些舍不得杀这些鸡了，留着它们下蛋也挺好的。

　　至于狐狸，还是那句话，不用考虑它，不要以为蒋海庄园里面养的那些狗，就只是当放牛用的，一般的大型动物，它们可能打不过，但要说起对付狐狸、黄鼠狼之类的，它们可是一把好手，所以看到这些东西，罗宾斯和贝尔也没有出手的打算。

　　这些狐狸留着要比杀了更有用处，因为它们会保持这片森林里面的生态平衡。

　　它们要是死绝了，那兔子，野鸡之类的，就要繁衍泛滥了，虽然海鸟当中的猛禽，也可以帮忙解决一些，但这些猛禽只能抓成年的，它们掏不了窝，没有办法遏制小崽的出生，这就无法保持生态的完整平衡，毕竟幼兽的死亡，在大自然当中，是很重要的一环。

　　当然，如果谁家要是有了小孩，那该杀也得杀，要知道，狐狸可是会吃孩子的。

　　至于兔子和普通的小野鸡，虽然蒋海对这些东西很感兴趣，但明显罗宾斯和贝尔对这些玩应并不感兴趣，在前面说过了，美帝人是不吃野味的，因为害怕野味里面有寄生虫。

　　再加上，他们也不吃兔子类的料理，况且说实话，如果不会做，兔子肉也不太好弄。

　　在蒋海的记忆当中，吃兔子，首推要数华夏的蜀地，在那里的兔子做的才是最好吃的，因为兔子本身没有味道，跟什么东西做，就是什么味，所以那种麻辣鲜香的味道，才让它变的好吃，干锅兔，汤锅兔的味道都是很不错的，不像是冰城，做兔子基本上就只有炖和熏，说实话，味道都很一般，至少蒋海是不愿意吃这些东西的。

　　现在看到这些兔子，说实话，蒋海也有一些眼馋，但考虑到，这大雪地的，这么冷，罗宾斯和贝尔已经帮自己抓了这么多飞龙了，再叫他们去帮自己抓兔子，他也有些不太好意思。

　　所以只能暂时的跟这些家伙说再见了。

　　一路走，罗宾斯和贝尔也一路看，不多时，他们就找到了这一次，他们来这里的目标所在，火鸡，蒋海也看了过去，不过这一看，蒋海的眉头就不禁皱了一下。

　　此时在林间的空地上，正有一群火鸡在那里悠闲的四处逛着，看的出来，跟刚才蒋海抓的榛鸡一样，这东西，也是成群结队的，不过这些火鸡长的，可就真心不好看了。

　　又黑又胖又矮的身体，像是一个地缸一样，那耷拉下来的脖子，看着让人就感觉有些恶心。

　　火鸡跟秃鹫长的很像，一样的难看，但在美帝，却很喜欢这个东西，着实让人无语。

　　蒋海以前只看过死的火鸡，这活的还是头一次呢，但看了一次，他就不想看第二次了。

　　罗宾斯和贝尔此时可不知道蒋海的想法，既然来了，他们就准备打两只回去，蒋海那一只最大的，他们准备在过感恩节的时候，去蒋海的家里面吃，至于今天打的，就可以晚上的时候顺便消灭掉了，火鸡肉虽然不如牛肉好吃，但对于不挑食的牛仔来讲，也算是比较美味的。

　　想到了这里，这二人对视了一眼，随后从身后摸出了手里面的枪。

　　这二人用的枪，都是猎枪，不过里面装的可不是鹿弹，那种散弹，一枪打出去，别说是火鸡了，火鸡碎还差不多，打进去的铅丸，根本就挖不出来，所以一般来说，除非对付一些大型的猎物，比如说麋鹿，或者是熊之类的，否则的话他们都不会用鹿弹来狩猎。

　　现在他们用的，就是普通的小型铅弹，一发里面，只有三枚铅块的，这样的子弹，威力不大，但用来打火鸡之类的，是再好不过的，这二人，一人瞄准了一只火鸡，随着呼吸调整好，二人几乎同时抠下了扳击，“砰砰”两声，两只火鸡瞬间倒在了血泊当中，而剩下的火鸡则在第一时间，像是鸵鸟一样，长着翅膀就四处逃走了，而除了他们之外，这枪声响起，惊动了更多在树枝间搭巢的鸟类，随着一阵阵刺耳的鸟叫声响起，摭天避日的鸟群，从树枝间直飞而起，看的蒋海都不禁张大了嘴巴，不过随后想起了什么，便马上把嘴闭了起来。

　　要是这个时候有鸟拉屎，自己张大嘴……好吧，还是闭着嘴比较靠谱一些。

　　正当蒋海看着这震惊的一幕时，突然看到两只贼欧，歪歪扭扭的从远处的一片灌木丛里面飞了起来，不用说也知道，这两个家伙刚才在干什么，但因为是从地面上起飞的，所以飞的时候有些掌握不好平衡，等飞到树冠附近的时候，还是有一些歪歪扭扭的，一个不小心，其中的一只的翅膀，重重的刮在了其中一颗大树的窝上面，随后这个大树的窝一下子就从树枝上掉了下来，不过好在窝很蓬松，而鸟巢落下的地方则有很多的雪。

　　所以只是震动了一下，窝并没有摔坏，看到这一幕，蒋海不禁走了过去。

　　至于罗宾斯和贝尔此时则在去处理他们打到的火鸡去了，走到了这个窝的旁边，让蒋海有意些意外的是，这个窝里面竟然有东西，此时在这个窝里面，一共有两个已经碎掉的蛋壳，还有一只身上长着灰白色绒毛，跟乌鸡一样的鸟，不过要比乌鸡小的多。

　　蒋海看着面前的这鸟，不禁愣了一下，不是他认出了这鸟的品种，而是因为……

　　“长的好丑啊！”蹲了下来，蒋海把这只鸟从鸟巢里面抱了起来，一双眼睛看着这只冻的直发抖的鸟，不禁有些无语地说道。

　　“怎么了？老板！”而在此时，这边的罗宾斯和贝尔也绑好了火鸡高兴的走了过来，在走到蒋海身边的时候，罗宾斯不禁拍了一下蒋海的肩膀，笑着向他说道。

　　而在他身后的贝尔就没有问题，而是直接看向了蒋海手里面的东西。

　　“老，老板，你把这东西的窝给弄掉了？”指着蒋海手里的幼鸟，这边的贝尔一脸惊讶的问道，而听到他的话，罗宾斯也愣了一下，随后看向了蒋海手里面的这只幼鸟，刚才没有仔细看，这一看，他也吓了一跳，老板怎么把这鸟给弄下来了。

　　“不是，刚才你们开枪，不是吓跑了很多的鸟么，有两只贼欧从那边的草丛里面飞起来，结果飞上树的时候，不小心把这个鸟窝给碰掉了，我就过来看看，发现这里面有一只这东西，这是什么东西啊？怎么长的这么丑？”抱着手中的小鸟，蒋海奇怪的向着贝尔他们问道。

　　“这是……美帝的象征。”听到蒋海的话，罗宾斯不禁哭丧着脸，一脸无奈地说道。


第85章 白头海雕？

　　“你说这是白头海雕？别骗我读书少啊，我可看过白头海雕，呃，在图片里，白头海雕可是很帅的，哪像是现在这么丑？”一边逗弄着手里面的小丑鸟，蒋海一边向着贝尔说道。

　　“它真的是白头海雕，美帝的国鸟，以前我们中队不小心打下来过一个窝，窝里面就是这个东西，虽然后来我们把窝送回去了，但还是被给了处份。”听到蒋海的话，这边的贝尔无奈地说道，听到他的话，蒋海不禁看向了面前的这只鸟，这真的是美帝的国鸟不成？

　　“不过这个时间段，它们应该已经迁徙了才对，怎么这里还留着一只幼鸟呢？”摸了摸下巴，罗宾斯不禁有些奇怪的问道。

　　每一个国家，其实都有自己国家象征的动物，比如说华夏，最有名的自然就是熊猫了，而美帝，最有名的就是这个白头海雕，自从1782年，美帝通过立法决定白头海雕成为美帝的国鸟，美帝的象征之后，白头海雕的地位，在美帝就一直是居高不下的。

　　这就跟熊猫在华夏的地位是一样的，别说捕杀、买卖这些动物，光是破坏其居住地，就是一项不小的罪名，更别说是贝尔他们曾经还把这鸟窝打下来过了。

　　但就像是罗宾斯所说的那样，这种鸟在这个季节，其实是不应该出现在这里的。

　　白头海雕，虽然会在岩壁和树林里面驻巢，如果栖息在邻近的水域，就不会再搬家了，而是会成为留鸟，但其实，这些海雕该飞的时候还是会飞的，尤其是在北方地区。

　　在南方百分之九十五以上的白头海雕都是会成留鸟的，但在北方，大部份的白头海雕则会成为侯鸟，在最冷的那几个月就会飞走，等到明年春天的时候才会返回。

　　所以罗宾斯有些奇怪，这些鸟不是应该都飞走了么？怎么现在还有一个窝，窝里还有一只幼鸟？这让罗宾斯这个这里的老人都有一些不解了。

　　白头海雕这种生物，曾经一度面临着灭绝的威胁，不过灭绝它们的，不是因为人类的捕杀，毕竟它们的主要栖息地在美帝，身为美帝的国鸟，美国人很少会去捕杀它们。

　　导致曾经让它们一度灭绝的，是人类的一切，随着渔业和伐木业的增加，它们的栖息地也在不断的减少，而且最主要的是，它因为生存在食物链顶端的关系，人类在使用杀虫剂一类的毒药的时候，最终总是会出现在它们的体内。

　　在1782年的时候，据传全美的白头海雕一共有十万只。

　　但在二战结束后不久，在1963年的时候，全世界的白头海雕就只剩下了四百一十七对。

　　不过随着最近这些年的休养生息，白头海雕也从全美四十八个放的野生动物涉危物种名单当中被删除出去产，渐渐恢复了生机，到2003年的时候，数量就已经恢复到了七千六百多对。

　　虽然还是不如全盛时期的十万只，但也不错了。

　　而导致这种鸟灭绝的另外一个因素，就是这种鸟的繁殖能力很弱，这种鸟一年只产两枚蛋。

　　不过并不会孵化出两只白头海雕，只会孵化出两只幼鸟，先出生的那只，会把后出生的那只当成食物吃掉，这也就是说，一对健康的白头海雕夫妻，一年只会有一个孩子。

　　而一只海雕长成至少需要五年的时间，五年对于可以活三十年的白头海雕来讲，并不算多。

　　但却远远比不上死去的数目，所以这也是导致它们差点灭绝的原因之一。

　　“我看这只鸟，很有可能是第一只孵化出来的鸟，在冬天没有来临之前，那两只大鸟就已经离开了，或者是遇害了，而在它孵化出来之后，就吃了随后孵化出来的小鸟，这才顶到了现在。”看着这只小鸟，这边的罗宾斯慢慢的分析道，听到他的话，蒋海不禁看向了这只小鸟，这个灰朴朴的小家伙，没有想到还是一个心狠手辣之辈啊，连同胞兄弟都不放过。

　　“那我可以养他么？”逗弄了一会儿，蒋海想了一下，对着罗宾斯说道。

　　“这个随你，老板，虽然说这种鸟是华盛顿公约的一级保护鸟类，但只要你不贩卖和杀死它，就不会有人去管你的，当然，你最好还是去警察局里面备个案。”听到蒋海的话，罗宾斯耸了耸肩，一脸认同地说道，听到他的话，蒋海也突然乐了，现在的他也没有了再狩猎的想法。

　　把这只小鸟放进自己的怀里，他便催促着罗宾斯和贝尔一起离开了。

　　就像罗宾斯所说的，这里的这片林地，也没有什么好玩的，等有时间，蒋海可以去阿拉斯加，或者是其他的地方狩猎，那些地方才是好玩的地方，而不是他在家的这片林子里面。

　　现在既然已经感受到了打猎的乐趣，那还是去把白头海雕的事情落实更重要一些。

　　身为一个有钱人，咳，有钱的年轻人，出门鹰犬相随是必然的，现在蒋海有了狗，但却没有鹰，老天给了他一个，如果不好好的接着，可是会遭天谴的。

　　坐着雪地摩托，蒋海和罗宾斯、贝尔一起，飞快的返回了自己的庄园。

　　在庄园里面简单的把其他的东西处理了一下后，蒋海三人就开着车，去了小镇上的警察局。

　　小镇上的警察局，其实责任是相当大的，同乎什么都管，这也是为什么，小镇上的警察，要比那些大都市的警察，看起来牛逼闪闪的多。

　　不过这些警察，看到了蒋海可就牛逼闪闪不起来了，毕竟这些家伙都欠着蒋海一个人情呢，如果不是因为蒋海最后手下留情了，他们连工作都保不住。

　　所以在看到蒋海到来之后，这些警察都显的很热情，上一次审问过他的那个女警察，甚至还主动的给他冲了一杯咖啡，不过可惜，蒋海天生对这东西就不感兴趣。

　　相比于咖啡，他更喜欢喝牛奶，就像是在家里，他不是喝啤酒，就是在喝牛奶，咖啡几乎不碰，所以这里的咖啡好不好他也不知道，他只是来问关于小鹰的领养问题的。

　　警察局现任的局长，默里斯·史密斯特意亲自过来帮蒋海办理他所需要办理的事情。

　　在得知蒋海在自己家的森林里面拣到了一只被遗弃的白头海雕，还想要领养它的时候，这个老头就开始拍马屁了，说蒋海有爱心之类的，蒋海也就是笑笑，其他的不用说太多。

　　随后的事情，到是办的很简单，在把宠物中心的人叫过来，给小雕做了一个人方面的检查，确定这只小雕除了有一些营养不良之外，就没有别的问题了，警察局也颁给了蒋海一个可以饲养野生动物的牌子，只有有了这个东西，他才不会被别人举报。

　　在把一切都办理好后，蒋海婉拒了默里斯·史密斯共近晚餐的提议，带着罗宾斯和贝尔就返回了家中，不过在回去之后，蒋海先给小雕洗了一个澡，好吧，虽然洗完了这后，还是显的灰朴朴的，随后给它吃了不少的特优牛肉，然后特意挤出了一滴血，喂给了这只小雕。

　　原本这只小雕从到了蒋海的手里之后，就一直用那恐惧的眼睛，四处的看着，身子也在不断的颤抖，生怕蒋海这些庞然大物，会把它给吃掉，但在吃过了蒋海的鲜血后，它到平静了下来，眼睛里面也多出了一丝灵性，在蒋海的手里面蹭了一下后，便在蒋海的床上睡着了。

　　蒋海知道，这是鲜血正在对它进行改造的原因，就像是当初的那两条狗一样，在吃过了蒋海的鲜血后，不是也陷入到了休眠当中么，这只小雕想来也是如此了。

　　特意用一些干草，还有自己的一些旧衣服，堆了一个窝，把小雕放了进去后，蒋海也松了一口气，回头看了一眼，正在那里蹲着张着大嘴的，两条眼睛里面透露着一丝好奇的狗，蒋海轻轻的笑了笑，拍了拍两只大狗的脑袋。

　　“以后这个小家伙，就是咱们的家人了，可不能随便欺负它啊！”

　　听到蒋海的话，两条大狗不禁歪着脑袋看了蒋海一眼，然后轰轰的叫了一声。

　　而此时在睡梦当中的小雕，在听到了这叫声后不禁又有些害怕的动了一下，看到小雕的动作，蒋海马上向两条狗比划了一个禁声的手势，然后看向了远处的小雕。

　　“砰。”而正在此时，突然一个响声响起，蒋海回头一看，发现竟然是自己刚才脱下来的腰包掉到了地上，而此时腰包的拉琐已经被打开了一个小洞，接着一只好奇的小脑袋，从腰包的缝隙当中冒了出来，好奇的看着面前的世界。

　　在看到蒋海的时候还没有什么感觉，但当它看到小黑的时候，就瞬间吓蒙了，再次钻了回去，而小黑好象也想起了，自己和这个小家伙还有梁子呢，不禁走了过来，张着嘴，吡着牙，恐吓着躲进了包里面的小家伙，而此时蒋海才想起来，自己还带回来了一个它呢。

　　“好了，别吓唬这个小家伙了。”踢了小白的屁股一脚，蒋海走了过去，把腰包拿了起来，随意的拉开了拉索，想要把这个小家伙掏出来，但就在此时，这个小家伙却咬了它一口。


第86章 关心

　　“砰”一声巨响，在帝都某地的一处别墅内，一个房间的大门从外面被推了开，一个三十多岁的男人，一脸怒意的从外面走了进来，而随着大门被打开，一道刺眼的阳光，也照进了房间当中，这让原本在床上窝着的男人，不禁无力的用手挡住了眼睛。

　　因为在这个房间内，此时是一片漆黑的，房间里连窗帘都没有拉开过。

　　看着面前这个男人的样子，这边进来的男人不禁在心里面暗骂了一句，随后走到了旁边的窗户前，用力把窗帘重新拉了开。

　　“干什么！”更多的阳光刺进，这让在床上的男人不禁气恼的吼了起来，揉着那如同鸡窝一样的头发，从床上一下子坐了起来，一脸愤怒的看着面前的这个男人。

　　“你还活着啊，我以为你已经死了呢，准备叫人收尸了。”看着这个男人，那边的男人不禁冷笑一声，一脸怒意地说道，听到这人的话，这边的男人愣了一下，随后又恢复到了平淡的样子，也不穿衣服，红果着上半身，从床上坐了起来，随后在床头摸过了一个酒瓶子，二话不说，直接灌了起来，透过窗外的阳光，可以看的到，整个房间内弄的是脏乱异常。

　　衣服，吃的，酒瓶子，垃圾，扔的到处都是，但这个男人，好象根本就不在意这些一样，这不才刚扒开眼睛，又开始喝了起来。

　　“你还好意思喝！”看到这个男人的样子，这边的人更是气不打一处来，直接上前一步，把他手中的酒瓶子给拍飞了出去，看到这人的样子，躺着的男人，也不禁怒了，瞬间站了起来，双手用力的抓住了这个男人的衣领，两眼通红的看着他。

　　“不喝，不喝我可以干什么！”对着面前的这人，男人大声的嘶吼着。

　　“干什么？履行你当二少爷的责任，而不是成天这么醉生梦死的。”盯着面前这人通红的双眼，这个男人一字一顿地说道。

　　“责任，狗屁责任，上次你说这话的时候，就是让我背叛我最爱的女人的时候，什么只是一单生意，狗屁生意！是你把她从我的身边永永远远抢走的，现在你跟我谈责任，我们有什么好谈的！”听到这人的话，这个男人如同疯了一般，大声的吼了起来。

　　“不用给我说那些没有用的，我这么做都是为了我们的家族，如果再给我一次机会，我还会这么做！而且当初如果不是因为你，齐氏早就已经成为我们公司的一个子公司了，哪里还会像是现在这样，你知不知道，你心里面记挂的那个女人，刚刚让我们损失了多少，五亿，整整五亿，有五亿，你可以找多少个女人！”听着这个男人的话，对面的男人也怒火中烧的吼了起来，一把推开了这个男人，脸上闪着丝丝的冷意。

　　“不要再心存幻想了，那个女人已经嫁人了，给你五分钟的时间打理自己，我和父亲在大厅等你，这回，不要让我们再失望了。”整了整自己的领带，男人冷声说道，然后离开了这个房间，而此时在床上躺着的男人，则如同行尸走肉一般，慢慢的站了起来，但从他那颤抖的双手，还有无神的双眼可以看的出来，他是有多么的不甘心……

　　“爸，我把那个工程，抢回来了。”与此同时，在齐氏的总裁办公室内，齐丽正在笑着抚摸一张全家福，这张全家福，是她刚留学回来的时候拍的，在照片上一共有五个人。

　　齐丽，齐丽的父母，还有两个看起来要比齐丽小一些的姐妹，这二人正是齐丽的妹妹。

　　不过这二人，蒋海都没有见过，只听说过，大妹妹并非齐丽母亲所生，男人有钱就变坏么，所以有一个私生女，在十岁的时候才接回家里，从小就跟她家的关系并不是太好，后来因为齐丽气死了父亲的关系，跟她断绝了来往了，此时正在美帝那边搞什么研究呢，而小妹妹，今年才刚刚二十岁，这个蒋海在小的时候见过一面，自小体弱多病，受不得颠簸。

　　可以说，现在齐家一家人的压力，都在齐丽的肩膀上。

　　“下面，就要接受安家的反击了。”过了半晌，齐丽重新把照片放回到了自己的书桌上，然后脱掉了鞋，整个人如同一只受伤的小鸟一般，窝进了她身后的沙发椅上。

　　很难想象，在人前强硬无比的齐总，也会有这么软弱的一面，当然，这都与蒋海无关。

　　都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，更何况蒋海并不认为他们有做过一天的夫妻……

　　毕竟在这一年多的时间内，除了结婚当中天换戒指的时候，碰过她的手之外，蒋海就啥也没有碰过了，不过这到也挺符合现在的要求的，牵手以上是不允许描写的。

　　此时的蒋海，正趴在他的床上，看着远处，正在争抢窝的小雕和那只雪地松鼠。

　　自从那天他去打猎，已经过去了四天的时间了，当天被那只雪地松鼠咬到后，蒋海很无奈的又流血了，那松鼠的板牙，连橡树果都可以咬的开，更何况是蒋海的皮肤了。

　　原本他都没有想过要养这个家伙，这回好了，不养也得养了。

　　经过两天的时间，这两个小家伙才把蒋海的血给消化掉。

　　在被血滋养过后，这两个小家伙要比以前多了很多的灵性，在变聪明的同时，力量和身体，也在慢慢的变化着，至少在体力方面，蒋海是自愧不如的。

　　比如说抢窝，这就是目前，它们最愿意做的事情，一开始蒋海还会干涉一下，不过随后他就放弃了，就让这两个小家伙抢吧，只要不出鸟命或者是鼠命，那他也就懒的管了。

　　而这两个新的来客，蒋海也在昨天给它们起好了名字，那只白头海雕的幼鸟，蒋海管它叫做啾啾，因为它叫起来的声音是啾啾啾啾的，至于那只雪地松鼠，什么？吱吱？不可能，蒋海这么会起名的人，怎么可能会叫吱吱这么老土的名字？

　　所以蒋海给它起的名是……板牙，因为一眼就可以看到这只雪地松鼠的大板牙。

　　对于这两个名字，蒋海还是很喜欢的，很应景，不是么？

　　在这两个小家伙醒来后，蒋海花了一天的时间，去安顿了它们，当然，主要就是喂东西吃。

　　随后蒋海就发现，外面又开始下雪了，一开始还是小雪，在蒋海在菲利蒙太太家里面吃过了晚餐之后，小雪就变成了中雪，等到今天早上他起来的时候，中雪就变成了大雪……

　　波士顿真的很爱下雪，雪这个东西跟雨一样，是指的在天空的高处，冷空气与热空气相遇，然后产生了水蒸气，不过水蒸气还没有来的及化成水滴，就被冻成了雪花，从天上飘落下来。

　　相比于北方其他的地区，比如说是内陆地区，波士顿这里因为靠着大西洋，海洋性气候比较强，所以季风什么的也很多，正是因为如此，所以夏天多雨，冬天多雪，而且风还不小。

　　这场雪，一下就下了一天，中间小过一阵，但吃过了午饭之后，就又大了起来。

　　人都是很懒的生物，比如说蒋海，一下雪或者一下雨，他就不愿意动弹了。

　　今天早上看到这么多的雪花的时候，他就已经不愿意动了，除了上午，强忍着懒筋去了一趟马棚，在那里给大夏添了一些草料和胡萝卜之外，他就没有出去过，就算是午饭，都是在家里面糊弄的，等到现在，已经快要到晚上了，但外面的风雪却好象完全没有要停止的意思。

　　下雪天在家里呆着，真的挺无聊的，尤其是这人原本就很无聊，天天躺在那里，像是要发臭的咸鱼一样，看看动漫，看看电视，看看美剧，看看NBA，玩玩游戏，一天的时间就这么过去了，平常不下雪的时候，蒋海还会出去活动活动，现在一下雪，他感觉自己的懒筋又长了，现在的他已经无聊到在那里看啾啾和板牙抢窝了，可见他这条咸鱼，已经快要晒好了。

　　“砰砰砰”正在此时，一阵敲门声响起，蒋海好奇的站了起来，从窗户处往外望，结果刚好看到菲利蒙，此时正拿着一个箱子站在门外呢。

　　“等我一下。”看到是菲利蒙，蒋海便对着他吼了一声，然后跑下了楼，把大门打了开。

　　“呼，外面的雪好大啊，估计波士顿那边要预警了吧。”一开门，菲利蒙就闪了进来，蒋海接过他手中的箱子的时候，他也不断的在拍打着自己身上的雪。

　　“咱们这又不是波士顿，雪下的再大，跟咱们也没有什么关系，就等雪停之后，再清雪就好了，这里面是什么？吃的？”听到菲利蒙所讲的，蒋海轻笑了一下，然后颠了颠手中的盒子，有些奇怪的问道，听到蒋海的话，菲利蒙也不禁笑了起来。

　　“是啊，这是我老婆特意给你做的，她说了，不能拿钱不干活，趁着还热，我就给送过来了。”听到蒋海所讲的，菲利蒙也跟着笑着说了起来，听到他的话，蒋海的心里还真有一些小感动。

　　看着手里面的饭盒，蒋海原本还有一些无聊到发凉的心，也渐渐暖和了起来。


第87章 冬天的娱乐

　　“我老婆说了，中午你就在家里面自己随便吃的，晚上再随便吃，她都不好意思收你的钱了。”看着蒋海风卷残云的吃着餐盒里面的炖牛肉，这边的菲利蒙也笑着说了起来。

　　听到他的话，蒋海也笑了笑，不管是因为什么，这么冷的天，有个人在想着自己，这也是一件让人心里面暖暖的事情，最近这一年，他已经习惯了一个人了，过年过节只有他自己，节假日也只有他自己，做什么事情的时候也只有他自己。

　　朋友也有自己要做的事情，他们要上班，要工作，要陪自己的父母，亲人，家人，所以蒋海不可能经常去骚扰他们，自从父母去世后，蒋海原本以为自己以后的生活支柱，可能是齐丽，但现实给了他一巴掌，他以后的生活支柱，其实只有他自己。

　　人都是很习惯适应的生物，经过了一年的适应期，蒋海已经适应了自己一个人了。

　　原本他来到美帝来开庄园，并不是为了赚钱，当然，是人就喜欢钱，但他的目的并非是为了钱，如果真的是为钱的话，那三亿三千万美刀，他可以足够花几辈子的。

　　完全没有必要这样，而他现在唯一这么做的目的，就是来探索他身体上这个纹身的奥秘。

　　所以当初买庄园的时候，他也并不是太在意，甚至连价都没有砍，当然，拍卖行，也没有办法砍价，相比于私营庄园主，拍卖行的东西，是不可以砍价的。

　　定的是多少，就是多少，不存在便宜一些，或者是附赠优惠之类的说法。

　　这个从一开始，蒋海就是很清楚的，所以他也没有多说什么，直接花钱就买了下来。

　　刚买下来的时候他还在担心，虽然他是老板，但毕竟是一个外人，他真的很害怕，罗宾斯他们会合起伙来骗他，到时候自己人生地不熟的，那就真的难办了。

　　可事实上，罗宾斯他们真的是一些好人，他们不说事事都为了蒋海着想，但一颗真心，是真的对蒋海很好，不管是平常的生活，还是在专业方面，他们并没有让蒋海发现一丁点的私心和偷东西的行为，这一点让蒋海一直很满意。

　　罗宾斯，伯克·达勒，菲利蒙，哈里曼和贝尔，总是在经意或者不经意间关注着蒋海，教他牛肉怎么分级，牛要怎么饲养，马要怎么饲养，要怎么刷毛，狗要怎么训练，怎么挑等等，包括天冷了要加衣服之类的，他们都会随时的提醒蒋海，这让蒋海有了一种亲人的感觉。

　　至于艾德华，则一直在教蒋海如何分辨海里面的鱼，怎么抓鱼，怎么下网，什么鱼有毒，有害，如果在海上碰到了别人要怎么办之类的……

　　原本蒋海来的时候，他什么都不懂，只不过是脑子一热，看过一篇种田文的小说，就来了。

　　可真的当他拥有了一个庄园的时候，他才发现，哪怕自己有了金手指，也真的很难玩转。

　　自己这个外行，想要成为内行，没有个一、两年估计是完全不可能了。

　　蒋海和他这些手下们的雇佣关系，让蒋海很开心，这样有人情味的感觉，真的是非常棒的。

　　“老板，最近呆的挺无聊吧！”看到蒋海风卷残云的吃掉了保温箱里面的饭菜，这边的菲利蒙一边帮他收拾着，一边笑着向他说道，听到他的话，蒋海不禁回想了一下。

　　好象自己确实是有些无聊了，原本在外面还没有下雪之前，他每天其实都有一些事做，至少上午，他是有事做的，可以出去跑跑步，打打拳，但自从雪一下来，他就好象没有什么事了。

　　“是挺无聊的。”点了点头，蒋海一脸认同地说道。

　　“这场雪，估计得下到明天，明天要是停了，我们就明天铲雪，然后后天我轮休，我带你出去玩玩。”听到蒋海的话，菲利蒙看了一眼外面的天空，随后笑着说了起来。

　　“玩玩？玩什么？我听说这边有表演脱衣舞的俱乐部，我来了这里之后都没有去过呢，你要带我去么？”听到菲利蒙的话，蒋海第一时间接话问道。

　　对于一个欲望只能靠小左和小右的男人来讲，去找女人，是最好玩的事情了。

　　“咳，我要是敢去，维奇会打死我的，维奇不打死我，估计艾德华也得打死我，哈哈，我是说去钓鱼，钓鱼！”听到菲利蒙所讲的，蒋海有些失望，不过随后就又来了精神。

　　“钓鱼，去海里么？”眨着眼睛，看着菲利蒙，蒋海有些好奇的问道。

　　“不，不是去海里，是去河里。”听到蒋海的话，菲利蒙摇了摇头。

　　“河里？你们不是不吃河鱼的么？”想起上一次自己弄回来的那条大鲤鱼，到现在蒋海都感觉有些可惜，不过后来因为他到是也弄回了几条鱼，但说实话，华夏人做鱼的办法，这些美国佬是不会喜欢吃的，他们唯一喜欢吃的鱼，可能就只有两种，糖醋鱼和西湖醋鱼。

　　糖醋鱼在国内基本都是用鲤鱼做的，不过在国外因为这些家伙不会挑刺，所以用的都是鲈鱼和桂鱼，做法跟松鼠桂鱼几乎一样，先把鱼炸一样，然后再用调好的酸甜汁烹一下就行了，在美帝的华夏餐馆，这道菜，还是比较受欢迎的。

　　其次，醒湖醋鱼，说实话，蒋海这个纯正的北方人是很不喜欢吃的，这个鱼，就是把鱼蒸一下，或者是煮一下，弄熟了之后，再在上面弄上糖醋酱，虽然是浙菜的代表，但蒋海吃了之后，却有一种想死的冲动，实在是太难吃了，完全不和他的口味。

　　所以他做的鱼，基本上就只有两种，一种是炖的，一种是红烧的。

　　东北最有名的吃食，铁锅炖鱼，那味道，确实是相当不错了，但可惜，太咸，这些西方人都吃不了咸的东西，就完全受不住了。

　　红烧的也不可能淡的了，毕竟红烧又要用酱油，又要用盐，这些人受的住才怪呢。

　　“呃，我们其实不是不吃河鱼，而是不吃亚洲鲤鱼而已，其他的鱼，我们还是吃的。”尴尬的笑了一下，菲利蒙也笑着说了起来，听到他所讲的，蒋海不禁点了点头。

　　美帝的河里，可不仅仅只有亚洲鲤鱼，还有很多的本地鱼，而这些本地鱼，欧美人也是吃的。

　　“那好吧，到时候带我去见识见识。”听到菲利蒙的话，蒋海便一脸高兴的说了起来。

　　一夜无话，第二天早上的时候，雪果然停了，下了一天两宿，这雪下的可是不薄，足有将近二十公分厚，蒋海穿着大衣出门的时候，一脚下去，雪就已经没脚脖子了，至于罗宾斯等人，早就已经在那时等候多时了，今天的雪清起来要比那天费事了很多，虽然只是厚了一倍，但也足够让几人一直忙活到晚上才结束的了。

　　这回雪场的两边已经快要堆不下了，有不少的雪，都被推进了海里。

　　海在冬天是不会结冰的，当然，北极、南极除外，但波士顿明显还没有那么冷。

　　忙碌了一天，蒋海等人也回去休息了，不过在走之前，蒋海分明还记得菲利蒙说过的去钓鱼的事情，听到蒋海说要去河里钓鱼，这边的哈里曼也显的很有兴趣。

　　哈里曼和一般的孩子不一样，因为他小的时候遭遇过创伤的原因，所以他的生活并不是太好，虽然是常有邻居接济，可总不能一直靠接济过活，他有的时候也是很饿的，所以在这种找野食的能力上，哈里曼可是一个当之无愧的能力者。

　　第二天一早，等到蒋海从温暖的被窝里面起来的时候，那边的菲利蒙和哈里曼已经巡视完了庄园的边界，同时一人提着一个桶，在那里等待着蒋海了。

　　“你们来的还真是早，这桶里面是什么？你们的鱼竿呢？”看着过来的二人，蒋海轻笑了一下，一脸兴奋的问道，他今天可是准备齐全，鱼竿，鱼线，鱼钩，复合型的鱼饵等等。

　　“老板，我们今天是要破冰钓鱼的，用不着鱼竿，你和鱼中间还隔着一层冰呢，那些鱼是看不到你的。至于桶里面的是鱼饵，到了之后，你就知道了。”听到蒋海的话，这边的菲利蒙不禁笑了起来，他忘了告诉蒋海了。

　　“这样啊！”听到菲利蒙的话，蒋海撇了撇嘴，重新把鱼竿送了回去，最后只按着菲利蒙所说的，拿着最粗的鱼线，还有不少的鱼钩跑了回来。

　　随后三人便开着一辆F750，离开了庄园，径直的向着温斯罗普小镇外不远的一条小河开了过去，这条小河，其实只是一个江叉子，分出来的一个支流而已，很窄，也就只有一百多米宽，但水却不潜，可能是因为常年冲刷的关系，最深的地方，足有十几米深。

　　可能是因为这边的空气较好，温斯罗普镇上的一所中学，就坐落在这个河叉子的旁边，高中的篮球馆，距离这河边就只有几十米的距离，离人口聚居的地方这么近，明显，这条河叉子并不是一个钓鱼的好地方，不过对于菲利蒙他们来讲，安全，才是最重要的。


第88章 破冰钓鱼

　　冬天的北美，其实是犯罪率最高的时候，天冷路滑的，如果在郊区犯个事，其他的季节，三分钟警察就赶的过来，可是在这样的季节，别说三分钟，十三分钟警察都未必赶的过来。

　　所以这也是暴徒们最喜欢的季节，不过美帝相比于他身边的小老弟加拿大来说，还是要好的多的，因为他们这里的人更多，招的工也就更多，所以有一些小的道路来不及清理，但主干道还是清的很快的，而加拿大那边，全国一共三千五百万人，占着全世界第二大的陆地面积。

　　那自然是地广广广广广人稀稀稀稀稀……在加拿大，清洁工的工资是最高的。

　　但就算是这样，清洁工还是招不上来人，实在是太少了，所以主干道，在加拿大都不太容易清，在城市里面还好，一出了城，几乎到处都是一片雪白的世界。

　　所以虽然菲利蒙和蒋海不怕事，但也没有必要去惹事，出来玩么，安全第一，所以他们就就近的选择了这条河，毕竟离温斯罗普很近。

　　什么？河离人近，河里面没有鱼？这个其实压根就不用考虑，这里是哪？美帝！

　　他们基本上不吃河鱼，所以只要有水的地方，他们这里就永远不缺鱼的存在。

　　蒋海等三人把车停好后，便拿着东西下了车，哈里曼显的非常的开心，明显他自从有了稳定的工作后，也有段时间没有过来玩过了，显的很高兴。

　　从车里面拿出了大锤和铁纤就下了车，先去开冰去了。

　　开冰其实也是有讲究的，并不是说直接上去砸出一个洞，就可以钓鱼了，这个洞砸不好，就容易把冰盖砸裂，到时候你自己要是掉下去了，那就麻烦了。

　　所以破冰，其实也是一个技术活，没有干过的可不太会。

　　需要先把冰的四周，先用铁纤砸破，然后切割开，再用铁爪把这一块冰，从冰洞里面掏出来，这样才行，对于这样的动作，蒋海并不陌生，身为冰城的一个普通屁民，他每年冬天从冰城的江边路过的时候，经常可以看到有不少的人在一些比较偏的地方取冰。

　　要不然你认为那些冰灯，冰雕之类的冰是从哪来的？

　　不过知道归知道，他可有干过，好在菲利蒙和哈里曼可是其中老手。

　　不多时，便已经把那块冰给开了出来，这是一个直径差不多得有一米半左右的，并不太规矩的方型的冰洞，对于蒋海他们来讲，已经足够了。

　　在把冰洞打好后，这边的菲利蒙，先在旁边的冰城上升起一团火，这是烤他们的。

　　在冰面上升火，并不会把冰烤化，可他们或蹲，可坐在冰城上时间长了，可是会把他们冻坏的，有一团火烤着，要舒服的多，这边的菲利蒙把火升好，那边的哈里曼已经准备下钩了。

　　其实破冰钓鱼，对于北美人来说，是很容易的事情，因为只需要把冰破开，然后弄些饵料就可以把上层的亚洲鲤鱼们给吸引过来，就像是现在，蒋海就分明看到过，几条鱼的影子，就从水面上略过，但美帝人是不吃亚洲鲤鱼的，所以他们破冰钓的也不是这种鱼。

　　而美帝的土著鱼，要钓这些好鱼，可是需要费些时间的。

　　“这些是，鱼饵。”看到蒋海看了过来，这边的哈里曼也对着蒋海笑了一下，打一节身边的两个桶，不过刚一打开，蒋海就有一种想要吐的感觉……

　　因为这两个桶里面，密密麻麻的全都是虫子，其中一个桶里面的虫子是各式各样的，有的像是蜈蚣一样，但身体却是软的，还有一些大部份像是蚯蚓一般，但却要比蚯蚓大的多，看的蒋海那叫一个恶心，而另外一个桶里面也都是虫子，不过白不吧叽的，都捆在一起。

　　一看就让蒋海的头皮有些发麻，不自觉的往后退了两步。

　　“不用怕，这些不咬人。”看到蒋海后退了，哈里曼也不禁笑了起来，这个大个头说话的时候就把手抻进了其中的一个桶里面，抓起了一条有腿的虫子，然后从自己身后的背包里拿出了一个针管，往这只虫子的身体里面打气，瞬间，这只虫子就像是汽球一般鼓胀了起来。

　　“没事，这些虫子对咱们无害，这一桶里面都是沙蚕，是早上的时候我和哈里曼去抓的，这些是船蛆，是艾德华特意养的，就是准备平常的时候钓鱼用的，今天听说咱们要过来，就给了咱们一些。”这时旁边的菲利蒙也走了过来，一脸笑意地说道。

　　其实不管是沙蚕，还是船蛆，都是钓鱼的好东西，尤其是沙蚕，吃称海钓万能饵。

　　在华夏的南方和东南亚，其实这两种虫子都是可以吃的，但蒋海可顶不住。

　　以前蒋海顶多也就是抓抓蚯蚓，这种东西，他心里面的那道坎可不太好迈。

　　“这样吧，我帮你穿，你钓。”这时哈里曼好象也看出了蒋海的那道坎不是那么容易迈的，于是笑着把那个穿好的鱼线交到了蒋海的手里，看到哈里曼已经帮自己弄好了，蒋海尴尬的笑了一下，也没有推辞，而是直接坐在了他拿过来的板凳上，在冰洞里面钓了起来。

　　不过他坐的位置，却是离那两桶虫子最远的位置。

　　一边等着钓鱼，一边小心的看着那边的两个桶，生怕它翻了，虫子跑过来。

　　明显，他这就是想多了，这就跟恐高一样，站在高的地方，就总感觉自己会掉下去。

　　蒋海怕虫子，所以坐在这里，也总感觉那些虫子会爬到他的身上来，是一样的。

　　“老板，你把执照，别在胸口或者是胳膊上，这里离小镇近，如果一会儿有警察过来，看到咱们钓鱼，要是再过来查，容易把鱼吓走。”正当蒋海吓的都快要魂不附体的时候，这边的哈里曼和菲利蒙也已经穿好了各自的鱼饵，放进了水里，不过在放进水里后，菲利蒙还特意向着蒋海说了一句，听到他的话，蒋海也马上把上衣兜里面的一张卡拿了出来。

　　在美帝，跟国内在钓鱼上有一点不相同的，在美帝，钓鱼是需要去申请执照的，否则的话就是非法的，是要蹲监狱的，每年美帝都会有所谓的淡水鱼休渔期，在这个时间内，是不允许钓鱼之类的活动发生的，当然，悄悄钓几天只要不被别人发现，也没有人会去管你。

　　尤其是蒋海主攻的是亚洲鲤鱼，这是全年都可以钓的鱼。

　　不过现在，他们可不是来钓亚洲鲤鱼的，而是来钓更加值钱的鱼的。

　　可能是因为天气太冷的关系，在水下的鱼类，不仅活动的慢了，所需要进食的量也少了很多，这就是为什么冷水鱼大部份要比热带鱼小的关系。

　　因为对方是一年四季的在吃，而冷水鱼则是吃八个月饿四个月，会长的大才怪。

　　大概过了半个小时左右，可能沙蚕的诱惑力，确实是非常的强悍，让这些懒的动的鱼，终于忍耐不住的，蒋海瞬间就感觉到自己的手上一沉。

　　接着他那强大的力量，在此时表露无疑，瞬间几下子，就把那条鱼给拉出了水面。

　　把鱼扔到了旁边的冰面上，鱼落到了冰城后，还在不断的挣扎，想要跳到回到水里，但却被早就准备好的蒋海，一把按住了脑袋给提了起来。

　　“哦，开门红啊，竟然是一条褐鳟。”看到蒋海拉出水的鱼，这边的菲利薄也不禁笑了起来。

　　“确实是好东西啊！”看着面前的这条差不多四十公分长的鱼，蒋海乐的都快要闭上嘴了。

　　说起褐鳟来，不太熟悉鱼的人，可能并不是太清楚，但要说起褐鳟的兄弟，虹鳟来，估计就有不少的人知道了，这两种鱼，都是鳟鱼科的，只要是鳟鱼科的，那价格就不是一般的高。

　　在同等重量下，是鲤鱼的几十倍还是不成问题的，把鱼钩取下来后，蒋海就笑着把这条鱼扔进了早就准备好的保温水箱里面，这一次可是真正的开门红啊。

　　想到了这里，蒋海感觉那些沙蚕和船蛆也不是那么可怕了，这回他主动的过去，挑了一只看起来不是那么丑的沙蚕，重新坐在了自己的位置上，打气挂钩，扔进水里。

　　动物一气呵成，看到蒋海那美滋滋的样子，菲利蒙和哈里曼也不禁笑了起来，同时再加集中注意力，去感受自己手中的震动，不多时，哈里曼也上鱼了。

　　他钓上来一条北美狗鱼，这种原本在北美淡水河流域里面称王称霸的家伙，在此时已经被亚洲鲤鱼给打压的快要没有生存的空间了，但不可否认，这种吃鱼的鱼的味道，非常的不错。

　　这条北美狗鱼，跟蒋海的褐鳟差不多长，也有四十多公分，这也让哈里曼显的很高兴。

　　而在此时，菲利蒙也上鱼了，不得不说，姜还是老的辣，菲利蒙上的这条鱼，可能价格上不如蒋海的褐鳟，还有哈里曼的狗鱼的，但重量和长短却绝对是最高的。

　　他钓上来的是一条大河鲈，蒋海打眼一看就知道，这鱼的重量，绝对不会低于十斤。


第89章 吃鱼的烦恼

　　“呼，外面这天还真是冷！”顶着呼啸的北风，菲利蒙打开了自己家的大门，一个闪身走了进来，站在门口的地毯上跺着脚边踩到的雪，同时也用手套拍打着自己身上沾到了浮雪。

　　虽然已经有好多天都没有下雪了，但波士顿那零下的气温，还在那呼啸的北风，总会在每天清晨的时候，给蒋海庄园里面的牛仔们找些麻烦，比如说被冻上的道路，比如说被吹的到处都是的浮雪，再比如说房顶上的积分之类的。

　　“回来啦，吃饭吧！”看着菲利蒙回来的身影，这时还在厨房忙碌的菲利蒙太太的声音也从里面传了出来，接着她便笑着端出了一盘煎鱼，还有一篮面包。

　　“又吃鱼？”走到了饭桌的前面，菲利蒙看着面前的煎至金黄色的鱼，脸色有些难看。

　　算起来这已经是他连续第八顿吃鱼了，虽然不至于吃吐，但他是一个牛仔，不是渔夫，当初之所以选择没有当渔夫，除了受不了海上的寂寞之外，天天吃鱼，也是他最不喜欢的事情。

　　“还说呢，家里面的鱼都可以去卖了，不吃这个吃什么？”白了菲利蒙一眼，菲利蒙太太一脸不爽地说道，最近这些天，她其实也是在吃鱼，也有一些吃腻了。

　　“哎，早知道，就不教老板，那个钓鱼的办法了。”苦笑着摇了摇头，菲利蒙一脸无奈地说道，拿起面前的叉子，把面前的鱼弄了一下，那外面煎至金黄，里面雪白的鱼肉，看起来真的很不错，如果再配上他们特意调的酸甜酱，有些类似于墨西哥辣椒酱和番茄酱的混和版，蘸着吃，其实还是很好吃的，但再好吃的洒，连着好几天，谁也顶不住了。

　　“老板呢？”看着面前的鱼肉，菲利蒙叹了一口气，直接塞进了嘴里，然后抬起了头，对着身边他老婆问道，这个时间段，蒋海也应该在这里吃才对啊。

　　“又去钓鱼去了呗。”听到菲利蒙的话，菲利蒙太太抱着胳膊，没好气地说道。

　　“哎，作孽啊！”听到蒋海又去钓鱼了，菲利蒙现在真心是想死的心都有了。

　　自从他和哈里曼教会了蒋海破冰钓鱼之后，蒋海就深深的迷恋上了这种游戏。

　　其实也可以理解，冬天么，蒋海真心是没有什么事做，成天呆在家里面玩，也不是那么回事，人总是需要运动运动的么，而这个钓鱼，在他看起来就是不错的运动。

　　而且还会有收获，当天他跟菲利蒙还有哈里曼钓完了鱼后，第二天他吃过了午饭之后，就自己来了，原本厌恶的沙蚕和船明，现在也不是那么厌恶了，提着一个小桶，不是快到吃晚餐的时候，就绝对不会回去的，一连这么多天，他天天都在那里钓鱼，钓上来的鱼，蒋海也不可能扔掉，所以只能带回去，交给菲利蒙太太，这些河鱼，虽然可以养一阵子，但养不长，总归是要死的，所以菲利蒙太太只能趁着鱼还没有死之前，把鱼给做了，蒋海身为庄园的老板，菲利蒙太太自然是要变着花样做的，毕竟这可是给自己开工资的人，不过对于菲利蒙来说，就不是什么好事了，那些快要死的鱼，做好了之后，基本上都进了他的肚子里面。

　　鱼确实是好吃，但跟牛肉相比，哪个更好吃，就不用多说了。

　　这些天，蒋海每天至少可以带回来四五条鱼，甚至六七条，他这种人，绝对不可能把钓上来的鱼放回去，当然，太小的另算，不过太小的，基本上都让他作成鱼饵了，要知道在这河里，吃肉的鱼，可也有不少呢，蒋海只在感恩节当天休息了一下。

　　随后就又开始了，这些天，其他几家那里，蒋海都送了不少的鱼，不过鱼送的最多的，自然也是自己的食堂，菲利蒙太太那里，不过送的总没有他吃的多，这也是必然的。

　　“作孽啊！”再次感叹一句，菲利蒙继续埋着头吃了起来。

　　而正当菲利蒙在跟蒋海钓上来的鱼作对的时候，蒋海也开着他的那辆F650，来到了他平常固守的河边，经过一夜外加上一上午的时间，原本的冰洞，已经出现了一层浮冰。

　　虽然比纯温度，波士顿要比冰城差的远了，但这里风硬，感觉温度上，可不会比冰城暖和。

　　“下车了！”把车停好，蒋海提着自己要用的东西先下了车，随后小黄和小白也跟着从后座下了车，自从不带菲利蒙他们来之后，小白和小黄就成为了蒋海的钓鱼搭档，而这两条狗，对于出来玩，还是很感兴趣的，在小白的身上，还坐着一只小松鼠，正是板牙。

　　啾啾现在还太小，几乎每天就是除了睡，就是吃，也干不了别的。

　　而板牙在跟它抢了很多次窝无果之后，也就放弃了，因为蒋海重新给他做了一个窝。

　　是由木头做成的，订在了旁边的墙壁上，还特意为了它，把那一段墙壁的外面，给铺了一层树皮，相比于用衣服和杂草做成的窝，板牙明显更喜欢自己的新窝。

　　所以原本争夺了许久的窝之战争，也算是告一段落了。

　　在确定了自己的地盘后，板牙的心也野了许多，看到蒋海总是带着小白和小黄去外面，它也要来，蒋海到也无所谓，反正它不跑丢就行了。

　　带着一堆东西，和三只动物来到了河边，蒋海先升了一堆火，三兽一人就围着火堆坐在了那里，至于蒋海则把那一层浮冰给去掉后，拿出小桶里面的船蛆挂到了钩子上。

　　船蛆，相比于沙蚕，它对于蒋海有一个优势，因为从生物学的角度上来讲，船蛆其实并不是蛆，也不是虫子，而是属于蛤类，也就是贝类，虽然它长的无限像是虫子，但它确实不是。

　　这就让蒋海心里面的那道坎无形之间，降低了很多。

　　这种船蛆主要是以木头为食的，在曾经船舶都是以木制结构为主的年代，这种生物，可以号称是船类的大敌，有无数的战舰、商船，都毁在了它的手里，同时，那些木桩类的码头，也是无法避免的，所以一度，它曾经是海员们最想要干掉的生物，没有之一。

　　不过后来，随着船泊进入到了金属和玻璃钢的时代后，船蛆也就没有什么生存的土壤了。

　　至于码头，到现在，一般来说，木制结构的码头，已经很少了。

　　像是蒋海的重力码头，那是用土和钢筋混凝土做成的，就算是有木制结构，那也被包在了水泥里面，船蛆自然就没有了生存的空间，这些船蛆，都是艾德华·安德森用木头养出来的。

　　这些船蛆，不仅可以吃，在钓鱼的时候，也是一把好手。

　　毕竟是属于蛤类的，身为食物的底端生物，喜欢吃这个东西的玩应，着实有不少。

　　不仅鱼喜欢吃，就算是虾和螃蟹也喜欢吃，正经是钓鱼的好东西。

　　不过相比于沙蚕，船蛆即不是太好找，效果也没有沙蚕那么好，毕竟沙蚕才是传说中的万能饵料，但蒋海宁可用船蛆，也不用沙蚕，实在是因为他对于虫子没有什么抵抗力。

　　这些天，他发现这北美原本的淡水鱼，还真是挺厉害的，大部份的鱼，都是肉食类的，长着一排排的牙齿，但这些肉食的鱼，怎么就干不过没有牙的亚洲鲤鱼呢？

　　让人很不解啊，不过话说回来，这些鱼的味道，还真是相当的不错，刺少，肉块大，完全不比深海鱼差，甚至还要比深海鱼多出了一些软嫩的感觉，最近蒋海也见识了不少的鱼。

　　光是这条河里面的鱼，就有几十种，而其中光是鲈鱼就是十几种，条纹鲈，白鲈，杂交狼鲈，黄狼鲈，大嘴黑鲈，小嘴黑鲈，斑点黑鲈，白鲈，黄鲈，梭鲈，大眼梭鲈，大眼狮鲈，杂交梭鲈等等，其他的还有什么弓鳍鱼，水牛鱼，也就是胭脂鱼，沟鲶，蓝鲶，扁头鲶，大头鲶，石首鱼，这种鱼大部份是海鱼，最有名的应该就是黄花，不过在美帝这晨也有淡水的石首鱼，吃起来的味道跟黄花差不了太多，还有雅罗，狗鱼，狗鱼也分为白斑狗和北美狗，吸口鱼，太阳鱼，还有同样的是外来物种的非洲鲫鱼，传说中的罗非鱼等等等等。

　　可以说北美淡水生态系统原本的鱼种还真不是一般的丰富，只不过可惜，现在被鲤鱼，鲫鱼，庸鱼（花鲢、胖头），白鲢，黑鱼，草鱼什么的给挤的没有生存空间了。

　　整个河流的上层，基本上都是这些鱼，几乎不用钓，只需要撒点饵，像是面包渣什么的，就拿着鱼网在边上等就行，就算是冬天，一天不抓个一、二十条，真不好意思说自己在除害。

　　不是蒋海崇洋媚外，有的时候确实是鲤鱼、胖头什么的好吃，但更多的时候，还是这些本地的鱼更好吃，尤其是蒋海有的时候还钓的到鳟鱼，这可是淡水鱼里面的皇者啊。

　　那味道自然也是极佳的，甚至可以跟传说中的大西洋鲑鱼相提并论。

　　今天蒋海也是满怀着这样的心情，来到了河边的，把东西都弄好后，蒋海就把鱼钩扔进了河里，然后开始耐心的等了起来，蒋海现在一是在钓鱼，二也是在消磨时间，最近这些天，他也算是半个老手了，所以他大概知道，这些鱼什么时候咬钩，前二十分钟，几乎不太可能，二十分钟之后，就很有可能了，需要更注意一些。


第90章 被挑衅了？

　　“要来了！”时间一过二十分钟，蒋海原本还不在意的神情，也瞬间严肃了起来，原本半打磕睡的眼睛，也瞬间凝结了起来，从那改变的目光也看的出来，蒋海现在开始认真了。

　　通过强大的感知能力，蒋海透过线，大概幻想着水下的情况，水下有鱼是肯定的，而且经过这么长时间的吸引，船蛆，应该已经吸引来了一些鱼在旁边观望，但这些鱼却很小心。

　　它们不会轻易的上当，但看着面前不断扭曲的虫子，说不馋也是不可能的。

　　现在就是理智与天性之间的较量了，如果虫子继续扭下去，总归会有鱼忍不住的，不过如果现在蒋海要是乱动的话，那很有可能会把鱼吓走。

　　终于有一条鱼忍受不了了，但它却依然很小心，慢慢的游过来，轻轻的咬了鱼饵一下，便马上松开逃走，因为蒋海感觉到了手上的钱，跟着震动了一下。

　　这个时候蒋海的心脏都跟着放慢了节奏，他知道，如果不出意外的话，这鱼条就是自己的囊中之物了！随后又过了一分钟的时间，那条线又跟着颤抖了一下，接着半分钟，二十秒……

　　蒋海隐约有一种感觉，下一次，这条鱼一定会咬钩了！

　　而且通过最后一次试探，蒋海分明感觉到，这条鱼，可不是一个小家伙，而是一个真正的大家伙，按着蒋海的估计，至少也得有半米长，十几斤重，这一条鱼，就足够他吃的了。

　　“哇哦！”但正当，那条鱼最后即将咬钩的瞬间，突然一阵欢呼声，从远处那所高中的体育馆里面暴发了出来，听到那暴发的声音，瞬间水下的鱼四散而逃。

　　“哦，谁特！”感受着水下瞬间被清空，自己这半个小时的时间完全浪费，蒋海也不禁暴了一句粗口，重新把鱼线提了起来，看了一眼远处的球馆，最后摇了摇头，准备继续。

　　只不过要重新等了，但好象，今天对方压根就不准备让他好过，欢呼声接二连三的传来，这也让蒋海感觉自己的头都快要被他们吵炸了，这些家伙在干什么？不好好上学，作什么妖？

　　“我去看看这些家伙到底要干什么！”蒋海随手把东西扔在了旁边，便大步的走向了这边的体育馆，至于那边的小白和小黄，在看到蒋海离开后，却没有理他，如果蒋海去开车门，它们肯定会站起来的，但现在蒋海只是去体育馆，而且什么都没有事，它们就懒的动了，这些天，蒋海也经常会去体育馆里面，不是去干什么，是去上厕所，一开始它们还会跟着，现在早就已经懒的跟着了，反正它们上厕所，又不用去卫生间。

　　来到体育馆的外面，蒋海就听到了要比刚才在河边更大声的欢呼声，这让蒋海有些奇怪。

　　因为今天是三，这些学生应该在上学才对，谁会没事闲的跑到这里来练习欢呼啊！

　　怀揣着好奇的感觉，蒋海走进了这座体育馆当中，刚一走进来，那噪音声就更大了。

　　在他的目光当中，此时这个体育馆的里面不说坐满了人，但至少也得有几百人存在，而让这些人欢呼雀跃的，则是正在场中间进行的一场比赛。

　　这是一场三对三的篮球赛，不，与其说是篮球赛，不如说是一场指导赛，因为在场上的六人里面，有五个人都是高中生，只有一个黑人，明显不是高中生，而且他的实力，也要比这些高中生强悍的多，不仅身体素质更加的强悍，技术上更是完美的碾压。

　　在他的防守之下，他对位的球员几乎没有一个可以轻易得分的，而他得分的时候，除了他自己，就没有人可以阻止他了，看到这样的情况，蒋海不禁摇了摇头，他完全搞不明白，这有什么好玩的，不过看起来，这样虐菜的表演，应该是持续不了太久。

　　“嗨，你怎么在这！”正当蒋海在那里犹豫不决，是等这些人打完自己再去钓鱼呢，还是直接回家的时候，这时在远处，一个穿着啦啦队队服的女孩却一眼看到了他，然后手里面拿着两个拉花，一脸高兴的跑了过来。

　　看到这个女孩，蒋海先是愣了一下，因为他好象并不认识这个女孩，随后仔细的想了想，好象自己见过她两次，这个女孩叫什么，他已经不记得了，但好象是那个马场主人的女儿。

　　“我来这边钓鱼，你们这里太吵了，把我的鱼都吓跑了，你怎么在这里？你不是在波士顿上学么？”听到女孩的话，蒋海努力的回想一下，虽然名字想不起来了，但蒋海记得，这个女孩好象是在波士顿读高中吧，怎么会出现在这里呢？

　　“我们放假啊，现在是寒假！”听到蒋海的话，女孩微笑着说道。

　　“哦，是这样啊……”美帝的假期，跟国内的自然是不样的，在美帝除了周六、周日、独立日、国庆这些公众假期之外，每年一共会放四次假，首先是最长的暑假，从每年的六月份，放到九月份，也就是六、七、八三个月的假期，随后是寒假，每年的十二月中旬，到一月中旬，把中间的圣诞节，新年什么的让出去，这个要比国内的寒假少。

　　还及是春假，也就是复活节前后的一个星期，也是可以休息的，最后就是感恩节的假期，在感恩节的时候，也有一周的假期。

　　现在已经是十二月十九号了，自然这些人也都开始放假了。

　　“放假了，你们不好好在家里面呆着，跑到这里来干什么？”看了一眼身边的这些人，蒋海有些奇怪的问道，今天这是有什么活动么？

　　“今天是我们学校和温斯罗普高中的一场篮球友谊赛，身为学校啦啦队的队长，兼温斯罗普人，我自然也是要过来的啊，而且我们学校的约翰，曾经在凯尔特人队里面做过训练，今天他还特意把现在凯尔特人队的当家球星，艾弗里·布拉德利请过来了，哪怕是为了要个签名，我也一定要来的啊！”听到蒋海的话，女孩兴奋的说了起来。

　　“艾德里·布拉德利？”听到这个名字，蒋海不禁皱了一下眉头，对于这个人他也知道，现在凯尔特人队的首发得分后卫，好象是10年的新秀，在前年的时候，还拿过最佳防守阵容二阵，是一个防守型的球员，进攻能力很一般，他最近在家里面看NBA的比赛，因为地处在波士顿的关系，这里所有波士顿的比赛都会转播，在没有比赛的时候也会进行重播。

　　让人们潜移默化的去认同波士顿的比赛，这就跟当初天朝台只播火箭的比赛一样，哪怕你不喜欢这支球队，总看总看的，还是会有一些眼缘的和香火情的。

　　所以对于波士顿，蒋海还是了解的，波士顿的老大不是隆多么？什么时候变成他了？

　　其实蒋海不知道的是，就在今天，NBA宣布了一笔交易，凯尔特人交易隆多到了小牛队。

　　“是啊，那个人就是。”听到蒋海的疑惑，女孩指向了在场上大杀四方的那人。

　　“合着是NBA的球员和一堆高中生打比赛，怪不得碾压了。”轻轻的笑了一下，蒋海不禁撇了撇嘴，这个NBA球员还真是不要脸，虐一些高中生，有什么意思？

　　其实蒋海还是太低估这些NBA球员的脸皮了，像是现役NBA第二人，凯文·杜兰特，他打小学生，都会全力以付的，当然，这个全力以付也是要打引号的。

　　“你们什么时候完事？”蒋海虽然算是篮球爱好者，但他这个伪球迷，明显对艾弗里·布拉德利兴趣缺缺，如果是詹姆斯，科比什么的，没准他也会去要个签名，但现在就算了吧。

　　“那可能要很晚了，现在只是赛前的热身时间，正式的比赛是在晚上五点的时候开始，按着一般篮球赛两个小时的时间，也得打到七点才有可能完事了。”听到蒋海的话，这边的女孩捭着手指头算了起来，听到他的话，蒋海不禁撇了撇嘴。

　　“算了，我回家睡觉吧！”看起来今天注定是要空手而归了，晚上七点？蒋海又没疯！

　　“嗨，迪丽雅，你在这边干什么……哦，是我们的庄园主先生么？你是来看比赛的么？”正在此时，突然一个声音从远处传来，接着一个男孩从远处跑了过来，蒋海记得这个男的，好象当初正是跟在这个女孩身边的，他们曾经在波士顿那边见过一面，明显蒋海是记不清楚这人具体的长像和名字的，但这人却明显记得蒋海。

　　在看到蒋海的时候，他的眼中却闪过了一丝戒备，明显在他看起来，让自己心爱的女生，跟蒋海这个年纪不大，但却非常有钱的家伙接触太久，可不是一件好事。

　　“呃，不是……”听到这个人的话，也感受到了这个大男孩话里面的敌意，蒋海愣了一下，随后就想要说明一下，毕竟他可没有要跟这些小屁孩争风吃醋的意思。

　　“既然来了，那也算是篮球爱好者，上来跟我们打一下吧，热热身。”


第91章 斗牛？

　　高中时期的男生总是有些中二，当然，谁都经历过那个中二的年纪。

　　在这个年纪，大部份的男生，只有三件事要做，学习，吸引女孩的注意，准备考大学。

　　当然，对于一些体育特长生而言，学习还在其次，只要自己球打的好，总归会有大学要自己的，所以吸引女孩的注意才是最主要的。

　　这个叫做约翰的男生也是这样的，这个家伙的家里也有一些小钱，父亲是凯尔特人队运营部的一个小负责人，虽然不是大富大贵，但生活无忧。

　　他也凭借着这个原因，弄到了不少凯尔特人队的门票，还进去了凯尔特人队里面做训练，当然，所谓的训练，也就是当球童，但那些助理教练和球星，有的时候也会指导他们一二。

　　正是因为处在这个环境当中，所以他天生就对那些有钱人在私生活方面，有一些了解。

　　对于这些喜欢玩弄女孩的人，他可没有什么好感。

　　在当初知道蒋海是一个庄园主的时候，他只是对蒋海有些在意，不过一直到他从迪丽雅的嘴里，得知蒋海的庄园值上亿美刀的时候，他对蒋海就有一些敌视了。

　　而让他这么做的原因，也有因为迪丽雅对蒋海的态度有关，在他看起来，男女之间可没有纯洁的友情，现在迪丽雅只是不反感蒋海，没准什么时候就牵手以上的描写了。

　　毕竟这样，年纪不算大，但却要比他们成熟的多，而且还是独居，非常有钱的男人，对于迪丽雅这样的小女孩来讲，有着致命的吸引力，没有看那些美剧里面，这样的桥段数不胜数。

　　对于蒋海这个有钱人，他的办法不多，所以他只能在迪丽雅的身上想办法，苍蝇不叮无缝的蛋，如果迪丽雅的立场够坚定的话，蒋海这只苍蝇也没有办法。

　　原本他过来，只是想要把迪丽雅支走，但当他看到蒋海身上穿着的衣服时，他知道，蒋海肯定不是过来看比赛的，再看看蒋海的身高，一米八十多将近一米九的身高，也不是太高，看起来柔柔弱弱的，这样的人应该不太会打篮球。

　　尤其是在蒋海犹豫的说自己不是来看比赛的时候，他就更加的确定了。

　　突然之间他的脑海里面闪过了一个想法，他要让迪丽雅知道，他比蒋海强的一面，于是他主动的邀请蒋海来打篮球，同时一边说，一边往场上退了。

　　“嗨，我不是来……”听到这个家伙的话，蒋海也不傻，自然听的出这里面的意思，想要在篮球场上羞辱自己而已，不过蒋海真心没有心情，陪这样的小屁孩，玩这个吃醋的游戏，所以就准备开口拒绝，但对方明显没有给他开口拒绝的机会。

　　“嗨，各位，安静一下！我虽然不是温斯罗普人，但我知道，温斯罗普有一个大农场主，身家过亿的大农场主，今天，我们这位温斯罗普最有钱的年轻人，来到了我们的现场，你们说，要不要让他上来给我们露一手！”蒋海的话才说了一半，这边的约翰已经吼了起来。

　　听到他的吼声，原本还很热闹的场面，瞬间安静了下来。

　　不少的人都看向了入口那边，蒋海身穿一身冬服的身影，出现在了他们的面前。

　　“真的是他……”“绿森林的庄园主？”看到蒋海的时候，大部份的人眼中闪过一丝迷茫，因为蒋海虽然是一个有钱人，但平常的时候他却不显山不露水的，小镇里面认识他的人，可谓是屈指可数，说起来，蒋海来到这里之后，做的最火的一件事，应该就是把法拉第等人打了一顿，然后送他们进监狱的事情了。

　　这在温斯罗普，可绝对不是什么好事，所以一时之间，这边的群众，对于蒋海的第一印象并不是太好，可也基本上就保持在中立的状态，只知道这是一个有钱的华夏人，但具体怎么样，就没有人清楚了，现在这些人，大部份都是第一次看到蒋海。

　　“靠！”看到这些人的目光，蒋海不禁小声的用华语骂了一句，这个家伙是不是有病啊。

　　自己也没有招他，也没有惹他的，他对自己哪来这么大的醋意？

　　可以明说，蒋海对这种高中三角恋之类的，中二性满满的东西，完全不感兴趣，他完全没有兴趣去包养一个高中生之类的，并不是所有的有钱人，都跟头文字D里面的开奔驰的家伙一样，有那样的恶趣味，他现在年纪不算小，也二十七了，而且还结过一次婚，他对于那个小自己将近十岁的醋意，完全没有兴趣。

　　但这并不代表，他对于这找碴找上门来的事情，还要选择退缩。

　　这就像是一个成年人，在街上溜达的时候，看到一个熊孩子在作，如果没有作到自己，他顶多也就是笑骂一声熊孩子，然后路过就好了，可现在这个熊孩子跑过来打了自己一巴掌，这脸他就挂不住了，如果不好好教教这个孩子怎么做人，以后自己在这附近还咋混？

　　“打球可以，但我没有穿球鞋啊！”对着面前的约翰耸了耸肩，蒋海淡淡地说道。

　　“我们可以借给你。”听到蒋海的话，约翰还以为蒋海只不过是在找拖辞，于是便主动说道。

　　“好吧，九号半的鞋。”看到约翰是打定了主意要让自己出丑了，蒋海也不在意，打不打的过另说，但如果就这么落荒而逃的话，那他都会看不起自己的。

　　“走一步算一步吧，我的身体素质现在这么强，虽然有段时间没有打球了，但应该不会表现的太差才对。”在心里面嘀咕着，蒋海走向了场边。

　　华夏的鞋码，是沿用英国的，但除了英国和华夏之外，在欧洲和美帝，都是有自己的鞋码的。

　　蒋海原本穿四十五号鞋，在美帝就是九号半的鞋。

　　在蒋海走到旁边替补席上的时候，那边的约翰已经拿着一双耐克的Hyperdunk走了过来。

　　这鞋也是旧的，看起来应该是某个球迷或者是两队某一个替补的。

　　蒋海也不是那么在意这些，随意的在这里把鞋换了下来，然后把外面的衣服一脱，只留下里面穿的帽衫，然后走到了场上，随意的接过了一个约翰送过来的篮球，蒋海开始运了起来。

　　不过可惜，自从变强之后，蒋海还没有玩过篮球呢，一拍球，蒋海就知道，自己的球感几乎为零，果然，运了几下之后，球便砸到了脚面上弹了出去。

　　“哈哈哈哈！”此时场上的众人，都在关注着蒋海，看到蒋海连运球都做不好，这些人都不禁大笑了起来，而蒋海也不在意，重新把球拣了起来后，慢慢的运了起来。

　　这时那边正在进行的三对三，也不禁停了下来，开始关注着这边。

　　那个叫做艾弗里·布拉德利的人在看到蒋海那笨拙的运球的时候，不禁摇了摇头，就算是一些小学生，运的都要比蒋海流利的多，今天他之所以会选择过来，约翰的请求是一方面，他的心里面也有一些感伤，今天他原本的大哥，拉简·隆多被交易了。

　　虽然早就知道这个事，但并不代表，他可以接受这个事实，心里面多少有些感伤。

　　所以心情不好，出去散散心，过来虐虐高中生，也是一个不错的选择。

　　现在看到一个有钱人即将被虐，对于他来讲，也是一个挺有意思的事情，随后向着身边的众人示意了一下，先不打了，随后他就坐到了远处的替补席上，看着这边场内的情况。

　　在蒋海大概练习了五分钟之后，他才稍稍感觉有些适应，不过因为身体变的太强的关系，目前的他，还是没有办法轻易的把运球，换句话说，现在他的意识还跟不上他的身体。

　　打个比方，比如说一个电脑，内存有128个G，但他用的系统是XP的，只识别了3.2个G，剩下的都是没有用的，蒋海目前就处在这样的状态当中，五分钟的时间，他好不容易做到，运球往前走不会砸脚面了，可还是感觉很不舒服。

　　“好了么？”这时那边的约翰不禁走了过来，一脸笑意的向着蒋海问道。

　　“行，慢慢打着适应吧！”听到约翰的话，蒋海点了点头，总不好意思一直叫他在这里等着。

　　“那你先！”听到蒋海的话，这边的约翰笑了起来，对着蒋海说道。

　　蒋海也不在意，直接运着球来到了三分线外，把球推给了约翰后，约翰又把球还给了他，这叫洗球，单挑的时候最基本的东西，蒋海虽然现在有些软件跟不上硬件，但打球的规矩，他还是懂的，拿着球，蒋海开始运了起来，但才刚运一下，那边的约翰已经直接逼抢过来。

　　看着他这大开大合的抢断方式，如果是以前，蒋海不说可以瞬间过了他，但至少护球还是不成问题的，但现在想要护球，他的身体反应过来了，但球却没有过来，被约翰的手指尖一点，篮球便从蒋海的控制当中，脱离了出去，随后被约翰一把抄在了手里。


第92章 强大的能力

　　“呜！”看到蒋海上来就丢球，这边的众人都不禁开始呜了起来，这回他们算是明白了，这是约翰要打蒋海麻烦的意思，美帝的人也都不是什么好人，至少这样的热闹，他们还是很愿意看的，看到这一幕，蒋海摇了摇头，脑子跟不上啊！

　　不过他也没有说什么，只是回到了三秒区，准备防守。

　　虽然在进攻端，他的意识不行，但在防守端，他的身体可是一大利器！

　　“继续？”拿着球，约翰站在三分线外，一脸笑意的向着蒋海说道。

　　“继续！”蒋海也点了点头，只不过被断了一个，这才哪到哪！

　　重新洗球后，约翰慢慢的运球走到了三分线，现在的他很放松，因为在他看起来，蒋海就是一个新到不能再新的新手了，对付这样的人，他应该可以轻松的碾压吧。

　　但正当他的脚踏进三分线的瞬间，蒋海的身体已经冲了过去，死死的挡在了他的面前。

　　看到蒋海的动作，约翰下意识护了一下球，看到蒋海并没有准备掏他，他就准备突破了，篮球在左手，瞬间弹回了右手，身体向着左边一倾，就要运球往左突破，但就在他要突破成功的瞬间，蒋海的身体一闪，再次的拦在了他的面前。

　　“嗯？”看到蒋海的动作，这边的约翰一愣，而在场下的艾弗里·布拉德利也跟着愣了一下，因为刚才这个动作，到是让人眼前一亮。

　　“再来！”第一次突破被阻，约翰再次袭来，后退了一步，连续两次跨下运球，然后向左一个偏斜，一个大幅度拉抻的假动作之后，再向右突破，这已经是他的绝招了，但可惜，在他向左拉抻的时候，蒋海的身型，分明移动到了基侧，但在他把球拉回来的瞬间，蒋海的身型，又出现在了右侧，牢牢的挡在了他的面前，假动作，再次在蒋海的防守之下化为乌有。

　　不过在此时，约翰的身型已经来不及再重新拉回来了，只能强行突破，不过当他的身体，靠在蒋海身体上的时候上，他就要骂人了，他甚至都怀疑，蒋海是不是在他的身体里面塞了几块砖，他这么一撞，就感觉自己的肩膀头硬生生的疼，原本突破的步伐，也不禁无奈的停了下来，可现在要是完全的停下，再被蒋海一逼，就容易走步。

　　所以他只能强行，撞了一下蒋海的胸口，然后借着这反震力，在空中完成一个转身后仰跳投，这样的动作，在NBA里面都几乎没有什么人可以完成，就更别说是这些高中生了。

　　在约翰看起来，这球完全没有考虑过进不进的问题，他只知道自己要把球扔出去，哪怕三不沾，也算是完成了一次进攻了，不过蒋海可没有让他轻易完成进攻的意思。

　　转身、后仰，还是弹出去的那种，在球出手的时候，出手点就非常的靠后了，等到飞到蒋海头顶上的时候，估计距离地面，至少也得有三米五以上的距离，这个时候百分之九十九以上的人，是不会选择拦截的，因为拦也拦不住，还不如直接看它飞过去呢，进了就算了，不进就拣着，以前的蒋海也会这样的选择，毕竟太高了。

　　但现在的蒋海在看到篮球的时候，他心里面却有一个声音在跟他说话：“能碰的着！”

　　蒋海的脑子现在跟不上身体，这个前面就说过了，所以在蒋海还没有来的及否认自己脑海里面的声音的时候，他的身体已经径直的飞了起来，在全场观众的注视之下，他的双腿，仿佛安上了弹簧一样，蹭的一下子飞到了半空当中，而看着蒋海，不断上升的身体，有不少的人嘴巴都无意识的张了开……

　　人类的纵身弹跳高度最高是多少？没有人特别的清楚，但NBA球员的弹跳能力，应该是地球上所有职业当中，跳弹能力最强的，其而其中的佼佼者更是号称天空才是他们的极限。

　　但这些最强的人可以跳多高？一米？一米二，一米三？这已经是极限了。

　　但蒋海呢？如果此时有人用尺子量的话就会发现，蒋海的头，已经完全的超过了身后的篮筐。

　　此时什么平框，吻框，都弱暴了，蒋海的胸口都快要到达篮筐的高度了。

　　这么高的话，蒋海是跳了多高？至少也得一米五，这是所有看到这一幕的人，在内心换算起来的数字，那边在蒋海面前的约翰，在看到蒋海的动作之时，他也吓蒙了。

　　蒋海跳起的时候，蒋海的脚，都快要到达他腰的位置了。

　　这是什么怪物？现在约翰只想要这么大吼一声，但蒋海却并没有给他这样的机会，就看到蒋海蹭的一下子飞到了半空当中后，右手轻轻一抄，便径直的把空中的篮球牢牢的抓进了怀里。

　　“该我进攻了。”等到他再落地的时候，蒋海的嘴角轻轻一扬，淡然地说道。

　　“天呐，这个家伙是什么情况？他在飞么？”

　　“快，掐我一下，我要看看我是不是在做梦，刚才那个家伙跳了有多高！”

　　“吉尼斯世界纪录了，绝对的世界纪录了！”听到蒋海开口说话，瞬间这边的众人，都跟着哄的一下子说了起来，眼睁睁的看着这样的神迹发生，怎么可能让他们无动于衷！

　　“该，该你了。”看着面前的蒋海，这个叫做约翰的年轻人不禁有些结巴地说道。

　　听到他的话，蒋海笑了起来，重新走回了三分线外，洗过球后，便在第一时间向着里面冲了过去，他的想法很简单，他以前也没有想过自己可以跳这么高，虽然获得了真龙精魄之后，他本身的身体素质，已经达到了人类的极限，可他也没有做过正经的测试，他也不知道自己有多强，现在知道自己的弹跳这么牛逼闪闪的，那还有啥好说的？直接直内线扣他丫的！

　　但他忽略了一个问题，那就是他的运球实在是太差了！

　　差的有些离谱，这不才刚跑了几步，就被面前的约翰逼停了，没有办法，为了不被抢断，他只能转过身来，让球远离自己和约翰，就跟以前他看电视时，总在世界大赛上看到国内的后卫，面对美帝的后卫时做的那样，让球远离对方，但也远离了自己的身体，确实是没有办法被抢断，但进攻之路也就被掐死了，以前蒋海看到这一幕的话，估计就要骂街了。

　　但自己这么做，他还真的没有感觉有什么不对的。

　　感受着身后约翰传来的力量，蒋海撇了撇嘴，要是他的运球早练习一下的话，现在凭着自己的力量和速度，想要撞开约翰，或者是闪开他，那几乎都没有什么困难的。

　　但现在这样，怎么办？突是肯定突不过去的，到时候人过去了，球没有进去就麻烦了，强撞也不行，会被造进攻犯规，一时之间蒋海就像是刚才的约翰一样，陷入到了困境当中。

　　虽然单打没有说限制时间，但蒋海怎么说也是一个有节操的人，所以犹豫了一下，他决定，还是投篮吧！进不进听天了！于是也不再躲避，捞回了球，在约翰的目光当中，尽自己的力跳了起来，准备投篮，而约翰就等着蒋海投篮呢，刚才被蒋海秀了一脸，现在不还回来，他还打个屁！所以他也用尽了自己的力量，向上跳了起来，向前就是犯规了，只能向上跳。

　　这个叫做约翰的年轻人，大概得有一米九十六左右，要比蒋海高一块，但他想要限制蒋海，明显还不够看，蒋海投篮时的起跳，也正经很高，虽然说不至于像是刚才那么高，但脸却完全的露在了对方的防守范围之外，看前面前的篮筐，蒋海的手指就按着他大脑皮层反射过来的信息，随意的一抖，篮球就如同一枚制导导弹一般，高高的飞了出去！

　　“刷！”随着一声轻响，篮球几乎连篮筐都没有碰到，就直接刷进了篮网当中。

　　“呼！进了！”“空心！”“好漂亮的干拔！”“哇哦！”这球一进，旁边看热闹的人，都不禁跟着叫了起来，像是这样针锋相对的干拔，真心是美如画的，否则的话，当初的麦迪也不可能会被叫做最飘逸的球员了。

　　落地之后，蒋海却并没有去庆祝，而是看了一眼自己的手，刚才他飞在半空当中的时候，他唯一的想法就是把球投进去，但在他看到篮筐，还没有来的及命令发力的时候，那篮球就已经飞了出去，是按着自己潜意识里的力量分配扔出去的，这让蒋海感觉很奇怪。

　　他突然之间有了一种，自己投篮好象已经天下无敌的感觉。

　　“运气真不错，再来！”看着蒋海的篮球投进，这边的约翰不禁有些酸酸地说道，随后拣回了篮球，走到了三分线外，重新把球传给了蒋海，他要进攻了！

　　而蒋海也收回了心思，看着约翰笑了一下，现在的他突然想要尝试一下自己的投篮能力了，而要尝试，那就需要进攻，所以这一次，他准备快速的解决掉约翰。

　　约翰拿球后，深吸了一口气，几乎全尽了自己所有的力量，在蒋海的面前一个向变，然后准备杀进去，但当他再次抬头的时候，却发现蒋海竟然后发先致，出现在了他的面前！


第93章 焦作人

　　“啪！”根本就没有给约翰太多反应的时间，蒋海已经把他手里面的篮球给轻轻的捅了下来。

　　篮球落地，蒋海也在第一时间把它抄进了自己的手里，然后笑着走出了三分线外。

　　看到这一幕，约翰就傻眼了，貌似，自己好象玩脱了。

　　但蒋海并没有给他太多的时间去思考这些，走到了三分线外后，便把球交给了他，可以洗球了，洗过了球，蒋海这一次并没有突破，而是直接持球站在了三分线外，高高的跳了起来。

　　“刷！”在约翰不解的目光当中，蒋海的手腕一抖，篮球划画出了一道美丽的弧线，径直的涮进了篮筐当中，依然没有碰到篮筐，直直的刷篮网而过！

　　“哦，哦，约翰要被打出翔了！”“天呐，又一个！”如果说进一个可能是蒙的，但连续进两个，就不太可能是蒙的了，约翰看着蒋海，不禁咬了咬牙，自己找的事，咬着牙也要打完。

　　不过可惜，随着蒋海再次适应了自己的身体，约翰的战斗力被无限放小。

　　再次进攻，约翰虽然有了防备，没有被蒋海把球捅掉，但他的投篮，却再次被蒋海封盖。

　　而蒋海进攻的时候，在洗了球之后，约翰直接就站在三分线上防了，但蒋海却主动的后退了一步，大概在距离三分线半米远的地方，他起跳投篮，但球依然像刚才一样，无法阻挡！

　　“谁特，这是什么情况？”场边约翰的那些队友都蒙了，一个个惊讶的张大了嘴巴。

　　就连原本坐在那边的埃弗里·布拉德利都一脸惊讶的看着场上的蒋海。

　　刚才看蒋海的时候，他还是一个初学者当中的初学者呢，怎么突然之间，防守一下子就上了档次，同时投篮这么凶？不应该啊……

　　但蒋海可没有闲心去给他们解释这些，再次防下来约翰一个球后，蒋海这一次又后退了一步，此时的他几乎都快要到达中圈的位置了，随后他无视了面前的约翰，再次起跳，用刚才一样的动作，把篮球扔了进去……

　　再一个回合，蒋海再退一步，站在中圈里面，一样的动作，篮球再次命中！

　　“这是什么鬼！”看到蒋海的动作，这边的众人都快要疯了，他们看篮球比赛看了这么多年，头一次发现篮球是这么打的！不过当再下一个回合，蒋海站到中圈，自己半场位置的时候，他这一次的投篮，却并没有投进去，篮球砸进了篮筐当中，但这一次，却碰到了篮筐的内沿，径直的弹了出去，虽然没进，但很像，不过他的心里，也大概有了了解了。

　　目前他已经进了五个球了，场上比分五比零，在再次防下了约翰的进攻后，蒋海在这边的半场，并不是在三分线边，而是在半场的角落里，拿球后，再次三分！

　　这一次，篮球就跟刚才前五次一样，几乎没有任何的犹豫，一头扎进了篮筐当中。

　　右侧是这样，左侧也是这样，两个底角也是同样如此！

　　“半场三分干拔命中率百分之百？”“这是什么鬼！”不说场上的约翰，此时的他已经被惊的没有话好说了，他感觉自己好象不是在跟人类打比赛一样，就连场下的众人也蒙圈了。

　　这是什么情况？他们打篮球打了这么多年，头一次知道，篮球还可以这么打？

　　这个家伙是从哪蹦出来的？怎么这么凶残呢？太没有道理了。

　　“我曾经看过一部岛国的动画片，在那里有一个绿头发的岛国少年，就可以在全场投中三分，命中率百分之一百，只有拥有超级弹跳，可以跳两米的人，才可以阻止他的投篮，我一直认为那是一部魔幻题材的动漫，但我想，我错了，这样的家伙，确实真实存在，他是不是在用巫术打球啊！”看着场上的蒋海，催枯拉配般的得到了十分，场下一个黑人少年一脸呆滞的向着旁边的人问道，而他旁边的人，明显也看过这个东西，但却不知道要如何回答才好。

　　如果蒋海听到他的话的话，估计会告诉他，其实那个动漫他也看过，确实是玄幻题材的。

　　只不过他，是现实的！最后一个球，场上比分十比零，约翰早就已经放弃了，他现在只是硬着头皮的在帮蒋海做球而已，而此时的蒋海则不这么想。

　　他一直都想要尝试一下扣篮，但可惜一直没有成功过，因为凭着他的运球，可没有办法突破约翰的防守，但现在看到约翰的精神并不集中，蒋海知道，机会来了！

　　当下，二话不说，持球瞬间突破，虽然他的运球速度很慢，但他的暴发力强，而且步子也大，在约翰反应过来之前，他已经双手持球，开始迈三步了。

　　一步，两步，起跳！蒋海几乎是踩着罚球线高高的跳了起来，以前只听说过罚球线起跳，蒋海还真的没有做过，在空中的时候，蒋海看着面前的篮筐越来越近，别说他的心里还真有一丝兴奋和激动，以前他打篮球，别说是扣篮了，连篮筐他都抓不着，顶多也就是拍个篮板，还得单手拍，双手都拍不到，但现在的他竟然可以轻易的完成罚球线起跳扣篮，这样的感觉，爽！随着哐的一声巨响，蒋海那拉成弓一般的身体，把手中的篮球，重重的灌进了篮筐当中。

　　巨大的冲击力，瞬间把篮筐都给冲击的晃动了起来，看到这一幕，蒋海不禁兴奋的怪叫了一声，但对于现场的观众来讲，蒋海罚球线起跳，好象并没有什么了不起的。

　　因为他们早就知道，蒋海的弹跳不错，况且，这里是哪？这里是美帝，肌肉棒子的国度，在民间罚球线起跳的人，也到处都是，不信的话，去纽约或者是加州的街头看看，有这样能力的人，没有一百也有八十，更何况还有一些隐藏起来的高手。

　　街球手里面，可以转七百二十度的扣篮的人，也是数不胜数，更别说是罚球线起跳战斧劈扣了，相比于罚球线起跳扣篮，他们在意的了蒋海那覆盖半场的三分投射，真心是太凶残了。

　　这些人里面，就包括埃弗里·布拉德利。

　　篮球相比于足球，出现的年代要晚的多，所以也没有什么百年俱乐部之类的存在。

　　存在的时间不长，就代表着没有自己的主场文化，在整个NBA里面，大部份的球队，都是60-70年代的时候才成立的，到现在也就只有五十年左右的光景，还远远谈不上自己的球队文化，毕竟连一个甲子的时间都不到，怎么好意思这么说？

　　在NBA里面，有这个资格说这句话的，一共只有六支球队，洛杉矶湖人1948年加入NBA，金州勇士1946年诞生于费城，底特律活塞1948年加入NBA，费城76人1937年组建锡拉丘兹民族队，纽约尼克斯1946年加入NBA，最后就是凯尔特人。

　　1946年，11个冰球队的老板决定成立新的篮球联盟，而凯尔特人也是在此时应运而生的。

　　从成立之初，凯尔特人就是联盟的标致，就是篮球的圣殿，就是致高的荣誉。

　　与另外一个联盟标致湖人不一样的，凯尔特人并非是一支为了迎合市场而运作的球队。

　　他们的目的首先是赢球，其次才是赚钱，而不是为了摆烂而摆烂，打不打的过另说，但不会去为了追求高顺位，而自毁长城，这也是因为什么，凯尔特人这些年沉沉浮浮，但他们球队的球迷，却异常坚定的原因，因为他们知道，这些小伙子们在拼命。

　　凯尔特人自从1950年拿过一次状元秀之后，就再也没有拿过状元。

　　从这一点上，也看的出来，在凯尔特人的字典上，可没有摆烂这样的说法。

　　埃弗里正是因为知道这一点，所以才有一些郁闷，因为他知道，凯尔特人无法通过选秀去摘到足够好的球星，只能依靠球队自己培养和交易，这要等到什么时候去了？

　　不过现在看到蒋海，埃弗里·布拉德利突然之间感觉自己的眼前一亮，他的脑海里面冒出了一个想法，如果把蒋海弄进球队的话，那会怎么样？这个想法一冒出来，就如同燎原之火一般，一发不可收拾，在蒋海最后一球打进之后，布拉德利站了起来，走向了蒋海。

　　“嗨，年轻人，我看你也热身的差不多了，我们打一场三对三吧！”听到埃弗里·布拉德利的话，全场的人都愣了一下，然后那些高中生和他们的家长，都一脸兴奋的看着场内。

　　“好啊！”至于蒋海，刚刚才打出感觉来，现在正是上瘾的时候，听到埃弗里·布拉德利的话，蒋海愣了一下，随后笑着说了起来，听到蒋海同意了，这边的布拉德利也对着旁边跟他打三对三的人挥了挥手，那些人都是两队的核心成员，很自觉的，原本的五人，退下了一个，只上来了四人，都是一副跃跃欲试的样子，至于约翰这个本身实力很强，但现在受挫严重的人，只能去板凳上稍稍冷静一下了，随着两边分好队，这一场三对三也正式开始了。

　　布拉德利和蒋海分成了两队，而在开球的时候，布拉德利主动要求去防蒋海，他要试试这个蒋海真正的成色是多少，如果他面对自己也像是打约翰那么强，那他就要行动了！


第94章 虐

　　“发球！”因为布拉德利毕竟是职业的NBA球员，而且还是首发级别的，所以开始的球权，他就主动的让到了蒋海这边，蒋海站在中圈把球交给自己这边的一个矮个黑人。

　　当然，这里所说的矮，也是相比较而言，跟蒋海比起来，其实他还要高一些呢。

　　大概一米九左右，在球场上是司职控球后卫的。

　　不知道是从什么时候开始，控球后卫主要的责任，不再是控球了，而是变成了得分。

　　想当初蒋海最早看球的时候，如果一个首发级别的控卫场均助攻没有七个的话，那可是会被鄙视的，但不知道从什么时候开始，不过不知道从什么时候开始，控卫场均五、六个助攻主不可以了，最主要的则变成了得分，场均十五分，二十分，二十五分，甚至有的控卫在得分上，甚至要比分卫，比小前更加的凶猛，而这其中的佼佼者，就是公牛队的状元，德里克·罗斯，这个可是靠暴发得分，拿过MVP的存在，现在联盟当中炙手可热的一号位，很多都是得分炸裂的存在，一个不会疯狂暴炸得分的控卫，已经不是一个好控卫了。

　　明显蒋海这边的这个控卫，也是一个这样的存在，接球之后，就是无脑冲锋。

　　一头扎进了对方的防守群当中，然后被迫停好，不过好在这个家伙的基本功很不错，在被逼停的情况下，球并没有丢，反而慢慢的退了出来，然后看了一眼从中圈慢慢走过来的蒋海，想起刚才蒋海那神奇的三分，想都没想，就把球交到了蒋海的手里。

　　而蒋海刚一持球，这边的埃弗里·布拉德利便直接跟了上来，紧贴蒋海。

　　“喂，现役NBA球星防我，真有面子啊！”虽然身份是亿万富翁，但蒋海还是头一次这么近距离的观察一个NBA的球员，当然，他这个伪球迷，其实并不太了解艾弗里·布拉德利。

　　如果是科比，詹姆斯什么的，现在站在这里防他，估计他还要犹豫一下，因为人的名，树的影，对方那偌大的名头，他不小心一此也不太可能，不过埃弗里·布拉德利……嘿……

　　“用尽你的办法打败我吧！”努力的睁着自己那几乎看不见的小眼睛，艾弗里·布拉德利一脸认真地说道，听到他的话，蒋海也不多说，径直的跳了起来，看到蒋海起跳，艾弗里也在第一时间起跳，他刚才在场下看的真切，蒋海的弹跳能力太强，如果就这么让他干拔的话，那他就输定了，虽然在场上他打的是二号位，但其实他的身高只有一米八八，跟蒋海一样。

　　这么起跳，他可断然不可能是蒋海的对手，所以他是往前扑着跳的，篮球比赛，毕竟不是高尔夫球，虽然联盟不提倡身体接触，但有的时候身体接触也是必然的。

　　布拉德利可不怕蒋海说他犯规，因为这只是NBA里面的正常防守。

　　随着他扑了过来，身体也不可避免的与蒋海发生了冲撞。

　　但随后让他更加意外的事情出现了，原本他以为，蒋海的身型并不是太厚实，应该力量不大。

　　可当他撞到蒋海身上的时候，虽然不是用尽了全力在撞，可要知道，他是发力点，但他却好象撞到了一只摆过来的沙袋一般，巨大的冲击力，让艾弗里·布拉德利在空中先失去了平衡，落了下来，而在他的目光当中，蒋海却好象并没有受到什么冲击一般，只不过是身体直着往后平移了一段空间，仿佛刚才的撞击根本就没有对他造成任何的麻烦一般。

　　手腕轻甩，篮球带着一股旋风，径直的飞向了远处的篮筐，刷的一声，依然轻脆，空心入网！

　　“哇哦，颜射，颜射！布拉德利被颜射了！”看到这一球，场边的观众都在第一时间吼了起来，刚才他们看到布拉德利不断的虐着自己的同学，虽然嘴里面在欢呼，但却心里面也有一些不爽，可现在蒋海横空出世，布拉德利怎么样？NBA球星怎么样？还不是被颜射了！

　　可以说蒋海的这一球，瞬间点燃了全场的激情。

　　“哦哦，好球！”而在另外一边的迪丽雅也双眼冒光的叫了起来，坐在板凳上的约翰看着迪丽雅的样子，真心是嘴里有些发苦啊，自己这算是搬起石头砸自己的脚么？

　　“好球！”看着篮球命中，这边的布拉德利也点了点头，随后蒋海这边继续发球。

　　但这一次，布拉德利要认真的多，他根本就不让蒋海接球了，完全的绕前防守，当然，这样的绕前防守，以蒋海的速度和暴发力，有的是办法甩开他，不过蒋海可没有正经的学过，一时之间他也感觉有些麻烦，虽然他对于布拉德利并不了解，但这个家伙可是入选过联盟防守二阵的，这也就说明，这个家伙拥有着联盟最顶尖的外线防守能力。

　　今年的布拉德利刚刚跟凯尔特人续约完成，四年三千二百万，虽然相传再过两年，工资帽要大幅度的提升，但在这个时候，四年三千二百万，相当于每年八百万美刀的价格，足以证明他这个外线防守尖兵的作用。

　　一米八八的身高，但臂展却足足有两米零五，他的防守范围，真心不是一般的大。

　　在布拉德利人盯人的防守之下，蒋海显的办法不多，没有办法接到球，那边的两人就单打了，可惜没有打进，被对方的内线抢到了篮板之后，甩给了艾弗里·布拉德利。

　　虽然布拉德利是以防守在联盟立足的，但他的进攻能力，也不算是特别的差。

　　除了新秀赛季，第二个赛季就有场均7.6分入账，第三个赛季场均9.2分，上个赛季更是达到了场均14.9分，跟原本的老大隆多一样，三分球时灵时不灵，除此之外，几乎没有什么弱点，当然，身高这种硬伤，是不算弱点的。

　　想要甩脱蒋海接球，他有一百种办法！一个转身，就闪开了蒋海接到了内线传出来的球，但正当他准备持球进内线的时候，却看到身前一道劲风闪过，下一秒，蒋海的身型已经出现在了他的面前，看着蒋海那戏谑的嘴角，他也不禁一惊。

　　“好快的速度！”在NBA里面，速度快的人有的是，但可以这么快反应过来，拦在自己的面前，那不仅需要速度快，暴发力，平衡性，缺一不可。

　　既然失去了直接冲击篮筐的机会，布拉德利也重新慢了下来，准备单打蒋海。

　　他的运球，要比约翰稳的多的多，虽然他主攻的是得分后卫，但毕竟是后卫，这一手运球的功夫，虽然不至于出神入画，但也绝对不差，在蒋海的面前不断的闪转腾挪，连续跨下。

　　但他却一直没有任何突破篮下的机会，不是他不想，而是他不能。

　　“太强的暴发力，太强的平衡性，他是不倒翁么？重心在哪？”就像是布拉德利看到的一样，蒋海是一个初学者，初学的不能再初学的初学者，他的假动作，只要稍稍逼真一些，就可以把蒋海骗过去，但正当他把蒋海骗过去，准备进攻的时候，蒋海却又会瞬间弹回来。

　　惯性，地心引力，这些东西，在他的身体里面好象根本就不存在一样！

　　身为顶尖防守球员，艾弗里·布拉德利有一颗特别平静的心，这也是当一个防守者的必要心态，哪怕对方在自己的头上投进了一百个球，那第一百零一个也要玩命的防守，这种心态是不会起波澜的，可是在面对蒋海的时候，他却发现自己好象办法不多。

　　“强突吧！”虽然三对三没有时间限制，但总这么磨，也不是一回事，最后还是跟约翰一样，下了同样的决心，强突！右脚一踏，瞬间收球，向着蒋海的左侧，如同一把尖刀一般，横着切了进来，蒋海也在第一时间，用身体靠在了他的身体上。

　　当二人的身体一接触，布拉德利又开始咬牙了，力量实在是太强了！

　　不说了后卫，哪怕是自己面对小前锋，大前锋，甚至中锋的时候，都很少感觉到这样强大的力量压制，这个家伙还只是一个新手啊，新手都可以这么凶残了么？

　　但他还是顽强的咬着牙，强起三步，冲到了篮下，一个抛投，管它进不进呢，扔出去再说！

　　可是蒋海连这种机会球，都是不会给他的，在他把球扔出去的瞬间，蒋海也高高的跳了起来，如同刚才摘下约翰的那球一样的动作，直接把还在半空当中飘的篮球抓进了自己的怀中，然后扔到了自己这边早就在外线等待的队友手里。

　　而正当队友准备把球再次传回给蒋海的时候，这边的布拉德利已经缓了过来，第一时间靠在了蒋海的身前，但他却并没有注意到，蒋海在此时却向着半空当中指了一下。

　　这边的黑人控卫看到蒋海的动作的时候，也愣了一下，但想起蒋海的弹跳，他还是把球扔到了半空当中，篮板的外侧，就在此时，布拉德利感觉自己的后背传来了一股巨力，蒋海也不用堆他，直接双腿暴发式的暴起，这一股身体原本的冲撞力，就足够把布拉德利撞开的了。

　　而他本人，则在此时升到了半空当中，抓起黑人控卫送过来的篮球，暴砸入筐！


第95章 后续

　　“强，好强，真的是太强了！”看着蒋海再一次无视了自己的贴身防守，径直跳起来干拔投进，艾弗里·布拉德利的心里面已经翻起了惊涛骇浪，他现在已经在想了，如果蒋海跟自己是队友，在这样的情况下，还有什么人可以阻挡他们？

　　蒋海此时是不知道他有什么想法，蒋海只知道自己玩的很开心，这就足够了。

　　他的投篮，真的是太强了，几乎不需要自己去瞄准，再找准星，就如同是在打游戏一般，蒋海只需要看到篮筐，然后按一下D键，篮球就投的出去。

　　而且在半场之内，几乎就跟调了游戏一样，那命中率真心是强悍的令人发指。

　　只要抬手，蒋海感觉自己就会命中率，就是这么的有自信！

　　而除了这些令人发指的三分之外，蒋海在内线的暴扣，也让艾弗里·布拉德利郁闷到吐血。

　　怎么防？对方只需要把球往天上一扔，凭着蒋海的弹跳能力，滞空能力，还有那强悍到令人发指的力量，后卫防守瞬间就会被干掉，除非让内线在这里卡位，否则的话不管是内线，还是外线，估计都会成为对方肆意攻击的乐土。

　　如果他可以自己运球，自己进攻的话！嚯，想想，艾弗里·布拉德利都感觉有些不可思议。

　　在他这样的心态之下，不知不觉间，两人也打了差不多十五分钟的比赛了。

　　不仅他们深陷其中，就连场边的观众都深陷其中，在他们看起来，这几乎可以算的上是NAB级别的比赛了，这个突然冒出来的庄园主，还真是强悍的可怕。

　　正当几人准备继续的时候，突然一阵狗叫声，在场地的边缘响起。

　　“嗯？哪来的大狗？”听到狗叫声，不少的人都反应了过来，一脸惊讶的看着场边，只看到此时一条巨大的高加索大狗正站在场边，而在它的头顶上还蹲着一只雪地松鼠。

　　看着场中间的蒋海，这条大狗大声的叫了起来。

　　“哦，把它们给忘了！”听到大狗的叫声，正在场上的蒋海愣了一下后，拍了一下自己的额头，他刚才玩的高兴，都把小黄，小白和板牙给忘了，好在这些家伙都有一层厚厚的皮毛，再加上蒋海还点了火堆，所以被冻一下也无所谓。

　　自从蒋海进入到这里，已经差不多半个小时的时间了，在外面等着的三个小家伙早就已经等的不耐烦了，毕竟上个厕所，也没有必要上半个小时么，最后还是小黄派了它们两个过来看看是什么情况，而它则继续守在车边。

　　“吱吱，吱吱吱！”看到蒋海在那里玩的高兴的样子，这边的板牙有些不乐意了，好么，自己在这里玩的这么开心，结果让它们在外面受冻，这怎么可以！于是在小白的脑袋上跳来跳动的，激动的对蒋海吼道。

　　“好可爱的松鼠，不过……”看到板牙的样子，不少的人都是眼前一亮，大部份的人都是很喜欢的这个小家伙，如果此时不是因为它站在小白脑袋上面，而小白对这些人有着不小威慑的话，可能他们就要过来摸摸这个小家伙了。

　　“呵呵，抱歉啊，玩开心了，我这就走！”听到小家伙的叫声，虽然蒋海听不明白它在说什么，但因为血液的关系，心灵感应还是存在的，蒋海知道了它们的不爽，于是讪讪的笑了笑，跟着身边的众人打了一个招呼后，便跑回到了板凳那边，把鞋换下来，然后穿上了外套。

　　不到一分钟，就已经全副武装完毕，随后在众人都没有反应过来之前，便带着一狗一鼠飞快的离开了，一直到蒋海离开后，这些人才反应过来，都在兴奋的说着刚才蒋海的比赛。

　　在他们看起来，刚才的那一场三对三，可是要比一会儿即将上演的两个高中的联赛，有意思的多！至于艾弗里·布拉德利，是也在看着蒋海，眼睛里面闪烁着不一样的光芒。

　　在返回了河面上的时候，蒋海看到了小黄眼里的那一丝鄙视，不禁更加尴尬的笑了一下，被自己养的狗鄙视，他也真是够了……略显尴尬的拍了拍小黄的脑袋，蒋海便把东西收拾了一下，既然得知今天钓不了鱼了，那就没有必要再钓了，那就回去吧。

　　在把东西都弄上车之后，蒋海便带着两狗一松鼠返回了车上，回到了庄园。

　　看到今天蒋海竟然回来的这么早，而且一条鱼没有钓到，这让庄园里面的人都很好奇，但就算是再好奇，他们也不可能去说，因为好不容易可以不吃鱼，他们才没有那个兴趣找虐呢！

　　在把车停好后，蒋海回到了家中，好好的洗了一个澡，刚才的比赛，虽然打的时间不算长，但却比较激烈，艾弗里·布拉德利的防守，在他看起来，是没有给蒋海造成什么威胁的，但对于蒋海来讲，还是有一些小麻烦的，因为他贴的很紧，所以蒋海每一次起跳，每一次发力，都是要需要全力而为的，总这么全力的跳，跳十五分钟，就算是他几乎无限的体力，也会有一丝疲惫感，至于身上出的汗，这是很正常的。

　　把汗洗干净，蒋海就靠着自己的床边，坐在了他房间的地毯上，随后打开了面前的投影电视，此时在电视里面演的，正是体育台，只不过今天并没有凯尔特人队的比赛，所以这边的体育中直播的是另外一场比赛，尼克斯对公牛。

　　这一场比赛的可看性并不是太强，公牛那是联盟强队，而尼克斯，基本上就是乐透区的存在，而且最主要的是，尼克斯的当家球星，卡梅隆·安东尼并不在阵中，虽然公牛也缺失了罗斯。

　　但说句难听的话，公牛早就已经习惯了没有罗斯的比赛，但尼克斯不行。

　　看着场上两边的人奋力的拼抢，蒋海不禁回想起了刚才自己打球的感觉。

　　“嗯，我是不是也可以弄一块场地打打篮球？这么看着，手还真有一些痒。”自从来到了美帝之后，不，确切的说，应该是自从得到了真龙精魄之后，蒋海就没有再打过篮球。

　　因为打篮球，跟踢足球，或者是玩别的球类运动一样，都是需要对手的，虽然打篮球，也可以一个人玩，在那里练习投篮，可这么打又以有什么意思呢？

　　没有对抗也就不好玩了，打篮球也是需要有两个人的，也正是因为如此，所以蒋海自从来到美帝之后，一直都没有玩篮球，不过现在这一打，到是把他的瘾头给勾了起来。

　　当下也不看这场比赛了，就去了楼下的健身房里，他记得当初他在这里买过一个篮球的。

　　果然，到了健身房之后，他就找到了一个篮球，这个篮球也是斯伯丁的，而且算是最好的那一类的，全新科技，是不用充气的，里面的气是不会跑的，所以到也省事。

　　把篮球拿了起来，蒋海意外的发现，不知不觉间，自己也可以单手抓的起篮球了。

　　以前他虽然玩篮球，但他只单手抓的起来磨的比较厉害的轻球，或者是胶球，再不然就是小一号的篮球，正常的新球，表面上是很光滑的，自然是不太容易抓的。

　　但现在，他却可以轻易的抓起面前的篮球，还真是让他感觉很是意外。

　　不过随后一运球，就又漏馅了，他可以完美的掌握着自己的身体，但对反弹的篮球却办法不多，不过反正现在他忚没有事做，就拿着篮球来到了一楼的大厅，在把电视打开的同时，也在那里不断的运着球，整个别墅里面就只住着蒋海，两条狗，板牙和啾啾，明显这四只动物的抗议，蒋海可以不用理会，反到是方便他在这里练习运球了。

　　一边运球，调整自己的手感，他的脑海里面也在想着，要在哪里弄一个篮球场呢？

　　地主蒋海不缺，他有的是，那么大一片草场，在哪还不能弄一个篮球场了？别说是露天的，室内的都没有问题，凯尔特人队的主场，TD北岸花园球馆才多大？七万平方米。

　　对于蒋海来说，七万平方米，只不过是一小点点的地方而已，他愿意的话他可以建好几个，当然他也不是浪催的，没事闲的建这个干什么，现在他就在想，是不是要弄一个场地出来玩，因为波士顿的冬天真的很冷，建一个室内到也不错。

　　而一个室内的篮球场，应该也花不了多少钱，当然，这是按着现在他的身家来算的。

　　正当蒋海在那里研究，是不是要在庄园里面弄一个篮球场的时候，另外一边的布拉德利则返回了波士顿的市内，但在返回了市内之后，他却并没有急着回家，而是去了市郊的一幢别墅前，这幢别墅的主人叫做布拉德·史蒂文斯。

　　也许大家对这个名字很陌生，因为在去年之前，他还是一所NCAA级别大学的主教练，不过在道格·里弗斯被快船像是球员一样交易走之后，他就成为了凯尔特人队的新教练。


第96章 平安夜

　　那一天的比赛，就好象什么都没有发生过一样，日子还在继续过，蒋海也在做着每天醉生梦死的生活，当然，这个形容词，只不过是徐伟，富远他们这些人酸溜溜强加在他身上的而已。

　　蒋海更愿意把这四个字换成“无聊透顶”，按理来讲，在他的印象当中，有钱人的娱乐是有很多的，比如说欺女霸女，欺女霸女，欺女霸女什么的，重要的事情要说三遍，随后才是不太重要的事情，出去装个逼啊，去飙个车啊，赌个博啊，酗个酒啊，或者是越越线，去吸点什么违法的东西之类的，咳，不要误会，在美帝违法的东西多了去了，首先，红牛就是违法的，而且止咳糖浆，是需要医院处方才可以购买的，普通人在药店里面都没得买。

　　在蒋海看起来，有钱人的生活就应该是……飙个车，车里拉着几个妹纸，喝着红牛和止咳糖浆，去拉斯维加斯玩几天……好吧，除了喝着红牛和止咳糖浆之外，其他的还算靠谱。

　　不过可惜啊，蒋海的性格注定了他不可能这么做。

　　他每天的日常，都很简单，起床，洗漱，如果下雪了，就出去帮忙铲雪，如果没有，就在家里面打一趟拳，然后中午吃饭，下去原本的活动是去河边钓鱼，但自从上一次，没有钓成之后，他的活动又改变了，那就是去弄一个篮球场，室内的！

　　蒋海确实是太无聊了，实在是没有什么事做，其实以前在冰城的时候，一到冬天，他也没有什么事做，在家里面一窝，然后看看动漫，看看电视，一天也就过去了。

　　只不过一样无聊的不止是他一个，所以隔三岔五的，他的那些好友，还是会过来找他玩的。

　　但到了美帝之后，好象整个世界，就只有他一个闲人，他庄园里面有不少的人，但他们都是有事要做的，偶尔有一天休息的时间，他们也更愿意呆在家里，没有办法，没有什么同龄人啊，唯一算是同龄的也就是贝尔和哈里曼，但哈里曼是不太可能跟他一起玩的。

　　至于贝尔，这就是一个发了疯的军事发烧友，咳，发了疯的原军人，他只要休息，就要把他收藏的枪拿出来，全部打理一遍，有人说了，打理枪是很正常的，常时间不打理，枪就坏了，但问题是他的枪也有一些太多了，足有二十几把，步枪，冲锋枪，手枪，猎枪……几乎所以蒋海知道的枪他这里都有，甚至还有古董枪，等到他打理完也就天黑了，这还出去玩个屁。

　　也正是因为如此，所以蒋海一直在想，等再次招人的时候，也就是招水手和酿酒师的时候，一定不可以再找老头了，多少还要再找几个年轻人，要不然他实在是太无聊了。

　　好在他宅的住，要光在的话，都得憋疯！至于去镇上交朋友，蒋海表示他并不太感兴趣。

　　蒋海这人属于闷骚，的性格，属于那种要是别人跟他主动说话、交谈，交朋友，那他会很乐意，跟这人说话、交谈、交朋友，不过如果让他主动的去跟别人交朋友，那可就难了。

　　至于酒吧什么的场合，说实话，如果没有人带他去，那他估计这辈子也不太可能去。

　　不过好在最近他的注意力又转移了，转移到了篮球场的建设上面。

　　自从蒋海有了在家里面建一个篮球场的想法之后，第二天他就跟罗宾斯说了一下。

　　对于蒋海的想法，罗宾斯表示并没有什么问题，想要建一个篮球场，也用不着等到开春了之后再重新动工建，直接把一个仓库改了就行了，大不了到时候重新建一个仓库就行。

　　蒋海的这个庄园，原本就是为了牧、渔、葡萄酒三项一体而建造的。

　　而这三样东西，不管是哪一样，都是拥有单独的储存空间的，葡萄酒需要的自然就是地窖。

　　牛肉和鱼则需要一些冷库，这些冷库只要稍做改造，就可以变成一个篮球场，毕竟在罗宾斯看起来，自己玩的东西，也没有必要建的太过于豪华，原本这里就有电，有水，也有暖气。

　　只需要小部份的改造一下，弄一个淋浴间，然后再在需要建造篮球场的地方，铺一些木地板就行了，说起来有些麻烦，但其实并不算麻烦。

　　至于篮筐，那更是最简单的东西，可以去买，一个篮筐也不是二、三百美刀，还负责送货上门，外加安装，蒋海一个场地，弄两个就行了，还真是很方便。

　　自己的独立篮球馆，蒋海也不在意是不是特别的漂亮，至少现在有一个给他打篮球的地方就行，还有就是灯光一定要很亮才成。

　　既然已经决定了要建，那后面的事情就要简单的多了，蒋海虽然不会弄，但罗宾斯他们这些牛仔，都是动手的小能手，趁着休息的时间，他们就先帮蒋海把该砸的墙壁和单独的房间给砌了起来，然后又去订制了一批大号的地板，安地板，就由蒋海自己来弄就行了，至于天棚的灯之类的，还有内室的改造，自然由罗宾斯他们帮忙。

　　不知不觉间，又是五天的时间匆匆而过，按着蒋海的估计，再有个三、五天的，估计他的篮球馆就要落成了，但今天，他们虽然休息，但却并没有去篮球馆继续工作。

　　因为今天，可是美帝人民的“法定假日”，平安夜！

　　在美帝，圣诞节就跟国内的春节是一个意思，这是一个合家团圆的日子。

　　早就在23号的时候，蒋海就已经给员工们放了假，但其实真正离开庄园的，也就只有贝尔一人而已，没有办法，蒋海庄园里面的员工，其实都没有什么地方可去。

　　哈里曼没有家人了，伯克·达勒和艾德华·安德森都离婚了，而且家人都和他们很疏远，所以他们也算是没有家人了，罗宾斯从来不提起自己家人的事情，想来也是不太联系了，毕竟如果要是有家人的话，那蒋海来到这里的时候，就不会只有他自己，而是有一家人在这里等着了，至于菲利蒙夫妇，他们的上面已经没有家人，但他们本身还有孩子，他们的孩子是要回来看他们的，所以在蒋海宣布放假后，就只有贝尔回家去过节去了，蒋海这一次的假期放的时间不短，他可以等到了1月2号再回来就行。

　　至于其他人，蒋海就直接宣布，分为两波，菲利蒙一家自然是要他们家一起过节的，而蒋海他们这些单身汉们，今天晚上则在蒋海的家里面过节，至于明天的圣诞节，那就大家一起去他的别墅当中，当然，这些人玩乐归玩乐，在走的时候，可是要收拾好才行。

　　今天一早，整个庄园里面就显的非常的忙碌，早早的，罗宾斯他们就跟菲利蒙一起去了蒋海的森林里面，一人砍了一棵松树回来，这就是圣诞树了，圣诞节要装饰用的东西，菲利蒙太太早就已经准备好了，因为这个庄园里面，没有人有孩子，也就不需要准备圣诞节礼物。

　　至于蒋海在起来之后，就和哈里曼，伯克·达勒还有艾德华·安德森一起准备今天晚上他们要吃的东西，相比于菲利蒙太太做的全套的吃的，蒋海他们可没有这样的手艺。

　　所以他们就只能做自己最拿手的，一时之间，虽然把居住区闹的鸡飞狗跳，但节日的气氛，却渐渐让蒋海感受到了一丝温暖的感觉。

　　平安夜是圣诞节的一个延续，相传这个节日的由来，是因为西方人都信奉的耶稣。

　　相传耶稣的是圣灵成孕，由童女对母马利亚所生，神派了使者加百列在梦中告诉耶稣他爹，好吧，他名义上的爹，约瑟，告诉他不要因为马利亚未婚先孕就不要她，反而要娶了她，然后把孩子起名耶稣，鬼知道耶稣他名义上的爹是怎么想的，反正同意了，也有可能是因为他太爱这个女人了，不过在马利亚快要临盆的时候，当时执政的罗马政府出了一个夭蛾子。

　　他们开始人口普查了，要全部人民到伯利恒务必申报户籍，约瑟和马利亚只好遵从，神什么的太久远，还是罗马人的屠刀，离他们更近一些。

　　于是他们到达了伯利恒，到达的时候就是平安夜了，两人没有找到旅馆渡夜，就在一个马棚里面过了一宿，这一宿的前半夜，就是平安夜，而在后半夜，耶稣出生了，就是圣诞节。

　　当然，教会不同，生日也不一样，天主教是今天，东正教则是1月7号。

　　身为世界第一大教派和第二大教派，美帝政府明显还是很会做事的，寒假的放假时间，是从12月中旬一直放到1月中旬，不管你信哪个教派，这个时间段都可以过节。

　　蒋海是一个标准的无神论者，呃，应该是吧，反正就算是信，他也不可能信这种洋教。

　　在国内，这洋节也有不少的人在过，不过基本上这节并不是给耶稣庆祝生日的，而是约炮和表白的日子，换在句话来讲，其实平安夜，一点都不平安。

　　当然，在美帝要过的正经的多，其实平安夜，圣诞节和狂欢夜，每一天晚上过的都是不一样的，平安夜是要跟家人一起渡过的，是不可以出去和别人玩的，也不会有人在这天去窜门，圣诞节则是家族的亲朋、好友一起过的，这就可以有外人了，而狂欢夜其实才是出去玩的日子，其实以前的蒋海也不太清楚，这些都是罗宾斯教的。

　　正当众人在房间里为了庆祝节日而准备的时候，几声汽车的鸣笛声也响了起来。


第97章 路易和约翰

　　“滴滴！”随着一阵汽车鸣笛的声音响起，蒋海就看到远处的菲利蒙飞快的从别墅里面窜了出来，骑着小车，便前往了庄园门口，不多时，他便开着全地型车，后面引着一辆丰田凯美瑞从庄园的门口慢慢的开了进来。

　　看到这里，蒋海毕竟是这里的主人，跟罗宾斯等人也暂时放下了手里的活走了出去。

　　“就停在这里吧！”指挥着车停在了蒋海的停车场上，菲利蒙的嘴如果没有耳朵挡着，估计都要裂一圈了，不用说也知道，这车里面坐着的，一定就是他的孩子们了。

　　有一年的时间没有见过他们了，说不想是不可能的，哪怕菲利蒙这个碎嘴子也是一样的。

　　听到菲利蒙的话音落下，这边的汽车也停在了那边的停车位上，接着从里面下来了四个人。

　　两男两女，全都是黑人，从驾驶室下来的黑人，年纪略大一些，蒋海其实很难去判断一个黑人的岁数大小，除非他真的很老，否则的话很难去判断，不过这个家伙留着一圈胡子，应该是岁数大的，穿着一身贴身的羽绒服，跟菲利蒙有七分像，一笑就露出了一嘴的白牙。

　　从副驾驶室下来的也是一个男人，看起来岁数要小一些，因为穿着打扮上更年轻化，有些像是蒋海曾经看到过的那些美帝的高中生，不过要比他们略成熟一些。

　　这二人不用说也知道，应该就是菲利蒙的大儿子和小儿子了。

　　而在后排座打开后，也有两个女人走了出来，其中的一个看起来要大一些，身上自带着一股书卷气，还有一个一看也知道，应该是学生。

　　“来，我给你们介绍一下，这边的罗宾斯叔叔，伯克叔叔，艾德华就不用介绍了，这位是哈里曼·费尔斯，是你爸我现在的同事，这位是蒋海，我现在的老板。”看着四人提着各自的行李下来了，这边的菲利蒙马上便带着他们来到了蒋海的别墅前，向着他们依次介绍道，在美帝，舅舅并没有单独的叫法，是和叔叔一样的叫法，安抠。

　　所以他们对这三个老头，哪个都要叫一声安抠，至于哈里曼，则只是点了点头就算完事了，不过在介绍蒋海的时候，他们却要主动过来跟他握手，毕竟这可是给他们父亲工作的人，而且不要忘了，现在他们可是还站在蒋海的地盘上。

　　“老板，这是我的两个儿子，大儿子路易·特纳，这是他的女朋友，贾维尔·安托尼，也是他们学校的老师，这是我的小儿子，约翰·特纳，这是他的女朋友，费滋·雪莱。”在握手的时候，这边的菲利蒙也在向着蒋海介绍着他的儿子和未来的准儿媳的情况。

　　“你们好，在这里不用拘谨，我和你们父母就像是家人一样，所以不用见外，把这里当成自己的家就行了，如果可以的话，就在这里多呆几天，你们父母也有段时间没有看到你们了。”听到菲利蒙说完，蒋海也操着一口略怪异，但却已经很流利的口语，向着二人说道。

　　听到蒋海的话，这边的几人自然也高兴的点起了头，因为同在还属于寒假的时间。

　　两人的工作和上学的地点，都是学校，所以相比于其他的工作，他们有更多的时间休息。

　　原本他们感觉要是比较麻烦，就呆到一月二号，过完了新年就走，但看起来蒋海还真是挺好客的，他们也愿意在这片大庄园里面多玩几天。

　　尤其是约翰·特纳的那个小女朋友，一下车之后，她的眼睛就感觉有些不太够用了，明显她对于这片庄园，可是非常好奇的，在简单的打过了招呼后，众人便各自分开了。

　　平安夜，美帝的人可没有窜门的习惯，除非像是蒋海他们一样，都是单身汉。

　　各自走进了各自的房间当中，菲利蒙的小别墅自然是无法跟蒋海的别墅相提并论的，但在路易·特纳和约翰·特纳看起来，这里也很不错了。

　　至少要比他们住的地方强，现在的约翰·特纳还住在学校的宿舍里面，而路易·特纳也没有买房子，而是在离学校不远的市中心租了一个套间，和他的女朋友一起住在那里。

　　这样的小别墅，至少他们还得奋斗个几年，才有可能住的起，不管是租，还是买。

　　所以对于这里，他们还是很认同的，至少这幢别墅，可不像是一般的工人房。

　　里面不管是装修，还是布置，都让人感觉很温馨，像是一个家多过于像是一个临时住所。

　　其实按着正经的平米来算，蒋海给菲利蒙他们住的房间，完全不比市郊的那些有钱人住的小。

　　不管当初建这些工人房的时候，对方只是因为财大气粗而建的，或者是因为什么其他的原因，现在受益的，都是蒋海和他的这些雇员们。

　　“老爸，看你老板的年纪好象不大啊！”走进了房间后，几人在跟菲利蒙太太打了声招呼，两个女孩进了厨房去帮忙，当然最主要的是去意思意思，表个态之类的，至于男的则便脱下了外套，坐在了客厅的沙发上，一坐下来，路易·特纳好奇的向着菲利蒙问了起来。

　　“是啊，岁数不大，还不到三十岁呢，好象才二十六、七吧，比路易你还要小几岁呢。”听到大儿子的话，一边从冰箱里面取出了三厅啤酒，菲利蒙一边向着他说道。

　　“还真是这样，那他哪来的钱买下这么大一片庄园？”接过了菲利蒙手里的啤酒，路易一脸好奇的问道，不好奇也不太可能，年纪都差不多，凭什么他一个月还只赚几千美刀的时候，对方已经有了价值几亿的庄园，说心里面完全平衡的，也是不可能的。

　　“我也不太清楚，不过他好象并不是华夏的官员或者是商人之后之类的，他曾经说过，他的父母在一年前，就已经全都去世了，看起来不像是得了父母的帮忙。”耸了耸肩，在递给了小儿子一厅啤酒之后，菲利蒙笑着说了起来。

　　听到父亲的话，路易的眉头一皱，蒋海这来路不明的钱和身份，让他有些在意。

　　相比于其他人，路易更相信一句话，在这个世界上并没有无原无故的爱，也没有无原无故的恨，现在蒋海对自己的父母还真是不错，他不相信他是完全没有目的的。

　　所以现在他就在想，这个蒋海到底有什么目的，到底他要干什么，他的钱是怎么来的，黑着来的，白着来的，等等，不得不承认，有的时候人就是这么佼情。

　　有一种被害妄想症，别人对他太好了，他反而感觉不对，对他不好，这才是应该的？

　　“不要去管那些了哥，这个家伙应该是一个好人的，你要相信父母的眼光么。”深知自己哥哥是什么性格，这时约翰·特纳不禁拍了拍他的肩膀，一边喝着啤酒，一边笑着说道。

　　“希望是我多心了吧！”听到弟弟的话，这边的路易·特纳也自嘲的笑了一下，有的时候人心太黑暗了也不太好，就是因为他这黑暗的内心，所以他才辞掉了不少的工作，宁可窝在一个高中里面当篮球队的助理教练，也不去赚更多的钱，因为他没有什么安全感。

　　“当然是你多心了，虽然我不知道老板的钱是从哪来的，但我很确定，老板是一个好人，一个不折不扣的好人，而且他的身份也不会有任何的问题。”毕竟连律师都已经见过了，菲利蒙有什么好不放心的，而且在他看起来，蒋海就跟他的子侄一样，是值得信任的。

　　拍了一下大儿子的肩膀，菲利蒙把这段话做了一个总结，随后招呼了两个儿子，一起去布置圣诞树，至于蒋海那边的别墅，此时的蒋海可不知道，菲利蒙的大儿子正在对自己的“目的”产生怀疑，其实不用他说，蒋海也感觉自己的目的有些不纯，因为他也不知道自己要干什么。

　　但相比于他的目的，他们这边的布置则要快的多，毕竟是一帮老爷们，做起事来也不是那么讲究，布置起来的速度可是不慢，圣诞树很早以前就已经立好了，上面挂着各种各样的小玩应和彩灯，看起来很有节目的气氛，至于吃的东西，大家也都弄的差不多了。

　　烤火鸡，蒋海那天买的那只特别大的，准备留到明天再吃，今天吃的是那天去森林里面打猎打出来的那只，除了烤火鸡之外，剩下的都是一些普通的菜，烤牛肉，烤羊排，烤鱼，烤虾，还有永远不变的切达浓汤，外加上一些玉米粥。

　　平安夜毕竟只不过是圣诞节的一个延伸而已，所以今天吃的还不算是特别的丰盛。

　　一定要等明天这个正日子，才会吃的特别的丰富，但就算是这样，其实今天做的也不少了。

　　相比于菲利蒙家的讲究，蒋海他们就要差的多了，毕竟这里也没有一个人信教的。

　　东西做好后，从下午两点，他们就开始吃了，其间的时候，菲利蒙过来了一趟，带来了他老婆做好的姜饼人，其实就是饼干，当然，也无可避免的被灌了一杯。

　　几个大男人，吃着饭，喝着酒，自然也是挺能闹的，不知不觉间，一顿饭吃到了晚上十点多，大家才散去，不过在散去之前，他们还要把蒋海的家收拾好，这是他们约定好的。


第98章 圣诞夜

　　“嘶，喝的有点太多了！”第二天早上，随着蒋海迷迷糊糊的被尿憋醒，他也无力的睁开了眼睛，昨天晚上，他已经不记得自己喝了多少酒了，当然，没有直接喝大，或者是喝断片。

　　但今天早上起来，头还是有一些隐隐作疼，去上厕所后，蒋海看了一眼手机，已经九点多了，他也不再睡了，说实话，再睡也睡不着了，就这么躺在大床上，看着面前的天花板。

　　突然之间，蒋海感觉自己真的有些……无聊？

　　“这大过节的，身边一个人都没有，这叫什么事啊！”无奈的坐了起来，别人有钱之后，都是妻妾成群的，自己有钱有了半年了吧，虽然没有半年，但也有小半年了，但依然是孤家寡人一个，甚至连个花钱的服务都没有叫过，看起来自己还真是一个不折不扣的好男人。

　　“说起来我自己都感觉丢人啊！不说了，说多了都是眼泪。”无奈的摇了摇头，蒋海叹了一口气，自己还真是命犯天煞孤星，有钱了，都没有女人，自己这是得长多丑？

　　当然，蒋海虽然绝对算不上是帅，但也算不上丑，一米八八的身高，单眼皮，但眼睛却不算小，以前一些近视，但自从有了真龙精魄之后，就已经好了，身体以前有些胖，肥肉不少，但自从有了真龙精魄之后，身上已经近似完美，发达的肌肉，不算是特别的膨胀，但也绝对不差算，那肌肉看起来并不像是东方人传统的流线型的肌肉，有此介于东方人和西方人的中间的那种肌肉，一看就知道很发达，块很足，但却感觉不到厚重感。

　　按理来说，年少多金，长的不差，身高也还可以的蒋海，应该是那些美女的宠儿才对。

　　但让蒋海有些郁闷的是，貌似，他并没有受到多大的关注，当然，这也跟他这么宅有关。

　　既然已经不睡了，蒋海就从床上跳了下来，然后洗漱了一翻，就准备下楼了。

　　走到了一楼，发现伯克·达勒此时已经先来了，此时正在那里收拾着火鸡。

　　火鸡跟华夏的烤鸡有结像，只不过要比烧鸡大的多的多，也要麻烦的多的多。

　　昨天蒋海听到过他们说起具体的做法，实在是很麻烦，伯克看起来并不是第一次做这个东西，还是很熟练的，蒋海看着旁边的盘子里他摆着不少的东西，胡萝卜，欧芹，洋葱，还有板栗，黄油等等等等，放了一大盘子，这只火鸡是上一次蒋海买的，净重23磅，着实不小。

　　烤制火鸡最重要的部份，不是在于烤，而是在于解冻的方法，所以这只火鸡在昨天，伯克·达勒就已经收拾出来了，要先拿出来在2-4度的地方先解冻，解冻之后，再把火鸡洗净，把鸡的脖子、内脏掏空，用两加仑的水加下两杯盐，把火鸡泡在里面，放在阴凉处四个小时以上，再把火鸡从盐水中捞出来，放自来水之下冲净，再用纸巾抹干，再放在阴晾处八个小时之后，才可以使用，所以说做火鸡，真的是一件很麻烦的事情，吃力不讨好。

　　今天一早伯克·达勒就过来了，先把烤箱预热，然后就把那些他准备的东西，和黄油先混合到一起，然后再放到火鸡的肚子里面，再用绳子绑好火鸡腿和固定住火鸡的翅膀。

　　然后再拿出一些生菜之类的蔬菜，放入早就准备好的烤盘，加上一杯水，上面的架子要弄成V字型，火鸡的全身抹满黄油，为了防止烤焦还要包上了锡纸，随后把火鸡胸朝下，向入烤箱当中烤四十五分钟，再拿出烤盘，用烤盘里面的汁液，涂遍火鸡的全身。

　　随后把鸡放倒，侧面朝上，再加入半杯水，放进烤箱当中烤十五分钟，再拿出来，用汁液涂遍全身，再转一百八十度，用另外一侧地送进烤箱当中，烤十五分钟。

　　然后还要再拿出来，把汁液涂满火鸡，然后让火鸡胸部朝上，继续烤三十到四十五分钟，这个就要看个的喜好问题了，喜欢吃焦的，就烤久一些，喜欢吃嫩的，就烤短一些。

　　而想要知道这个东西熟没熟，就要用到温度计了，鸡胸部熟了的话，应该是七十四度，鸡腿熟了应该是七十七度以上，这样一只火鸡就烤好了。

　　在吃的时候，可以直接选择吃，也可以选择切成片醮着东西吃，在美帝这边，早就已经有人弄出了一种最配烤火鸡吃的酱汁，是用甜面酱、麻油、花生酱，泰式的甜酱，车厘子（也就是大樱桃）酱，混合在一起醮着吃，那味道也是相当不错的。

　　早就在几天前，菲利蒙太太就已经做好了烤火鸡酱，自己留了一些，剩下的都给了蒋海。

　　“嗨，伯克大叔，只有你自己么？其他人呢？”打开了大门，让两条狗出去上厕所，蒋海则走到了厨房，向着伯克·达勒问道。

　　“他们先去牛棚那边了，今天牛棚也是要喂的么，菲利蒙带着他两个儿子去巡视庄园了，至于菲利蒙太太她们，则在家里面准备着其他的吃的，要知道今天晚上可是有不少的东西呢，不过我只会做这个。”听到蒋海的话，伯克·达勒向着蒋海笑了一下，然后随意的耸了耸肩，虽然是圣诞节，但人放假，可是牛却不会放假，它们也不可能饿三天。

　　“哦，这样啊！有什么需要我帮忙的么？”听到伯克·达勒的话，蒋海轻笑了一下，找到了这些勤劳的手下，对于蒋海来说，还真是一件很不错的事情。

　　“把那些牛肉切一下吧，一会儿我们烤着吃。”听到蒋海的话，这边的伯克·达勒也笑着说道。

　　听到他所讲的，蒋海应了一声，便走进了厨房，开始帮着忙碌了起来。

　　都说靠山吃山，靠水吃水，蒋海这里又是渔场，又是牧场的，自然主要吃的，就是牛肉和海货了，当然除了牛肉、鱼、虾、螃蟹之外，今天还有一道主菜，龙虾！

　　蒋海魂牵梦萦了那么久的主菜，不过可惜，这只龙虾也不是他抓的，而是他去温斯罗普买的。

　　在国内龙虾，一直都是暴发户，哦不，奢侈品的代名词，当然，主要吃这个东西的就是暴发户，因为国内的龙虾，真心不大，虽然味道不错，但至少从卖像上来讲，跟美帝这边和澳洲那边的没法比，其实很久以前，美帝和澳洲那边的人，几乎是不吃龙虾的，因为他们认为这个东西不好吃，费事不说，肉还没有多少，总而言之并不是一个好吃的东西。

　　所以龙虾，基本上就属于穷人的食物，龙虾、鲍鱼在这两个地方的价格，其实一直都不高。

　　直到华夏重新出现在了世界的面前之后，全世界的人突然发现，华人好有钱，而且好爱吃这个东西，澳洲的龙虾，在短短几年间，从每磅几澳元，疯涨到了三十几澳元，相当于九两就要一百多元软妹币，这在国内其实并不算是太贵，哪个酒店一只二斤重的龙虾不得黑你一千多块，但这在澳洲就已经算的上是天价了，东西贵的令人发指。

　　澳洲这边的捕捞业公司，算上运费，算上油钱，算是海关税，卖给华夏的价格，要比在本地卖多出一倍还要多，他们再傻也知道上哪去卖！

　　至于美帝这边，最有名的，自然就是缅因龙虾，也就是传说中的波士顿龙虾。

　　不过波士顿龙虾的主产地，就是缅因州，因为有本地政策的压制，再加上这里是处在东海岸，如果要送到华夏的话，有两条路走，一是走大西洋，然后走印度洋，这才到的了华夏，不过谁都知道，要走这条水路，就要经过非洲，索马里那边，走这条线路实在是太危险了，收益虽然高，但得有命花才行，而第二条路，就是横穿美帝，从西海岸送过来，再从太平洋送到华夏，这样就太麻烦了，陆路的运费，可要比水路的多的多。

　　而且最主要的是，华夏的人还不愿意吃死的和速冻的东西，这个龙虾要活，可能要坐飞机，这样的运费平摊下来，其实也就赚不着什么钱了，正是因为如此，所以缅因州的龙虾，虽然还会往华夏卖，但数量并不多，正是因为如此的原因，所以这东西在本地的价格，也不算太贵，在温斯罗普本地的水产市场了有卖的。

　　大小不同，价格不一，一般来说，二十公分左右长，一斤多重的，也就是十二、三美刀一磅。

　　如果长到三十厘米的，就要卖到三十美刀一磅，四十厘米的大概要卖到八十美刀一磅。

　　半米长的，就可以卖到300美刀一磅了，毕竟这种龙虾，不仅是吃肉，而且还是一种象征。

　　蒋海买的自然不是太大的，他买的是三十公分左右的，一共买了十只，一只大概五十美刀左右，他一共买了二十只，就等着今天吃了。

　　正当蒋海的牛肉收拾的差不多的时候，其他的人也都回来了，接着蒋海的别墅内，也跟着热闹了起来，尤其是在菲利蒙带着两个儿子来了之后，大儿子路易还好一些，只是四处的看了看，然后坐在那边聊天，偶尔去帮这些叔叔、伯伯们拿些啤酒之类的。

　　至于他的小儿子，约翰那就要两眼放光了，毕竟他还没有正式的步入社会，看什么都是一脸的羡慕，蒋海养的那两条大狗，蒋海那最新的游戏机，3D投影电视……自从来到了蒋海的家，他就发现自己的眼睛有些不太够用了，这，就是顶级宅男生活的地方！


第99章 艾弗里·布拉德利

　　“怎么？感兴趣？坐这陪我玩玩！”而此时刚好切完了牛肉的蒋海也走了过来，毕竟他是老板，所以剩下的活，也用不着他做，看着约翰那两眼放光的样子，蒋海轻笑着拍了拍他的肩膀，指了指蒋海电视旁边的游戏机，一脸笑意的向着他说道，听到蒋海的话，约翰不禁马上点起了头，看着他的样子，蒋海也挺想玩的，就一起搬了两个小沙发来到电视机前，在那里摆弄了起来，他们玩的是今年刚出的NBA2K系列。

　　这还是蒋海自从买了这个游戏机之后，第一次跟别人对战，以前的他都是玩MC模式。

　　没有办法，这个庄园里面除了他，就是老头，哈里曼也不可能跟他玩，贝尔只会研究枪，对于游戏什么的，他并不喜欢，如果说玩使命召唤的话，也许他会挺感兴趣。

　　但蒋海玩那样的游戏，他却会晕，也是挺无奈的一件事。

　　不过相比于蒋海，约翰明显就是经常玩的水平，虽然他拥有的硬件不如蒋海，可是技术却要比蒋海好的多，明显蒋海的反应和身体素质，在游戏上表现的并不突出。

　　不多时两人就便打了半场的比赛，约翰用了一支很鱼腩的76人队，却把蒋海用的勇士队打了一个72-46，如果不出意外的话，这将是一场血虐！

　　看着场上的比分，蒋海略显尴尬的笑了一下，原本他一直认为自己也算是一个高手，不成想，竟然被虐的这么惨，不过虽然略显尴尬，但他却并不在意，如果约翰放水的话，那他才会生气呢，技不如人没有什么好说的，况且，这在他看起来也只不过是玩乐罢了。

　　“小伙子们，过来帮忙端一下！”但蒋海正当准备继续的时候，意外的发现，救星来了。

　　此时就看到别墅的大门被打了开，然后菲利蒙太太和约翰、路易的两个女朋友，一起端着一大堆的东西走了过来，蒋海扫了一眼，几乎都是甜品的吃的，当下也顾不上玩了，主动的过去帮忙了，美帝人对于圣诞节来讲，是极为重视的，自然吃的也是少不了的。

　　圣诞节，按理来说，有四样吃的是必不可少的，其一最主要的，就是火鸡，美帝人的火鸡，就跟华夏人的饺子一样，当然这里说的是北方，不管是逢年过节，总会做。

　　在美帝也是如此，火鸡什么的，过年过节没有啥吃的，这个东西是最好的选择。

　　而除了火鸡之外，还有三样东西是必不可少的，烤乳猪，圣诞布丁和玉米粥。

　　烤乳猪，蒋海因为不吃猪皮的关系，所以今年只买了一只小的，蒋海也不太想吃。

　　玉米粥，昨天晚上就已经喝过了，不过今天还得再喝，至于菲利蒙太太端过来的，除了圣诞布丁之外，还有很多的吃的东西！

　　圣诞布丁，也是今天晚上吃过主餐之后的甜点，通常是由李子、布丁和碎肉馅等做成的，当然，这只是最基本的东西，像蒋海的家里，自然是要做到最丰盛为止。

　　所以菲利蒙太太做的圣诞布丁里面，不仅有以上说的三样，还有苹果，核桃，葡萄干，软糖，樱桃，柠檬，胡萝卜，橘子，梨等等等等，可谓是极为丰富的。

　　而除了这个布丁之外，还有很多其他的吃的，曲奇饼干，南瓜饼，水果蛋糕，杏仁饼，苹果派，草苺派，还有树干蛋糕，这也算是来年交好运的一种代表食物。

　　等到菲利蒙太太她们到来之后，大家就继续闹哄哄的准备了起来，不过原本准备的核心人物，则从伯克·达勒和罗宾斯，变成了菲利蒙太太，这两个大佬爷们的水平，也就是打打下手。

　　不过现在，人家两个未来的儿媳妇呢，也用不他们在旁边瞎指挥。

　　可能是也感觉到了过节的气息，蒋海的四个宠物，在此时也显的很开心。

　　小白一直在人群里面窜来窜去的，小黄平常的时候有些高冷，但在今天，却也蹲在蒋海的脚边，一脸好奇的看着屋内的众人，至于板牙和啾啾，只要有时间，它们就会干一架。

　　啾啾现在的样子，跟当初拣它回来时差不太多，还是灰不溜丢的。

　　但却要比当初强壮的多了，以前大部份跟板牙打架的时候都是它被打，现在偶尔还能还下手。

　　一通热闹的准备活动过后，转眼间天色擦黑，晚宴也正式开始，随着大家举起面前的酒杯，今年的圣诞节晚宴也正式开始！

　　“嗨，老兄，你这里太棒了！”菜过三旬，酒过五味，原本还有一些拘谨的路易和约翰都渐渐放了开，尤其是在下午和蒋海打过几盘游戏的约翰，更是直接搂着蒋海的脖子，对着他大声地吼道，听到他的话，蒋海也跟着笑了起来。

　　“那是当然，我这是里乐土，乐土！”听到约翰的话，蒋海也跟着大声地笑道。

　　看着那边跟着自己弟弟搂脖子抱腰的蒋海，这边原本对蒋海的目的还保持着不理解的路易，喝了一口杯中的啤酒，他和蒋海并不熟，但经过这一天的了解，他发现，这个蒋海好象还真的没有什么特别的目的，看起来自己可能是想多了……

　　一通胡吃海塞过后，蒋海感觉自己好象又被灌多了，虽然最后还保持着理智，把该收拾的收拾了一下后，他更回到了房间沉沉的睡了过去……

　　这就是他来到这个世界的第一个圣诞节，早上起来的时候，还感觉有些孤寂呢，但在晚上睡着的时候却并没有这样的感觉，事实证明，人没有了爱情也是可以活的很好么。

　　一觉睡到天大亮，蒋海才再次揉着自己的脑袋，迷迷糊糊的坐了起来。

　　圣诞节过后的第一天，其实按着国内人的说法，就是狂欢夜，用来庆祝耶稣成功的活下来了么，但其实在美帝，好象并没有狂欢夜的说法，至少在蒋海的庄园里面是没有的。

　　可能在镇上会举行一些活动，但至少在这里没有，蒋海早上起来的时候，发现罗宾斯他们已经开始了新一天的工作了，昨天晚上下了一些小雪，也算是为了迎和过节的气氛么。

　　但这些小雪，今天一早起来就要收拾掉，否则的话就会冻起来，在冬天没有什么要比一个平坦的马路，更让人开心的东西了，如果这个马路冻起来了，那也是最让人头疼的。

　　蒋海放了一会儿起床气之后，便下了床，洗脸刷牙，然后去帮助罗宾斯他们清扫雪地。

　　过了不久，菲利蒙就带着他两个儿子一起过来帮忙了。

　　因为年纪都差不多大，再加上昨天也算是在一起玩过了，自然大家重新聚在一起，相互之间的防备和客气，就少了很多，路易的性格，可能继承了菲利蒙太太，话并不是太多，但却很有条理，不过约翰，绝对是继承了菲利蒙，这个家伙也是一个碎嘴子。

　　从见到了蒋海之后，他的嘴就没有停过，再加上这个家伙的涉猎很广，一直在跟蒋海说。

　　从昨天的游戏机，说到了游戏，从游戏说到了篮球，从篮球说到了冰球，然后说到了橄榄球，在得知蒋海并没有看过橄榄球之后，他还顺带着鄙视了一下蒋海，要知道橄榄球可是现在全美第一大运动，没有看过这个东西，自然很奇怪的。

　　不过可惜，他的学校，距离蒋海这里有些远，要不然说什么，他也得带蒋海去看一场橄榄球赛，按着他的说法：“那才是男人的游戏，你看过一场之后，就会爱上那个东西呢！”

　　听到他的话，蒋海只是笑了笑，会不会爱上，蒋海不知道，但如果有时间的话，去看看，到也无所谓，想起来自己还真是没有一丁点的社交活动，成天这么呆着也不是个事，他甚至都在想，既然自己喜欢篮球，是不是要去附近的波士顿凯尔特人队办一张季票了。

　　到时候他就可以隔三岔五的去那里看比赛，也不至于成天呆在家里面宅着。

　　“汪汪，汪汪！”正当蒋海在那里，一边听着约翰·特纳那涛涛不绝的话语，一边清理着地面上的清雪的时候，突然一阵犬吠声响起，蒋海顺着小白叫唤的地方看了一眼。

　　就发现一辆车，此时正停在了蒋海家的大门前，蒋海并不认识那辆车，他以前并没有见过。

　　所以和旁边的罗宾斯说了一下后，便暂时把东西扔到了车上，然后走到了大门前。

　　看到蒋海走了过来，此时在车里面的人，也看到了他的身影，第一时间从车上跳了下来。

　　“呼，还真是冷，对不起，没有打电话就冒失的过来拜访，没有办法，我问过约翰，他也不知道你的联系方式，所以只能直接过来了，希望没有打扰到你！”就像是当初温斯罗普的沃利斯·柯克镇长所说的那样，美帝人很讨厌没有打电话就直接过来拜访，所以面前跳下车的人，到是显的有些拘谨，向着蒋海轻笑了一下，对着他说了起来。

　　“哦，还好，我还在清雪，你有什么事么？”看着面前这个男人，蒋海的眉头皱了一下，这个男人……说起来蒋海也有一些印象，和他一起打过球，艾弗里·布拉德利。


第100章 试训

　　“喝点什么？”站在自己家的冰箱前，蒋海打开了冰箱的大门，看着里面的那些饮料，像着身后坐在沙发上的艾弗里·布拉德利问道。

　　“如果有果汁的话就行，如果没有的话，牛奶或者是白水都行。”听到蒋海的话，这边的艾弗里·布拉德利一脸认真地说道，听到他所讲的，蒋海在冰箱里面找了一下。

　　最近蒋海是喝酒喝习惯了，不管是啤的还是洋的，蒋海都越来越喜欢喝，突然之间他有些期待，那些被自己的血改造之后的葡萄，所产出的葡萄酒是什么味道了。

　　不过虽然他葡萄酒庄那边的土地已经改造完成了，但想要酿葡萄酒，也不是那么容易的一件事，蒋海是不太懂这些，所以在明年大概开春的时候，他就要去雇酿酒师了。

　　不过虽然蒋海最近喜欢喝酒，但在刚来的时候他还是比较喜欢喝饮料的，所以冰箱里面还有不少的果汁放在那里，随意的拿出了一瓶橘子汁扔给了布拉德利，然后蒋海随手拿出了一罐可乐，原本蒋海并不喜欢喝这个东西，因为喝完了之后，会感觉牙很不舒服。

　　不过自从到了美帝之后，总喝总喝，他还真有一些喜欢上这个味道了。

　　“有什么事，说吧！”打开可乐喝了一口，蒋海就坐在了布拉德利的面前，向着他问道。

　　美帝人都喜欢开门见山，而蒋海也不是那种被社会磨平了棱角的人，他也更喜欢做什么事干干脆脆的，总那么托泥带水的，可不是他的风格。

　　“是这样的，你有没有想过打职业比赛，篮球的职业比赛！”听到蒋海的话，原本还在想怎么切入主题的布拉德利也用不着去多考虑了，放下手中喝了一口的果汁，一脸认真的看着蒋海说道，听到他的话，蒋海先是愣了一下，然后看到了他的目光，发现他的眼睛好象是认真的，这到是让蒋海有些措手不及，这是，什么情况？

　　“打比赛？职业的？呃，抱歉，我并没有这样的打算。”如果是在几个月前，蒋海刚得到真龙精魄的时候，有人邀请他打职业的话，那估计他会很开心的同意的，毕竟打职业比赛，尤其是NBA，收入可是相当不错的，最少一年也得赚个几十万美刀。

　　扣了税，还可以剩下几十万美刀，在那个他还没有见过钱的时候，几十万美刀，上百万软妹币的吸引力可不是一般的大，估计他晚上做梦都会笑醒了。

　　可是现在，呵呵，打球是为了什么？对于蒋海来讲，他没有那么强的胜负欲，也不是篮球就是他的生命，他就是一个普通的爱好者，所以在他看起来，打篮球是为了赚钱！

　　但他缺钱么？只要他把他的庄园经营好，一年赚的，就顶NBA的顶级球星一辈子赚的了。

　　所以在听到布拉德利说打比赛的时候，他却并不是太在意。

　　“没有什么兴趣。”撇了撇嘴，蒋海淡淡地说道。

　　“呃，我跟你打过球，所以我知道你的潜力有多强，只要你愿意，你甚至可以成为NBA的顶级巨星，每年收入几千万，甚至上亿，感受着众人的欢呼，成为公众人物，这些你都不想么？”看着蒋海，布拉德利早就知道，想要说服蒋海可不是一件容易的事情，但考虑到蒋海的天赋，还有他的实力，却让他不得不静下心来，一脸认真的继续向着蒋海说道。

　　“嗯，这么说吧，其一，我对于打篮球并不是那种疯狂的热爱，我只是一个普通的篮球爱好者而已，所以我对于成为巨星什么的，想法并不多，其次年收入几千万或者上亿，那是需要熬好多年之后才有可能的，我又不是不看NBA，再说了，你真的认为我很缺钱么？其三，我这人很宅，我并不喜欢媒体啊，什么的过多的介入我的生活，所以我也不喜欢那种巨星的状态，这么说你满意了么？”听到蒋海的话，这由的布拉德利不禁为之语塞。

　　蒋海今年已经二十七岁了，他不再是那种热血上头的愣头青，相比于去接受万人的欢呼，他更喜欢呆在家里面，看看电视，玩玩电脑，这样也挺好的，当然，是在他绝对不缺钱的情况下，看到蒋海这油盐不进的一面，布拉德利这回真的是不知道说什么才好了。

　　“那你，有没有做过完全的体测？你有没有想过自己有多强？”想了一下，布拉德利感觉的到，如果光凭着自己这张嘴，想要把蒋海劝服，那是不可能的了，所以他准备曲线一下。

　　既然他不行的话，那就去让别人头疼好了。

　　“嗯？这个我还真的没有做过。”听到布拉德利的话，蒋海愣了一下，随后慢慢地说道。

　　他自从有了真龙精魄之后，他只是冥冥当中感觉的到，自己的身体应该是人类极限，不过到目前为止，他并没有做过真正的测试，来测试自己的力量有多大，速度有多快，弹跳有多高，现在布拉德利把话题生硬的转化到了这个上面，到是让蒋海有些在意了。

　　“那要不要去试一下？”看着蒋海，布拉德利一脸认真地说道。

　　听到他的话，蒋海想了一下，下午好象他也没有什么事，就去看看吧。

　　在看到蒋海点头后，布拉德利那一张哭丧的脸，总算是笑了起来。

　　随后他也不耽误，直接站起来，就带着蒋海离开了，两人一前一后的开着车，离开了庄园，当然，在走之前，蒋海也是要跟罗宾斯他们说一下的。

　　在听说蒋海去凯尔特人做训练后，这边的路易·特纳和约翰·特纳也显的很有兴趣。

　　路易·特纳现在就在纽约的劳伦斯威尔高中，出任篮球队的助理教练，自然对篮球很感兴趣，至于约翰·特纳，虽然他最爱的是橄榄球，但并不妨碍他也喜欢篮球。

　　可以去一个NBA球队的训练球馆看看，对于他这样的大学生来讲，可是有十足的诱惑。

　　想想以后回学校之后，可以用这个吹牛逼，他就感觉有些兴奋。

　　而看到他们的样子，蒋海也轻笑了一下，然后就带着他们一起去了。

　　虽然只认识了一天，但对于蒋海来讲，这个庄园里面，难得会出现岁数差不多大，而且算是聊的来的朋友，自然带他们去参观一下，也是无可厚非的。

　　对此布拉德利也没有说什么，因为他本身也并不在意有人去参观，其实每天，除了封闭训练的时候之外，凯尔特人的训练馆内，总是会有不少的人进进出出，有些人是这里的工作人员，有些是记者，有些是球队的高层，当然，还有一些就那些球员的朋友和家人，还有一些铁杆球迷了，而那些黑人球员，尤其是出身不太好的，每一个都有一大堆的家人。

　　虽然艾弗里·布拉德利并非是出身不太好的球员，但他本身也是一个黑人，对于这样沾亲带故的去参观的事情，他早就已经见怪不怪了，想当初他第一次去试训的时候，比这人要多的多，所以他也没有多说，便带着蒋海等人离开了庄园，来到了凯尔特人的训练中心。

　　NBA的球队，比赛的场馆是比赛用的，而平常的时候训练和球队的高层办公，自然也是有属于自己专属的训练馆，现在他们来的就是训练馆，一幢在波士顿市郊的篮球馆。

　　不过这里的安保，估计要比比赛场馆内的还要严格，就连蒋海他们的车进去，都是要需要检查一遍的，在地下停车场停好了车后，布拉德利就带着蒋海和特纳兄弟一起，坐上了电梯，来到了二楼的体测中心，此时在体测中心早就已经有人在此等候了。

　　蒋海看了一眼站在这边的人，一共是三个，两个白人，一个黄种人，两个白人里面，岁数大的估计得有五十多岁了，留着一头棕色的短发，眼角有着深深的皱纹。

　　还有一个白人，此时正在跟他交谈，看起来岁数不算大，也就是三十多岁的样子。

　　在他们的身边，还有一个个头一般，但肌肉很大块的黄种人。

　　看到蒋海等四人走了过来，这边的三人也停止了交谈，转过头看向了这边的蒋海等四人。

　　“主席先生，BOSS，布瑞先生，这位就是我说过的那个人了，蒋海先生。”看着面前的三人，艾弗里·布拉德利先开口说话了，听到他的话，这边的三个人也走了过来。

　　“你好，我叫做安丹·安吉，是现在凯尔特人队的主教练，希望一会儿我可以在办公室里面看到你的身影。”和蒋海握了一下手，这边的丹尼·安吉笑着说道，在蒋海也笑着点了一下头后，他便先行离开了，而在他走之后，那个白人中年人则走了过来。

　　“你好，我叫做布拉德·史蒂文斯，是现在凯尔特人队的主教练，现在先由布瑞博先生来帮你做体测，我们一会儿见。”和蒋海握了一下手，简单的自我介绍一下后，他也跟着离开了，随后就是那个黄种人笑着走了上来，带蒋海走进了旁边的器材室。


第101章 体测

　　打篮球，身体是很重要，但却不是全部，否则的话，那就几乎没有白人和黄种人什么事了，就让那些黑肌肉棒子在场上耍就行了，篮球也是有规则的，投篮的准度，在场上的反应，视野，战术跑位，等等等等，都是很重要的。

　　在美帝的街头，身体素质逆天的人有的是，但可以进NBA里的，却屈指可数。

　　不过虽然说身体不是篮球的全部，但却是一切篮球的基本，一个投篮技巧满值的人，但却是一个玻璃人，这样的人在NBA里面自然也是吃不消的。

　　体测，作为一个人正面的数据，自然也是最为重要的。

　　给蒋海做体测的人，叫做布瑞·博，算起来他还是蒋海的半个老乡，因为他也是华裔，只不过他是一个ABC，汉语只会一点点，但英语却很溜，这让蒋海感觉有些错位。

　　跟一个长的跟自己熟悉的人差不多的家伙还要说英语，确实不是一件让人开心的事情。

　　但不管怎么样，看到他在NBA里面混的还不错，他到是也挺开心的。

　　走进了器材室之后，先做的是基础的身体测试，也就是俗称的硬件测试，身高，臂展，体重等等，在测量身高的时候，让蒋海有些意外的是，他竟然又长高了。

　　“身高189公分，体重……哦谁特，你也不算胖啊，怎么这么重！240磅。”布恩·博看着面前显示的数字，不禁惊讶的叫了起来，而听到他的话，蒋海也愣了一下，不过随后却点了点头，他会很重，这个他从一开始就知道，这是肌肉密度的问题。

　　想想漫威世界里面的美帝队长，身高一米八八，也有二百四十磅。

　　他的身体素质，就几乎可以算的上是人类极限，蒋海是不知道他和美帝队长谁强，毕竟他也没有穿越，但肌肉密度很大，这是他很确定的。

　　“你的肌肉密度，可能连子弹都挡的住！”捏了一下蒋海那如同钢筋一般的胳膊，布瑞·博一脸羡慕地说道，身为一个力量助理教练，他们其实就是凯尔特人队的健身教练，对于蒋海这样的身体，可是他们梦魅以求的，对此蒋海也只是笑了一下。

　　随后蒋海又测了其他的数据，臂展197公分，虽然要比常人的长了一些，但也不算是特别的长，还在正常范围内，想想蒋海身边的艾弗里·布拉德利，一米八八的身高，但却有两米零二的臂展，就不会感觉蒋海的胳膊有些长了。

　　腿长107公分，虽然不算很长，但也不错，至少不是一比一的类型，站立摸高2米46。

　　随后就是运动系的体测，先是弹跳，当布瑞·博准备好了仪器后，蒋海便蹭的一下子窜了起来，这一窜，除了已经见识过蒋海弹跳的艾弗里·布拉德利之外，不管是布瑞·博或者是跟着蒋海一起来的路易·特纳和约翰·特纳，都惊讶的张大了嘴巴，尤其是约翰·特纳那些菲利蒙经常用的词已经在他的嘴里面喷涌而出了。

　　“我谁特，法克，真是见鬼了，见鬼了，老兄，你在飞么？你确定你不是在飞么？你怎么跳的这么高的？”在蒋海落地的时候，这边的约翰·特纳不禁大声的向着他吼道。

　　“见鬼，仪器出错了么？”而看着仪器上面的数据，这边的布瑞·博也在暗骂。

　　“152公分？见鬼，你的仪器没有错，而是他真的有这样的实力。”看着面前的数字，这边的艾弗里·布拉德利也跟着暗骂了一句，他早就猜到蒋海的弹跳很惊人，但没有想过竟然会这么惊人！目前世界上并没有专门的立定摸高的世纪纪录。

　　但要说起弹跳，首先想到的，就是NBA的球员，而NBA的球员当中说起弹跳最强的，应该就是小土豆韦伯，随后弗郎西斯，AI，内特·罗宾逊这些矮个扣将都是榜上有名的，而这些人的立定弹跳，也就是在一米二左右就了不起了，这还得是暴种的状态下。

　　半神文斯·卡特的弹跳在一米一左右，传说中乔丹的最强弹跳，也跟卡特差不多。

　　不过最能跳的美誉则是厄尔·麦克考尔特的，说这个名，可能大家有些陌生，可要说起他的外号，估计就有不少的人知道了，山羊，街头的超级神话。

　　相传他曾经摘下过篮板上沿的硬币和二十美分的纸币，而他的身高只有一米八八，由此可以推断，他的弹跳力大概在一米五到一米五五之间，蒋海的身体是人类极限的身体！

　　所以他跳的，绝对要比山羊更高！

　　如果这样，他们就要惊掉下巴的话，那接下来他们更是要惊到吐血了。

　　百米冲刺，9秒61，距离世界纪录9秒58，只差0.03秒，不过这也是因为蒋海并不适应起跑的关系，他在起跑的反应的时间上要慢了一些，如果他练习一段时间的话，破世界纪录其实也不是太难的事情，接下来一系列的速度测试，更是晃瞎他们的狗眼。

　　四分之三场冲刺2秒93，底线折返跑9秒72……

　　在惊掉了一地的下巴后，蒋海开始准备测试另外一个极为重要的，卧推。

　　一开始布恩·博上的是一百二十公斤，不过蒋海举了一下，虽然有些重量，但却并没有什么感觉，连续举了十次后，他要求加重，随后加到了一百八十公斤，但依然很轻松。

　　“见鬼，你知道现在联盟里面，可以推的起一百八十公斤的人，一共有几个？”看着蒋海那轻松的样子，这边的布瑞·博又开始嘀咕了，他还有一句话没说呢难举的动的都是中锋。

　　“不知道，不过我感觉还是太轻了，再加五十公斤吧！”蒋海随意的把卧推的杠铃送回了上面，活动了一下自己的手腕，然后对着布瑞·博说道。

　　“五十公斤？太冒险了，要知道，NBA里面最强的大本，也就是卧推二百公斤左右，要不然你就先试一下二百公斤？”听到蒋海的话，这边的布瑞·博还没有说什么呢，那边的路易·特纳已经说道，身为一所高中篮球队的助理教练，明显他也懂很多。

　　但他没有想过，蒋海的力量竟然恐怖如厮！

　　“好吧！”听到他都这么讲了，蒋海也不知道自己的底是在哪里，小心一些总归是不会有错的，不过加到了二百公斤后，蒋海还是感觉很轻，他感觉自己的力量有将近三分之一还没有释放出来，二百公斤，还差的远呢。

　　“不行，太轻，再加吧，加五十公斤……”想了一下，蒋海对着布瑞·博说道，听到蒋海的话，这边的四人都相互看了一眼，眼中都充满着满满的不敢相信。

　　虽然在刚才测试蒋海的体重，发现他的肌肉密度那么大的时候，大家就已经隐约有了一种感觉，这个蒋海的力量不会小，可是真的当他展示自己力量的时候，这些都吓傻了。

　　二百五十公斤？对于蒋海来讲，也只是稍微多费了一些力气而已，十个之后，便放回了原位，再次看向了布瑞·博，这回布瑞·博也不多说了，直接再往上加，但一次没有多加，十公斤，十公斤的加，从250公斤，一直加到了300，蒋海才感觉到有了一些压力。

　　一直加到了三百二十，蒋海才感觉自己手上的力量，几乎已经到达极限了。

　　目前世界上，在没有助力装备的情况下，世纪纪录也就是722磅，合着327公斤，蒋海在没有经过锻炼的情况下，可以举起320公斤的力量，已经足够把这些家伙吓疯的了。

　　在那个杠铃之上，两边黑压压的重量，看着就让人感觉有些不寒而栗。

　　那杠铃，几乎都快要被压弯了，但蒋海却依然可以平稳的举起来。

　　“砰！”随着蒋海再做了五次卧推之后，把杠铃送回了原本的位置上，他头一次感觉自己的胳膊有些酸，看起来三百二十公斤，就是自己的极限了。

　　“太牲口了，大哥，你就是我大哥，你教教我怎么变的这么强行不？”看着蒋海把杠铃放下，旁边的四人里面，三个都没有声了，唯独约翰·特纳第一时间凑了过来，一脸羡慕的问道。

　　“这个没法教，天生的，你问你爸，我在庄园里面也不锻炼的。”无奈的耸了耸肩，蒋海对着约翰·特纳说了起来，确实，他在庄园里面有的时候练练拳，跑跑步，还真是不显山不露水的，但对于旁边的三人来讲，蒋海的体测就已经恐怖到让他们有些发麻了。

　　“这个怪物。”看着电脑上的表格，布瑞·博小声的嘀咕了一句，他甚至已经在怀疑，蒋海是不是一个披着人皮的外星人了，如果不是的话，他的身体怎么可能这么强悍！

　　不管他有什么想法，在做完了体测之后，蒋海就已经跟着布拉德利，去了楼下的训练场。

　　因为今天晚上有主场的比赛，所以哪怕今天是狂欢夜，但球队依然没有放假。


第102章 这个怪物

　　自从隆多走了之后……咳，其实在隆多走之前，凯尔特人的战绩也不是很好。

　　在隆多走了之后，凯尔特人的战绩貌似更差了……

　　除了他们主场赢过一次森林狼之外，已经遭遇两连败了，分别输给了热火和同样战绩很差的魔术，因为凯尔特人现在走的走，没的没，目前已经绝对算不上是联盟强队了，所以大家期待的圣诞大战，也跟他们无关，但毕竟是NBA的脸面之一，所以安排了一场比赛在狂欢夜。

　　也就是今天晚上，对战的是布鲁危林篮网队，篮网现在虽然也挺烂的，但至少，从账面上来看，要比凯尔特人好的多，如果是一般的球队，在球队都没有一个头牌的情况下，可能他们就要想想办法来摆烂，或者是交易了，但凯尔特人并没有这样的传统。

　　他们就算是输到死，也绝对不会去摆烂，所以球队现在还是有一股为了争胜而拼搏的劲的。

　　水平是水平，心气是心气，没打之前就认输，可不是他们的风格。

　　所以在蒋海来到下面的训练场的时候，却意外的发现，虽然战绩不佳，但球队的气氛还不错。

　　此时偌大的一个训练场上，球队的球员们，正三五成群的聚在一起，或是在练习投篮，或是内线在练习强打、抢篮板、卡位，或是在练习过桩之类的。

　　NBA的训练馆，可不是只有一个篮球场的小地方，蒋海来到这里，大概一看，发现在这里，足有十个篮球架子，也就是五个篮球场，每一个篮球场的旁边，还有不少空余的地方，在远处的墙壁旁边，还站着很多的男生，穿着统一的衣服，看的出来岁数都不大，他们在那里主要是负责拣那些弹过来的篮球的，有的时候也是负责去防守和传球。

　　这些人应该就是传说中的球童了，而在这些人里面，蒋海也看到了一个他比较熟悉的身影，应该是当初在篮球场上跟自己单挑的那个家伙，好象也叫做约翰来着，不过是白色的约翰。

　　“哦，你们来了，来，蒋，跟着他去那边，我给你安排了投篮训练师，他们将评估你的各项能力，我可是听布拉德利说过你的投篮神技，给我们展示一下吧。”看到蒋海和布拉德利走了过来，这边的布拉德·史蒂文斯便第一时间看向了蒋海，对着他说道。

　　随着他的话音落下，已经有两个教练走了过来，带着蒋海去了旁边的半个空场。

　　“他怎么样？”看着蒋海被这两人带走，布拉德·史蒂文斯便拉了一把身边的艾弗里·布拉德利小声的问道，听到他的话，布拉德利不禁有些欲言又止的感觉。

　　“我给您提个醒，你可以管他叫做怪物，具体的数据，一会儿布瑞·博先生会给你的。”说完，布拉德利也不再多讲，直接跑上了场，去练习投篮热身去了。

　　至于蒋海，此时则跑到了这边的半场，有一个助理教练，便告诉蒋海一会儿要怎么跑，这是最基本的外线Z字型跑位，从左侧或者是右侧的底角，然后一直往上线跑，跑到相反方向的四十五度角后，向内直插，跑过了篮板的位置后，再转身向外跑，跑到三分线外，再重新沿着弧线跑到对面一侧的四十五度角，向内直插，然后再转身，跑出三分线外。

　　从上面来看的话，这有些像是一个Z字型，也是所有后卫的基本跑位。

　　既然是基本跑位，也就不算复杂，在助理教练跑了一遍之后，蒋海也就会了，而他要做的，就是在跑这些位置的时候，接到助理教练随时传过来的球，然后马上接球出手命中。

　　这也是最考验一个人投篮命中率的训练，不过这对于蒋海来讲，好像有些太过于简单了。

　　“刷，刷，刷，刷……”接连不断的命中率，蒋海都没有打过磕，清一色的空心刷篮，毕竟只不过是三分线以内，最远的地方也就是在三分线外，这样的距离，对于蒋海来讲，难打么？

　　“这样挺没有意思的，范围更大一些吧！”终于在连续进了三十多个球后，蒋海停了下来，对着助理教练说道，而听到蒋海的话，助理教练也看了一眼远处的布拉德·史蒂文斯。

　　远处的史蒂文斯其实也一直在观察着蒋海，他发现蒋海的投篮还真是BUG。

　　他之所以会去找蒋海来试中，主要的原因是因为布拉德利说过，蒋海可以连续命中超远三分，至于他所说的，半场之内都是进攻点，而且命中率百分之百，他自己本身是不相信的。

　　毕竟这是一个现实的世界，不是玄幻世界，哪来那么恐怖的技巧啊。

　　如果真的这么恐怖的话，那还打个屁？过了半场，把球一给他，然后所有的人拉开就行了，什么时候篮球这么容易了？他怎么不知道呢？

　　所以他只当这是一个笑话在听，但现在看到蒋海的投篮，好象还真挺厉害的。

　　听到蒋海的话，这边的布拉德利想了一下，点了点头，同意了蒋海的提议。

　　看到他点头了，蒋海笑着接过了一个助理教练的篮球，来到了三分线外一步远的地方，二话不说，直接起跳投篮，不过篮球还是向着刚才一样，径直的空心命中！

　　然后是两步，三步……距离篮筐一米半的位置，依然是空心命中！

　　看到这一幕，布拉德·史蒂文斯感觉自己有点蒙，难道，布拉德利说的是真的？

　　而在此时，也有更多的人注意到了正在远处练习投篮的蒋海，那恐怖的三分，真的很恐怖。

　　“咳，我们好象发现了一只怪兽。”而正在此时，布瑞·博从外面走了进来，拿过了一个表格，递到了布拉德·史蒂文斯的面前，看到布瑞·博递过来的表格，布拉德·史蒂文斯的手突然之间颤抖了一下，然后一脸惊悚的看着此时正在那里半场丢三分的家伙。

　　“你确定，没有写错？”看着布瑞·博的表格，布拉德·史蒂文斯一脸不解地说道。

　　“我向天主发誓。”听到布拉德·史蒂文斯所讲的，布瑞·博也一脸认真地说道。

　　“嘶，如果这是真的，那这个家伙还真是一个怪兽，一个超级怪物！”看着面前的资料，布拉德·史蒂文斯的眼睛都已经要喷火了，再看了一眼继续在那里投篮的蒋海，想了一下，他现在是看到了蒋海的投篮能力了，但是他还不知道，在防守之下，他的投篮能力怎么样，所以他要试一下！想到了这里，暂时先把那个资料放到了旁边，然后他用力的拍了拍手。

　　“大家，先聚过来，我们打一场十五分钟的队内练习赛！”听到布拉德·史蒂文斯的话，把原本还要看着蒋海练习投三分的众人的目光，给吸引了过来。

　　听到主教练有吩咐，大家也不敢怠慢，毕竟现在这支球队里面，可并没有一个真正意义上的老大，没有刺头自然布拉德的威信，在球队里是最强的。

　　“蒋，你也过来一下吧，我来说明一下，我们接下来要进行一场五对五的十五分钟的比赛，你们的表现，将决定你们今天晚上的出场时间。”看着面前的众人，布拉德一脸认真地说道。

　　目前凯尔特人一共签约了十五名球员，除了老将杰拉德·华莱士，马库斯·索顿和詹姆斯·杨因伤无法打比赛之外，还有十二人是可以打比赛的，而这十二人里面，并没有绝对的，谁是主力，谁是替补的说法，谁打的好都有可能是主力，谁打的要是不好，也都有可能是替补。

　　关乎自己的出场时间，这些人的脸色也瞬间变的严肃了起来。

　　“贾里德（萨林格），埃文（特纳），艾弗里（布拉德利），泰勒（泽勒），杰夫（格林），你们一队，换上白色的被心，杰（克洛德），凯利（奥利尼克），马库斯（斯马特），布兰登（巴斯），还有……蒋，你们去换上黄色的背心。”在说到最后的时候，布拉德突然停了一下，对着蒋海说道，听到还有自己的事呢，这让蒋海有些意外，但却也没有多说什么，只是去换了一个背心，虽然他对于打NBA，打职业并没有什么兴趣，但既然说要过来玩玩，自然是不会半途而废的，去旁边换好了背后心，也简单的跟自己的队友交流了一下。

　　“你是打一号位，还是二号位的？”黄队这边的控卫，马库斯·斯马特这时走到了蒋海的身边，向着他问道，马库斯·斯马特是今年首轮第六顺位的新秀，凯尔特人之所以会交易隆多，主要也是因为他的原因，这个家伙虽然长的像是一个刺头，但性格却非常的好，在场上只要可以帮助到球队的事他都愿意去做，与现在那种以进攻为核心的控球后卫并不是一种人。

　　他的防守中上等，进攻中上将，会很积极的抢篮板，造犯规能力很不错，最主要的是，有一颗想要赢的，有欲望的心，哪怕是打训练赛，他也想赢，不想输。

　　“呃，二号位吧！”想了一下，虽然蒋海的身高，更适合打一号位，不过蒋海很清楚，自己的运球虽然这两天在家里面玩了一下，但也仅限于慢跑的时候不会被断，想要跑步，跨下什么的，还是不要想的好，在这样的情况下，打二号位更好一些。

　　“那行，一会儿你就站在你熟悉的位置上，我会传球给你的。”听到蒋海的话，马库斯·斯马特也向着蒋海笑了笑，随后这十人也走上了场，准备今天的训练赛。


第103章 怪兽出笼

　　白队那边其实并没有一个真正意义上的控卫，所以艾弗里·布拉德利就要去打一号位，埃文·特纳二号位，杰夫·格林三号位，泰勒·泽勒四号位，贾里德·萨林格五号位。

　　而黄队这边，马库斯·斯马特是一号位，蒋海是二号位，杰·克洛德是三号位，布兰登·巴斯是四号位，凯利·奥利尼克是五号位，相比于白队，黄队这边明显就是替补队。

　　虽然说现在的凯尔特人并没有明显的主力和替补，但人的名，树的影，谁的名声更大一些，在这支球队里面还是看的出来的，目前球队里面名声最大的，应该是杰拉德·华莱士，不过因为这个拼命三郎当初太过于拼了，以至于老化的非常的快，原本的全明星级别球员，现在已经彻底的沦为替补和饮水机看守员了，一身是伤病，想要好起来可不是一件容易的事情。

　　除了他这外，名声最大的，就是贾米尔·尼尔森了，曾经在魔术时的全明星球员。

　　不过作为交易隆多的筹码来到凯尔特人后他就明白，其实现在已经不是他的时代了，他来这里估计也就是混一个第三替补，跟在小牛队的时候也差不了多少。

　　而除了这两位之外，基本上其他的大牌，都在白队那边。

　　杰夫·格林，当初的雷霆三少之一，艾弗里·布拉德利是目前球队上意义上的老大，埃文·特纳，曾经76人的建队核心，当然后来没成这个另说，但至少他是当过老大的。

　　这么一支球队，来打蒋海他们的黄队，应该是不成问题的。

　　随着两队跳球，奥利尼克这个拼命的白人，运动神经可没有萨林格这个曾经可以跟活塞建队核心安德烈·德拉蒙德相提并论的人运动神经好，所以跳球被轻易的拔到了白队那边。

　　艾弗里·布拉德利接球后，慢慢的推进过了半场，两队的一号位，都是进攻不足，防守有余的类型，所以布拉德利并没有着急进攻，而是先打自己的优势点，三号位。

　　随着球在半腰的位置传给了杰夫·格林，杰夫·格林也试探着靠了一下身后的杰·克洛德，虽然杰·克洛德防的已经很认真了，但依然被杰夫·格林靠了一下，以他为支点，转身抹进了内线，奥利尼克看到他进来了，犹豫了一下，并没有上去补防，因为此时在内线，就只有他一个人，万一要是他去补防了，而杰夫·格林传球了的话，那他就麻烦了。

　　在这样的情况下，杰夫·格林自然不会客气，一个轻巧的单手扣篮，把篮球扣进了篮筐当中，两分，白队领先，而看到凯利·奥利尼克的表现，这边的布拉德·史蒂文斯也在自己的战术板上记着什么，不过此时的众人可没有时间和闲心去看他。

　　白队进攻结束的，就轮到黄队了，这回马库斯·斯马特和布兰登·巴斯做了一个挡拆后，吸引了对方内线的换防，然后把球交给了布兰登·巴斯。

　　布兰登·巴斯也是一个很奇怪的球员，他也是一名老队员了，进入联盟十年了，不过身为一个黑人，他在联盟里面落脚的办法，不是靠着他的吨位，他的运动天赋，他的防守，而是靠着他的中投，除了前两年在黄蜂，也就是现在改名为鹈鹕的那支球队，在那里打的时候有些磕磕绊绊的，随后到了小牛之后，正好赶上了小牛最辉煌的时期。

　　身为诺维斯基的替补，他练就了一手不错的中投，随后到了魔术之后，渐渐打出了身价。

　　然后加入盟凯尔特人，在球队里面算是一个主力的轮换点，平常的时候打替补，但也打主力。

　　主要看对方的情况，如果对方的内线是厚重型的防不出来，那他就打主力，如果对方的内线很灵活，那他就打替补，也算是一个一招鲜吃遍天的球员。

　　现在得到了马库斯·斯马特的传球后，面对艾弗里·布拉德利的防守，身高上的优势，让他不需要太过于在意，接球往旁边一闪，随后便径直的起跳，把篮球投了出去，篮球砸在了篮筐的内侧弹进了篮网当中，两边的比分，2-2！

　　再次进攻，本着打击强点的想法，艾弗里·布拉德利还准备把球传给杰夫·格林，但却意外的发现，站在蒋海面前的埃文·特纳此时却在张手要球，看到这一幕，艾弗里·布拉德利愣了一下，随后有些犹豫，不是他不愿意传给埃文·特纳，而是因为他知道，这个蒋海的防守有多强，埃文·特纳不知道，但他很清楚，所以他的第一个球，才没有给看起来是强点的埃文·特纳，但埃文·特纳不懂，现在的他正在张手要球呢。

　　犹豫了一下艾弗里·布拉德利还是把球交给了他，他这么做一是为了照顾埃文·特纳的面子，二也是为了让蒋海展示一下，他的实力，至于埃文·特纳会不会被暴掉……呃……

　　接球之后，埃文·特纳把身体压了下来，一脸严肃的看着面前的蒋海。

　　他并没有说什么垃圾话，其实凯尔特人队，除了那几个老流氓之外，喜欢说垃圾话的人并不多，埃文·特纳也是一个安静的孩子，不过也正是因为他的安静，让他在每一支球队里面呆的都不是很舒服，想想当初，埃文·特纳在没有进入到NBA之前，他可谓是全美最好的大学生球员，没有之一，09-10年的时候，他获得了大学生可以获得的所有的荣誉，约翰·伍德登，奥斯卡·罗伯特森奖，奈史密斯奖，美联社最佳球员，全美年度最佳球员，全都是他。

　　参选时的球探评价也是高到不能再高，令人防不胜防的得分机器，而且可以给队友创造良机，拥有极高的终结比赛的能力，顽强的防守者，热衷于抢篮板和抢断。

　　能投篮，能切入，能远射，能传球，能抢篮板，能卡位，在场上的头脑一直非常的清楚，表现力非凡，拥有极高的领导力，全能侧翼球……

　　但就这么一个被媒体和球探夸到天上的家伙，在被76人用二号签选中后，表现的却相当的挣扎，76人甚至为了他，送走了原本球队的老大，小AI，安德烈·伊格达拉。

　　可他表现的却相当的不尽于人意，进攻也不稳定，防守也不稳定，虽然态度没有问题，但身体素质太差，传球能力是有，但也就在一般的水准之上，同时在传球的时候也很容易，篮板能力在后卫当中还不错，不过如果提到小前的话，就要差一些了……

　　在拥有无限开火权，外加上球队老大的光环加身的情况下，他前两个赛季场均得分只有7.2和9.4，在后两个赛季虽然破十了，但也完全没有让人眼前一亮的情况发生，第三年13.3，第四年17.4的场均得分，明显不是一个当老大的人，应该得的。

　　随后76人，在上个赛季的最后时刻，把他交易到了步行者队，在步行者他的表现也不是太好，随着新秀四年的合同结束之后，今年他加盟了凯尔特人，不过与他榜眼秀的身份不符的是，他两年只有672万美刀的薪金，所以他急需要在这两年的时间内打出身价。

　　所以哪怕是队内的练习赛，他也会全力以付！持球的埃文·特纳站在蒋海的面前，一双眼睛死死的盯着蒋海的肩膀，准备着突破，两米零一的身高，在蒋海的面前，显的极为威慑力。

　　这让外人看起来，好象他已经吃定了蒋海一般，但蒋海此时却显的很淡定。

　　就这么淡淡的看着面前的这个家伙，终于，埃文·特纳动了，随着他的篮球往地上一拍，他也瞬间启动，向着蒋海的左侧突破过去，但就在他要动的时候，却意外的发现，蒋海已经出现在了他的面前，不过这早就在他的预料当中，重心瞬间一变，一个跨下运球，拉回了自己的重心的同时，准备向右侧突破，不过就在此时，蒋海又出现了，牢牢的挡在了他的面前。

　　“这！强突吧！”一次变向，虽然还不是埃文·特纳的极限，但此时的他原本并没有准备做太多的动作，他的身体素质可不是太好，临时变向，他真的不是很拿手。

　　不过好在，他自认为自己的力量、身高都占优的情况下，强突也许是一个不错的选择。

　　于是他就强行向着内线突了过去，但当他的身体靠到蒋海身体的时候，那强悍的力量，甚至把他逼的差点走步，这种力量，着实有些令他心惊，但NBA首发级别的球员，还是有他本身的能力的，虽然差点被撞停，但他毕竟没有停，而是继续持着球，往前迈了过去，一步，两步，已经杀到了罚球点大概二点位置的他，强扛着蒋海想要强起。

　　不过蒋海会给他这样的机会么？随着他起跳，蒋海跟着跳了起来，埃文·特纳只感觉自己的眼前一花，下一秒，蒋海半边的身子已经出现在了他的面前，因为刚才跟蒋海角力的关系，他原本就没有跳高，而在此时，他的视线几乎与蒋海的胸口平行，这……要怎么投篮？

　　蒋海给了他一个很好的选择，那就是不投篮，在埃文·特纳惊讶的目光当中，蒋海的右手，瞬间按在了他已经高高举起的双手中间的篮球上，随着蒋海的右臂发力，一股巨力传来！


第104章 决心

　　“咚！”的一声闷响，埃文·特纳手中的篮球，被蒋海的右手，强行给捅了下来。

　　在篮球落在地面的时候，这边的埃文·特纳也重新落回到了地面上，双脚一软，一屁股坐在了地板上，没有办法，刚才蒋海的力量实在是太大了！

　　“进攻进攻进攻！”而这边的蒋海落地后，也没有给别人任何的机会，一把抄过了篮球，更送到了斯马特的手里，同时大叫着向前场冲了过去。

　　“好强！”看着蒋海的背影，这边的埃文·特纳小声的嘀咕了一句，他有些小看蒋海了，这个家伙的速度完全没有想过竟然可以这么快，跳的竟然也这么高，刚才在有身体接触的情况下，这个家伙的弹跳也应该超过了一米，而在这样的情况下，他的力量还这么大！

　　“这个怪物是从哪冒出来的？”看着已经飞奔到了自己半场的蒋海，埃文·特纳咬着牙嘀咕道，不过他还是很有职业精神的，咬着牙向着那边的蒋海追了过去。

　　但在此时，蒋海的速度已经马力全开了，马库斯·斯马特在接过了篮球后，便第一时间突破到了对方的半场，但艾弗里·布拉德利却挡在了他的前进的道路线上，看到自己没有机会，同时看到了身后急驰而来的蒋海，马库斯·斯马特便把球扔给了蒋海。

　　原本按着他的想法，蒋海这个时候或是停下，投个三分，刚才他看到了蒋海的投射能力，在他看起来，是很值得相信的，或者是蒋海突进去，投个两分都行，毕竟现在埃文·特纳还没有赶上来呢，但他却发现，蒋海注定了是不会走寻常路的。

　　在三分线外大概半米左右的地方，蒋海接到了篮球，接球的瞬间，他并没有减速，而是直接拿着球，向着内线冲了过去，一个大步过后，他已经迈进了在三分线内大概二十公分的位置。

　　“完了，这哥们把篮球当成橄榄球了。”看到蒋海的动作，场边的约翰不禁笑着说道。

　　而场边的其他人也都愣了一下，随后叹了一口气，尤其是马库斯·斯马特，看起来他的这一次快攻要变成蒋海的失误了，但蒋海真的会失误么？至少他不是这么认为的！

　　随着一步迈完，接着又是一大步，径直踏进了三秒区，正当所有人惊讶的目光当中，蒋海就在此时，腾空飞起，跳的那叫一个高，那叫一个远，在所有的队员都没有反应过来的情况下，蒋海已经如同长了一双翅膀一般，轻飘飘的飞到了篮筐的旁边，双手用力，向下一扣。

　　“哐铛！”只听到一声巨响，随后就看到蒋海就这么高高的挂在了篮筐之上，而篮球则在篮筐的下面弹跳着，这还是蒋海第一次从后场冲刺飞身暴扣，就是一个字，爽！

　　“呀呼！”打了一声响哨，蒋海从篮筐上跳了下来，和还处在呆滞状态中的马库斯·斯马特击了一下掌，然后跑回去回防去了，至于其他人，都有一些蒙。

　　在这些人发蒙的时候，场边的布拉德·史蒂文斯的眼睛却亮了起来。

　　他知道蒋海的身体素质好，但完全没有想过，竟然好到了这种地步，三分线起三步？这种事情发生在快攻当中，着实是太过于让人惊讶了，至少他要反应过来得花一些时间。

　　“一定要签下他，不论什么代价！”想象一下，如果在比赛当中，蒋海也来这么一出，对比赛的影响虽然明面上只有两分，但对于士气方面的影响可想而知。

　　这头怪兽，如果被放出去，将会对篮球界造成多么大的影响，没有人知道，但想想这头怪兽是从自己的手里放出去的，他就感觉自己的心脏，没由来的开始抽动了起来。

　　“这个怪物！”而此时在蒋海背后看到刚才那一幕的埃文·特纳除了苦笑和无奈之外，也没有别的办法了，随后的一个球，除了有心理准备的艾弗里·布拉德利打的还算是有一些章法之外，其他的人都有一些发蒙，所以这球自然也没有命中，被奥利尼克抢到了篮板后，传给了马库斯·斯马特，斯马特运球过了半场，刚好看到蒋海也慢慢悠悠的跑过了半场，想了一下刚才蒋海那暴发的扣篮，他感觉这个球也是要让蒋海来打的。

　　蒋海接球，对面的埃文·特纳第一时间迎了过去，一双大长胳膊在蒋海的面前挥舞着，三威胁防守站位，不过这一次他是主防突破的，他也知道蒋海的投篮好，但现在的蒋海才刚过半场，在他的印象当中，蒋海这个球肯定是要突破，或者是往运的。

　　不过可惜，如果被他猜中的话，那蒋海就不是蒋海了。

　　看着面前的埃文·特纳，蒋海轻笑了一下，随后直接在他的面前，就直接跳了起来。

　　“谁特！”看到蒋海这不按着常理出牌的路数，这边的埃文·特纳马上向前一步，想要防守蒋海，但蒋海在此时却已经高高的跳了起来，在所有人惊讶的目光当中，蒋海就在中线外一步远的地方，把篮球投了出去，篮球划出一道漂亮的孤线，一头扎进了篮筐当中。

　　“我跟你们说过，他半场之内，全都是他的命中区域，而且命中率不是一般的高。”看到众人有越来越呆的趋势，这边的艾弗里·布拉德利无奈的耸了耸肩，对着他们说道。

　　想当初他刚回来的时候，和自己的这些队友还有教练说过关于蒋海的事情。

　　但当初这些人却没有一个相信的，现在事实胜于雄辩，已经不需要他多说什么了。

　　“那这，怎么防？”听到艾弗里·布拉德利的话，这边的埃文·特纳不禁犹豫了一下，对着他说道，听到他所讲的，艾弗里·布拉德利耸了耸肩，然后指了指场边的布拉德·史蒂文斯，意思很明白，别问我，去问老板吧！看到他的样子，埃文·特纳叹了一口气，貌似今天自己要遭灾啊！事实证明，他的猜想还是挺正确的，他确实是要遭灾！

　　再次进攻，斯马特好象就认准了蒋海这一点一样，再次传球，而蒋海也没有让他失望，接球超远距离三分，轻松命中，连续进了四个之后，埃文·特纳不得不绕前，直接不让蒋海接球，但不让蒋海接球可以，他直接去内线就好了，一个闪身，冲进了内线，这边的斯马特看到了蒋海一边跑，一边做出的手势，当下二话不说，便直接把球吊进了内线当中！

　　这个球毕竟有些距离，所以吊的有些高，不过对于蒋海来讲，再高也没有关系，因为再高他也拿的到！蹭的一下子，在所有人的注视下，蒋海径直的窜到了半空当中，以一个绝对的高度，拦下了马库斯·斯马特的传球，瞬间小腹一收，感觉蒋海就好象在空中停住了一般，很从容的在泽勒没有反应过来之前，把篮球扣进了篮筐当中。

　　“哇哦，我头一次知道，助攻这么容易刷！”这些给蒋海的球都是他送出去的。

　　身为一个控卫，斯马特头一次知道，原来助理这么容易，如果他跟蒋海打一场比赛的话，是不是有可能破了斯托克顿的NBA助攻纪录了？

　　想到了这里，他的眼睛越来越亮，而在场边的布拉德·史蒂文斯的眼睛则更亮。

　　“签下他，不管说什么都要签下他，哪怕直接给他一个中产合同，都要签下他，只签一年就行，哪怕明年给他顶薪也无所谓，一定要签下他！”看着场上玩的开心，笑的灿烂的蒋海，布拉德·史蒂文斯的表面上没有什么变化，但其实他在裤兜里面的手，却一直在颤抖着。

　　“一会儿把这一场比赛的录像整理出来，我要用。”看着场边也吓的目瞪口呆的助理教练，史蒂文斯小声地说道，听到史蒂文斯的话，这边的助理教练愣了一下后，便点头表示自己明白了，随后这一场训练赛，几乎就是为了蒋海而存在的。

　　在蒋海下场的时候，他已经打满了正常比赛的一节的时间，十二分钟，在这十二分钟当中，蒋海一共13投12中，三分球七中七，有一次扣篮，力量太大，扣在了篮脖子上，没有扣进，除了这个球之外，全部命中，十二分钟的时间内，得到了31分。

　　现在NBA的单节纪录是多少来着？如果没有记错的话，应该是冰人乔治·格文和甜瓜卡梅隆·安东尼的单节三十三分，而现在蒋海在并不是进攻重点的情况下，轻易的砍下了三十一分，那是不是说明，只要他愿意，他可以随时的打破这个记录！

　　想起来，布拉德·史蒂文斯还真有一些小激动呢，而除了这三十一分之外，其他的四次封盖和三次篮板，看起来就没有那么重要了！

　　“你先带蒋海去安吉先生那里，我去整理一下录像，随后就到。”想到了这里，布拉德·史蒂文斯那想要签下蒋海的决心是越来越重，当下他也不等练习结束了，直接拉过了旁边的艾弗里·布拉德利说道，然后把这边的事情交给了助理教练，自己就跟着录像师先走了。

　　他们需要把这十五分钟的训练赛，剪辑出来才行，至于蒋海，则被艾弗里带着，先去洗了一个澡，把身上出的汗洗去，换回了自己原本的衣服，就去了球馆另外一边的建筑里。


第105章 开玩笑吗？

　　NBA一支球队的组成，跟一个大型的跨国集团相比，其实也是不惶多让的，差不了多少。

　　除了上头的老板，董事会之外，俱乐部里面的职责也是极为严谨的。

　　总经理，副总经理，球探部门，财务部门，宣传部门，内务部门，法务部门，市场部门，人力资源部门……可以说光是围绕着篮球队所组建的这些周边部门里面的人，就得有上百人。

　　这还不包括周边，比如说场馆内部的保安，周边商店的负责人，还有那些管理小摊贩的人等等等等，而除了这些非篮球的人之外，还有很多跟篮球有关的人。

　　前面说过的球探部门，自然是要算一个的，球探部门一般来讲是规划在总经理，或者是主教练的麾下的，这就要看这个部经理或者是主教练，谁在球队里面更在话语权。

　　如果是湖人队，估计就是在总经理的麾下，而如果是在马刺队，那就必然是在主教练的麾下。

　　现在的凯尔特人，毕竟布拉德·史蒂文斯的年纪还不大，所以这个是归属到丹尼·安吉这个总经理的麾下的，至于球探部门有多少人，那就没准了。

　　不过最少也得有六七位正式的球探，外加他们的助理，毕竟他们负责的人也是不一样的。

　　有负责美帝西部NCAA的、中部的、东部的，有负责高中的，有负责低级联赛的，还有负责海外的，欧洲的，亚洲的，南美的，澳州的等等，对于球探方面的建设，NBA的球队，都是非常看中的，毕竟在这个时代，最重要的是什么？就是人才！

　　而除了球探之外，食堂那边的营养师也有不少的人，助理教练，自然也有不少。

　　跟玩游戏一样，一个主教练的助理教练，甚至有的时候会多达十几个之多。

　　首先要有一个第一助理教练，负责安排演练主教练编练好的战术，其次，进攻战术教练，防守战术教练，体能教练，这是三个最基本的教练，在这些教练之下也要细分，投篮教练，篮下进攻教练，卡位教练，防守演练教练等等，体能教练也要分为基础体能教练，力量教练，突击性教练等等，除此这外还有队医……

　　总而言之，NBA的俱乐部是一个庞大的机构，并非像是蒋海在电视里面看到的那么简单。

　　这么多的人，自然不可能跟球员们挤在一起，所以他们有自己单独的办公大楼，当然，也有一些球队为了节省空间，或者是原本的训练中心真的建的很大，也会在一起办公。

　　比如说骑士队的训练中心和小牛队的训练中心，他们训练中心的豪华程度，甚至不输于他们的主场，但凯尔特人这个百年老队，他们可一直都不是以有钱而闻名的。

　　所以自然是要怎么省钱怎么来，现在蒋海他们就来到了另外一幢大楼。

　　两幢大楼虽然是分开的，但却有天桥可以连在一起，到不用在外面走动，显的那么麻烦。

　　不多时，蒋海就被艾弗里·布拉德利带着来到了一间办公室外，恭敬的敲了敲门，不多时里面传出了刚才见过的丹尼·安吉的声音，两人也推门走了进去。

　　至于约翰和路易，则很有眼力价的，先去停车场等着蒋海了，这样谈合同的事情，他们这些外人还是不要在场的好。

　　“先生，我带着蒋海过来了。”走进了办公室，艾弗里·布拉德利对着坐在办公桌后面的老人说道，而蒋海也向着他点了点头，这算是问好吧。

　　“好了，艾弗里，你先回去训练吧，今天晚上我看好你的表现。”看着走进来的二人，丹尼·安吉轻笑了一下，然后对着艾弗里·布拉德利说道，听到他的话，布拉德利也没有多讲，而是直接转身离开了，在走之前，还拍了拍蒋海的肩膀，对此蒋海只能撇撇嘴了。

　　他大概知道这些人要说什么，不过他真的对成为一个职业球员没有什么兴趣，他打篮球最主要的是想要玩，而并非是想要赚钱，不管是冲钱看，还是冲悠闲的生活看，或者是冲自己的状态看，留在庄园都是最佳的选择，不要忘了，蒋海还指望着自己的真龙精魄升级呢。

　　可现在来都来了，就听听他们说什么吧，然后蒋海在他的示意下，坐在了他对面的沙发上。

　　“既然你到了这里，蒋海先生，我想我们就开门见山的说吧，我想我们球队是需要你的，这是一份十天的短合同，如果没有什么问题的话，我想你可以签下他，这是一个机会，如果十天之内，我们对你的表现很满意的话，你将会获得一份有保障的到赛季结束的合同。”看到蒋海坐了下来，对面的丹尼·安吉明显没有闲心和时间陪蒋海这个名不见经传的小屁孩在这里多说，直接向着他说道，听到丹尼·安吉的话，蒋海整个人都愣了一下。

　　“抱歉，你刚才说的是，十天短合同？”虽然蒋海并没有在当职业球员的打算，但十天短合同是什么鬼？自己这么强的表力，他竟然只给自己一份十天短合同？用句国内NBA论坛经常看到的话，蒋海感觉自己被侮辱了。

　　“是的，你的情况，我想你要比我们更清楚，你并非是球员工会的注册球员，这个需要我们去帮你注册，其次你并没有接受过正规的训练，还有你现在已经二十七岁了，并没有什么潜力可言，但既然你可以坐在我的面前，那就是你用实力证明了，你可以留下，我愿意相信布拉德，所以我们愿意给你这个机会。”听到蒋海的话，这边的丹尼·安吉面色不变地说道。

　　“咳，也许布拉德利并没有把事情跟你说清楚，其一呢，我这人懒散惯了，我今天来呢，只是为了试一下自己身体的极限在哪，所以我并没有要加入你们的意思，其二呢，就算是我要加入，十天短合同我也是不会签的，你先别着急，听我说完，我呢，并不是什么怀揣着梦想的亚裔少年，为篮球生，为篮球死，为篮球奋斗一辈子之类的，不是我的初衷，我是一个庄园主，我的庄园，就在波士顿市郊，温斯罗普那边，是一个集合牧场，渔场，葡萄酒庄的一个巨大的庄园。”看着面前的丹尼·安吉，蒋海淡然地说道。

　　“我这个庄园，是我今年才刚花了两亿八千万美刀买下来的，我这么说，不是为了显示自己有钱，我知道，跟一些有名的球星，或者是球队的老板相比，两亿八并没有什么了不起的，但我只是想要告诉你，我不缺钱，所以，我想我们关于合同的谈话可以到此为止了。”清了清嗓子，蒋海看着丹尼·安吉很严肃地说道，听到蒋海的话，这边的丹尼·安吉也愣了一下。

　　他还是头一次看到，这么牛逼闪闪的菜鸟呢，这个家伙在想什么？

　　“虽然我感觉到很遗憾，但我们之间的谈话可能就要到此为止了。”不过丹尼·安吉可不是初入社会的小家伙，跟他装强硬，你强硬的过他么？好吧，他还以为蒋海是在装呢。

　　不过蒋海对此却并没有什么说法，只是站起来，和他握了一下手后，便离开了他的办公室。

　　虽然出来之后，心情有些差了，但总体来讲，今天蒋海还是挺高兴的，至少他知道自己的极限是在哪里，从丹尼·安吉的办公室出来之后，他也没有回去跟艾弗里·布拉德利，或者是布拉德·史蒂文斯说这个事，而是直接去了楼下的停车场，在那里，特纳兄弟已经等待多时了。

　　“嗨，老兄，怎么样？他们签你了么？”一看到蒋海，约翰就马上向蒋海问道。

　　“没有。”耸了耸肩，蒋海也没有细说，说起来也挺丢人了，他一个亿万富翁，被人往脸上甩了一个十天的合同，他还真是丢不起这个人。

　　“那真是太可惜了，不过老兄，以你的身体素质，如果签了更可惜，你的身体素质，应该去打橄榄球！”看着蒋海，这边的约翰马上说道，好吧，看起来他的真爱还是橄榄球。

　　“好了，我们该回去了！”随手打开了自己那辆F650的大门，坐在了驾驶位置上，随后在约翰和路易羡慕的目光当中，一脚油门，汽车便向着停车场的出口飞驰而去。

　　“那才是男人该开的车啊！”看着蒋海飞驰而去的背影，这边的路易小声的嘀咕了一句。

　　“好了，老哥，凭着你的工资，你这辈子也甭想了。”听到路易的感慨，这边的约翰不禁沷了他一道冷水，然后笑嘻嘻的钻进了路易那辆车的副驾驶的位置上。

　　听到弟弟的话，路易不禁咂了咂嘴，是啊，以自己现在的工资，还是别想啦！

　　无奈的一低头，钻进了汽车当中，然后一脚油门，向着出口的方向急驰而去。

　　就在蒋海等人离开之时，在办公楼内，布拉德·史蒂文斯拿着一个笔记本电脑，兴冲冲的走进了丹尼·安吉的办公室内，不过当他发现办公室里空无一人的时候，他不禁愣了一下。

　　“丹尼，蒋呢？”看着面前的丹尼·安吉，布拉德·史蒂文斯有些意外的问道。

　　“虽然我不知道，你和艾弗里看中的这人实力如何，但他的性格还真是不适合当球员，我把合同放到他面前的时候他就不满意直接离开了。”耸了耸肩，丹尼·安吉笑着说道。

　　“哦，谁特，你应该留下他的，他是新的篮球之神，天呐！”听到丹尼·安吉的话，就算是布拉德都不禁暴了一句粗口，扔下了手里面的笔记本电脑，便急匆匆的离开了。

　　“至于么？”看到布拉德如此失态的样子，丹尼·安吉不禁愣了一下，随后有些自嘲的笑了笑，新的篮球之神？他可不认为新篮球之神的样子会是一个华夏人，随后看到布拉德放下的电脑，上面好象有一个录像，本着好奇心，丹尼·安吉点击了一下播放的按钮。


第106章 新准备

　　“嗨，老板，怎么样？他们签你了么？”开着车，返回了自己的庄园，蒋海一下车，就看到远处的罗宾斯他们正从仓库那边走过来，看起来他们才刚刚清完雪，一看到蒋海，罗宾斯便笑着问了起来，听到他的话，蒋海不禁笑了一下。

　　“他们给我一份十天的短合同，我有病啊，我去签那个！”听到罗宾斯所讲的，蒋海没好气地说道，听到蒋海的话，这边的罗宾斯等人也跟着笑了起来，蒋海确实是没有必要去。

　　“对了，老板，艾德华有事找你。”在又说笑了几句后，蒋海便准备回去了，至于路易和约翰，则也要回家了，他们的女伴，还在家里面等着他们呢，不过正当蒋海要走的时候，罗宾斯突然向着蒋海说道，刚才蒋海走了没多久，艾德华·安德森就过来了，问他什么事他也不说，只说等蒋海回来了再叫他，神神秘秘的。

　　“行，叫他来我家吧！”听到罗宾斯的话，蒋海点了点头，其实就算是艾德华·安德森不说，蒋海也大概知道他来找自己干什么，无非也就是两条件事，捕鱼和养鱼。

　　说实话，现在的艾德华·安德森在这个庄园里面的地位是最尴尬的。

　　因为别人都有自己的事做，而他每天就是巡视一圈渔场就没有事了，这让这个老渔夫总感觉自己拿了蒋海的钱，却什么事都不做，有些心不安，理不得。

　　所以他总想要给自己找些事做，不得不承认，有的时候人很怪，些人人，他乐不得成天有人给他工资，他什么都不做呢，比如说以前的蒋海。

　　但有些人拿了钱，就一定要做事，要不然他就混身不舒服，比如说艾德华·安德森。

　　在蒋海回到房间之后，不到十分钟，一身海腥味的艾德华·安德森便从外面走了进来。

　　“嗨，老板，听说你去凯尔特人当球员了，怎么样了？”一看到蒋海，在外面换了托鞋的艾德华·安德森便笑着说道，听到他的话，蒋海一脸无奈的给他扔了一厅啤酒，没好气地说道：“别提了，坐吧，你有什么事？”

　　“是这样的，老板，我想要问一下，你今年有没有养鱼的打算。”接过了蒋海扔过来的啤酒，艾德华也没有急着打开，而是把酒放到了桌面上，然后有些局促的向着蒋海问道。

　　“这个，也不能说没有，但要看资金啊！”想了一下自己银行卡里面还剩下的钱，蒋海有些无奈的揉了揉太阳穴，什么时候自己也可以说，钱，就只不过是一串数字呢？

　　“现在已经是一月份了，如果老板今年想要养鱼的，那就要加快了，当然，如果老板现在不想要养鱼的话，那也可以从渔场上有一些收入。”听到蒋海的话，这边的艾德华·安德森也叹了一口气，他知道，蒋海把更多的钱，投放到了收益更快的牧场那边，渔场这边的计划自然是要延迟的，可是现在一听蒋海的话，他也有一些无奈。

　　“其实没有人会跟绿油油的富兰克林做对，不是么？不过我记得我听你说过，如果咱们鱼场养鱼的话，至少也得花上几千万美刀，不过我这里，目前除了四月份要交税的钱之外，可以动用的，也就只有一千万左右，这些钱，可不太够。”蒋海听了艾德华的话，不禁无奈的耸了耸肩，对于他来讲可以赚大钱，自然是极好的，可现在的问题是，钱不够，这就没有办法了，至去管银行贷款之类的，蒋海可没有那个刚，他可不愿意欠别人钱，哪怕是政府的。

　　“其实咱们要是养鱼的话，到也不用着一开始就养那么多，我说的几千万是饱和养鱼的价格，如果咱们只是非饱和的情况下，到也不用太麻烦，而且如果你的钱有一些缺口的话，咱们现在的海里也是可以给你补齐的。”看着蒋海到是有养鱼的意思，艾德华·安德森马上说道。

　　“什么意思？”听到艾德华的话，蒋海有些意外的看向了他。

　　“养鱼最贵的花费，除了鱼苗的钱之外，就是给鱼苗构筑适合它们生长的自然环境和食物链的花费较多，但最近这几个月，我一直在查看咱们渔场的情况，我发现咱们渔场原本的食物链就相当的平稳，我们只需要去多去种植一些海草，然后引进一些北极虾，螃蟹，还有乌贼仔，章鱼仔，就足够养几百万尾鳕鱼苗的了。”看到蒋海问自己，艾德华马上说道。

　　一尾鳕鱼苗，如果长到成鱼，也就是达到性成熟的状态，至少需要五到七年，如果是南方的话，则只需要三到四年就可以了，不过这里是北方所以也没有办法。

　　不过如果只是到达可以卖钱的状态，养一年就差不多了，一年生的鳕鱼的个头，如果在营养充足，没有什么天敌的情况下，长到二十公分左右不成问题，而这样一条鳕鱼大概一磅重。

　　现在的鱼价，一磅鳕鱼大概两也左右，那几百万尾，大概一年的收入，也就有将近一千万了，赚钱是不用想的，不过不会赔太多，而且最主要的是，这只是第一年，因为构筑食物链花了太多的钱，等到第二年，光是人工费和鱼苗的钱的话，就有可能收益。

　　如果老天开眼，风平浪静三年，就可以实现营利。

　　听到艾德华·安德森的话，蒋海不禁咂了咂嘴，如果是没有牧场那边的营利之前，可能蒋海就会听从艾德华·安德森的，去养鳕鱼，毕竟这种鱼的销量大，只要养出来了，不愁销路，而且最主要的是，这鱼好养，成活率高，也不容易死，是大量养鱼的最佳选择。

　　可现在听到艾德华·安德森的话之后，蒋海就有一些不太想要养这种鱼了，因为太便宜了……

　　蒋海不管是养鱼，或者是养牛羊，他最不担心的，就是这些动物的成活问题，还有质量问题，因为他有血作为后盾支撑，虽然总是放血，这让他有些无语，希望以后升级之后，可以解决这个问题，但至少他不是没有办法的，他是有必杀的，所以这也就给了他一种，可以去养更加危险的鱼的想法，鳕鱼这种安全的鱼种，他有些看不太上眼了，因为太便宜了。

　　“我们可不可以养一些更贵的鱼，比如说金枪鱼，大西洋鲑（三文鱼），虹鳟，石斑之类的。”想了一下，蒋海认当中，比较贵的食用鱼也就只有这些，于是向艾德华问道。

　　“这个……金枪鱼是无法养殖的，这东西一生都在四处的乱跑，被困在一个地方会死的，大西洋鲑到是可以养殖，不过这种鱼是迴游鱼，前四年是要在淡水里面生长的，如果我们只买四年大的半幼崽的话，成本会很高，因为四年的大西洋鲑，其实就已经挺值钱了，虹鳟跟大西洋鲑一样，我们只有海，而没有淡水的河或者是湖，这样的迴游鱼，都不是太好养，最后的石斑是可以养，但这个东西的价格却不算高，跟鳕鱼也差不多。”听到蒋海的话，艾德华跟着蒋海分析了起来，全世界的人都知道金枪鱼贵，不过全世界却没有一个人养过这个东西，因为这个玩应，跟有些鲨鱼一样，是需要不断的游动，才可以获得氧气的，而且最主要的是，这种鱼是群居的，也就是说，要养金枪鱼，首先得有一片足够大的水域，要让这些鱼不断的游动，从而获得氧气，但这一片水域里面的氧气是固定的，养多点就都憋死了，海里面也不可能打氧，如果养少点，还不够养鱼的钱呢，所以到目前为止根本就没有人养过这个东西。

　　相传岛国现在在养，但养的进度如何，也没有人知道。

　　至于三文鱼和虹鳟，所有的人都知道，这种鱼挺值钱的，尤其是野生的，可那个问题就摆在面前，迴游鱼，要怎么养？直接养可以进海的，那成本太高，如果不养这样的，上哪弄一条河去养小鱼？这些都是事……最后的石斑，这个东西的范围太广了。

　　有贵的，也有便宜的，便宜的像是金钱斑，青石斑，龙胆石斑，珍珠龙胆之类的，都很便宜，甚至跟鳕鱼的价格差不了多少，贵的像是老虎斑，东星斑，这些都是贵的。

　　不过东星斑只在南印度洋才可以养，这是热带的鱼，老虎斑也是如此，热带的鱼。

　　至于最贵的老鼠斑，那不是石斑，那是鲈鱼科，学名叫做驼背鲈。

　　这种鱼虽然也可以养，但成活率相当的低，现在有不少的人都把这鱼当成观赏鱼在养。

　　可见这种鱼的难养程度，所以对于蒋海的提议，艾德华·安德森只能尴尬的笑笑罢了。

　　不得不承认，有的时候他的这个老板，还真是有些异想天开。

　　“这些鱼都不行么？哎，我虽然对鳕鱼并没有什么偏见，但这种鱼可不是太能卖上价的，我想咱们庄园里面的牛你也看到了，也吃了，我原本的意思，就是咱们庄园里面只养上档次的东西，我有一种感觉，咱们这片庄园里面养出来的东西，注定是不平凡的，鳕鱼这种卖不上价的东西……哎，你想想看，有没有什么，比较好养而且可以卖的上价的？”犹豫了一下，蒋海决定跟艾德华交一些底，当然更多的他是不会说的，他可不想被有人心盯上。

　　“比较值钱的，可以卖的上价的，还算是好养的……好象还真有。”


第107章 波士顿鱼苗场

　　“斑节虾四十美刀，老虎斑三十美刀，帝王蟹一百美刀，象拔蚌一百美刀，龙趸三十美刀，红色十二美刀，苏眉二百四十美刀，这个看了也没有用，不让养，大西洋鲑四十美刀，蓝鳍金枪六十到二百美刀，黄鳍的四十五美刀，大眼金枪鱼65美刀，马苏金枪鱼一百美刀……”坐在开往波士顿的车上，蒋海看着手里面的表格，小声的嘀咕着。

　　而正在开车的艾德华·安德森则笑着看了一眼蒋海，然后轻轻的摇了摇头。

　　自从那天蒋海想要养名贵海产之后，他就像是着了魔一样的在研究这些东西。

　　他先是在网上查了一些资料，然后又去了当地的水产市场问了一下，当然，还有华人餐馆。

　　他现在嘀咕的，就是他这些天研究出来的数据，当然，单位都是KG，在美帝没有斤这样的说法，而换算成磅的话，蒋海还懒的这么弄。

　　水产，尤其是海货，地点不同，大小不同，价格自然也是不一样的。

　　他说的都是正常的均价，而并非是特极品的价格。

　　不管是什么东西，只要是和特级品，那价格都不是一般的高，就以蒋海认为不值钱的鳕鱼为例，只要超过一米的鳕鱼，每一天都得卖几千美刀，要是超过一米五了，要卖上万美刀。

　　而平常的时候，可以出货的鳕鱼则只有三十公分长，也就是一斤多点有限，两条加在一起，都没有1.5公斤呢，这就是差距，而这些小不点，超低温的一磅只能卖80美分，冰鲜的一磅才可以卖到1美刀75美分，在这里蒋海也是头一次知道了一个名词，冰鲜。

　　保存鱼货有两个办法，其一是超低温，也就是在零下六十度的温度，把鱼给完全的冻起来。

　　这样虽然不会坏掉，适合长途的运输，但同时也破坏了鱼原本的口感，一般来讲，除了大规模收获的远洋渔船之外，很少会有渔船这么干，当然，一些比较便宜的鱼，也是会这么干的。

　　至于冰鲜，就是用低温，把鱼稍稍冷冻起来，这样的冷冻时间是有限制的，只可以保质十二天，但如果在第十一天，再卖给鱼贩，鱼贩是不会收的。

　　基本上这种鱼，就是当天早上打的，下午就卖了，这样的鱼才会有人要，而这种鱼货，基本上都是名贵的家伙，如果一公族的价格没有超过三十美刀，渔夫都不舍得把鱼扔在冰鲜的那个一个仓库当中，要知道冷冻库，那就只是像冰箱的冷冻层一样，是一个冰库，而冰鲜的库，可是跟空调室一样，那需要消耗的电，在大海上也就是柴油，可不是一般的高。

　　所以蒋海这些天，一直在都在市场上寻找那些名贵的海鱼，就目前来看，情况还不错。

　　其实说起来，要是想要养鱼赚钱，最好的选择，还是鳕鱼，因为蒋海的渔场，就是在温斯罗普的旁边，开船可能要比开车还要更快一些，在这里早上打完鱼，随后就去卖，那绝对都是冰鲜的，一磅可以卖到1美刀75美分，就算一条一磅，按着艾德华·安德森的想法，初期投入一千万尾鱼苗，成活率至少也在百分之六十左右，那也有六百万尾，一尾一美刀七十五美分，那加在一起，也在一千零五十万美刀了，再加上一些配套的“鱼食”的收入，一年收入一千二百万美刀应该是不成问题的，不过这里面要抠出去投入的鱼苗钱，第二年的鱼苗钱，构筑生态系统的钱，还有工人的钱，船的柴油钱等等，总共渔场的投入，大概会有三千万美刀左右，如果运气不错，三年就可以回本，第四年至少可以稳定的，每年有将近一半的钱，是可以收入的了，当然，这一半的钱，还要上税。

　　不过至少在回本之前，是不用担心上税的问题的，这也是美帝的福利之一，对于这些农场主和渔夫们，只收他们赚到手的钱，而不收那些赚回来的钱的税。

　　原本按着艾德华·安德森的算法，这么投入的钱，蒋海还是有的，毕竟这些钱不用一次性的投入进去，其次，就是艾德华最近也勘察了蒋海这一片渔场水下的情况。

　　发现水下的渔群绝对不少，有了这十年的休养生息，蒋海水下的生态系统是极为完善的。

　　渔群的数量相当的可观，哪怕现在是冬天，水下的鱼也有不少，这些水里的鱼，按着艾德华的初步估算，也得有将近一千万美刀左右的鱼，当然，这是指要捞尽的情况下。

　　有了这一千万，别说只是支持头一年的渔场收入，哪怕是全部的建筑，蒋海也是足够的。

　　可按着艾德华·安德森的话讲，这么做确实是没有错，但就让蒋海这么认了，他可有些不太甘心，他一直都在想，同样是养鱼，自己还有金手指，凭什么不可以养一些牛逼闪闪的鱼呢？这才有了他去市场和华夏饭店打听的情况。

　　当然，除了这些东西之外，还有一些很值钱的东西，不过蒋海没有想过养，至少现在没有想过，其中最有名的，就是海参和鲍鱼，完全是因为这两样东西，在美帝没有什么销路，虽然在国内销路刚刚的，可就像是大西洋地区的渔民一样，明知道同样的东西，送到华夏去，价格会翻倍，但怎么送过去，这是一个问题，一些顶级货色，可以空运，不过大综的交易呢？

　　全部空运？那就是在扯蛋……超低温冻上之后，去了再化冻，那味道就不一样了，根本就卖不上价，而冰鲜的，只有十二天的保鲜时间，第一天捕，第二天开始送，如果走海路的话，在不遇到任何麻烦的情况下，横穿大西洋，再横穿印度洋，到了太平洋，再拐个弯，到华夏，十二天够干屁的……所以蒋海虽然有着可以养出大量极品的野心，不过一切都得慢慢来。

　　至少得证实了，他可以养的出来这么好的东西，然后确定了销路之后，再决定去不去养。

　　但不管决定养什么，鱼苗他是下定决心要养了，只不过数量是个问题，同时既然决定养鱼，不管养什么鱼，生态圈，要准备开始构筑了，所以今天，艾德华·安德森便带着蒋海，去了波士顿，他们要去养鱼了。

　　不过下了高速不久，他们就看到了远处的凯尔特人的北岸花园球馆。

　　看着那边的球馆，蒋海不禁想起了那天的试训，还真是搞笑，十天短合同……

　　当然，在那天之后，其实就是那天之后的第三天，当他们在主场输给了篮网，又在客场输给了奇才之后，艾弗德·布拉德利和布拉德·史蒂文斯拿着一份年薪198万的有保障的合同，来到了蒋海的家里，希望蒋海可以同意加盟，不过别说是年薪一百九十八万，就算是年薪一千九百八十万！呃……没准蒋海就动心了，但可惜没有那个零，差距还是很大的。

　　他干点啥赚不来二百万美刀？更何况还要给美帝的政府上税上一半，加在一起也就是一百万美刀，自己缺这点钱么？开玩笑！有那个时间，他下海转一圈就不止是这个数了。

　　所以最后蒋海还是没有同意，对此来的这二人都表示挺无奈的，但他们说了，他们是不会放弃的，他们会不会放弃，蒋海管不着，因为随后就是新年了。

　　在美帝新年真的没有什么好过的，完全没有圣诞来的有意思，各大比赛什么的，也没有什么焦点之战的感觉，也就是一些电视台会做一些跨年的音乐会，如果蒋海是在纽约的话，到是可以去时代广场看看音乐会，然后泡个妞，倒个数，没准还可以混个新年结束的吻之类的。

　　但明显，他没有那个心思去，所以今年的跨年，他就是自己呆在家里面跨的。

　　随着1月分的到来，波士顿地区也来到了今年最冷的时候，在贝尔也回来了之后，罗宾斯等人不得不提前结束了假期，开始忙碌了起来，至于约翰和路易，也在过完了新年之后，返回了自己应该去的地方，虽然蒋海的庄园和很好玩，但毕竟他们还有自己要估的事情呢。

　　而艾德华和蒋海也有事要做，那就是他们要去买水草了。

　　生态食物链的基本构成，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃水草。

　　在波士顿养鱼，除非养那些很奇怪的鱼，否则的话，基本上一开春，也就是三月份的时候，就要投放鱼苗了，而鱼苗到了海里，就是要吃东西的，当然，是可以定点投食，但它们也需要去躲藏，避免被大鱼吃掉，所以在鱼苗投放之时，生态环境就要已经构筑好了才行。

　　水草作为所有食物链的最基本，需要最先投放，等水草长一个月左右了，就要开始投放虾苗，螃蟹苗，贝苗等等，等这些苗再长一个月之后，开始投放鱼苗。

　　不过因为三月的海水还很冷，所以鱼苗在投放的时候，需要投放大一点的个体，太小的幼体不行，这些都是讲究，以前蒋海还真不是太清楚，不得不承认，活到老学到老啊。

　　在蒋海在心里面盘算到底要养什么的时候，汽车也缓缓开进了蒋海曾经到来过的波士顿的市中心那边的港口中，不过这一次去的是另外一个方向。

　　远远的蒋海就看到了一大片的网格箱，这里就是波士顿的鱼苗批发地了。


第108章 苗场

　　“嗨，艾德华，这里。”这一片地区，可不是一家渔苗批发商的地盘，而是集中了几乎波士顿九成以上的鱼苗批发商，艾德华跟着海船打了大半辈子的交道了，自然对这里是很熟悉的，在来之前，他就已经打好电话联系好人了，所以再开进去之后，他并没有理会儿外面那些招手询问的，而是径直的向里面开去，大概开了三分钟左右，一个黑人大汉出现在了蒋海的那辆F750的侧前方，一脸高兴的向着艾德华招起了手。

　　而艾德华的方向盘一打，也停在了他的面前，随着二人打开车门跳了下去，艾德华和那边的大汉也不禁拥抱了一下，显的基情满满的样子。

　　“老板，我给你介绍一下，这位是铁牛，波特·安内瓦，我过命的好兄弟，当初我们一起乘着渔船出海抓过抹香鲸的，他是这里最大的私人鱼苗批发商了，铁牛，这是我现在的老板，来自于神秘的东方，蒋海，蒋先生。”在抱过了这个黑大个之后，艾德华一脸兴奋的给二人介绍道，听到艾德华的介绍，这个叫做波特·安内瓦的大个先把手抻了过来。

　　“你好，蒋先生，叫我铁牛就可以了。”和他握了一下手，蒋海也轻笑着点了点头。

　　而蒋海也在打量着这个家伙，一米九十多的身高，大光头，一身黑的发亮的肌肤，虽然现在是冬天，但他穿的却并不是太多，那巨大的块头，看着就让人心生畏惧，叫做铁牛还真是不错，这人的来历，在来的路上，艾德华已经和蒋海大概说过了。

　　这个黑人，当初跟艾德华一起在加州干过船员，不过要比艾德华小一些，后来两人赚到了钱之后，艾德华就回来养老了，而他则在波士顿开了一家鱼苗公司。

　　可能因为是黑人的关系，初期也是很受歧视的，不过后来，凭着过硬的手段，还有鱼苗真的非常的好，才在这里站稳了脚跟，毕竟资本主义社会，那些有钱人，更关注的是，你可不可以给他们带来财富，而不是肤色，当种族情怀和美钞有冲突的时候，往往美钞的力量更大。

　　“虽然我不敢说我这里是马萨诸塞州最大的，但我这里绝对是品种最齐全的，你们的来意，艾德华已经跟和我说过了，你们既然要选草籽的话，那就需要先把鱼订下来，因为不同的鱼，是吃不同的饵料的，而不同的饵料，自然也是吃不同的海草的。”和蒋海客气了一下后，铁牛便带着蒋海一行人走进了身后的房间当中。

　　“我这里的鱼苗，非常的齐全，几乎凡是可以养殖的鱼苗，我这里都有，这边的几箱是大西洋鳕鱼的，虽然你不准备养这种鱼，但我还是我说，这种鱼其实才是最好赚的，而且几乎可以稳赚不赔……”走进了身后的网格地带，一边走，铁牛一边给蒋海介绍着。

　　这里的鳕鱼苗价钱还真不算是贵，一尾大概十三美分左右，按着成鱼一条可以卖一美刀七十五美分来算，几乎是十几倍的收益，扣除人工费，还有饵料钱，差不多一条鱼养一年，也可以净赚九十美分左右，一百万条就是九十万美刀，一千万条，就是九百万美刀，养这鱼，确实是可以稳赚不赔的，但在蒋海看起来，格局太小，不适合他发展。

　　“这是鲱鱼，是可以和鳕鱼套养的鱼种，不过长不大，他就像是圣诞老人的礼物，有多少都算是惊喜。”走过了最多的鳕鱼池，就到了下面一些池子，里面的鲱鱼苗，要比鳕鱼的小一些，毕竟这鱼本身也长不太大，最大也就是三十公分左右，不像是鳕鱼，可以活的久，长的也大，这种鱼基本上是和鳕鱼配套的，在养鳕鱼的时候，多少会养一些鲱鱼，这种鱼的经济价值和鳕鱼差不多，可以卖钱，也可以充当大鳕鱼的口粮，用处多多，当然，最主要的是，也是销量大，根本就不用愁销路的问题。

　　这种鱼的价格，是每尾八美分，毕竟还有口粮的作用，所以也不算贵。

　　“这边是缅因龙虾的池子，这边是皇帝蟹的池子，是我专门从亚洲岛国那边引进过来的，不过不是太好养，这是竹节虾的，是跟这种螃蟹一起过来的，味道虽然不错，听说价格也还好，但同样的，不是太好养，这边是生蚝的，我这里几乎有全世界所有的生蚝，这是高威蚝，产自爱尔兰的，这是生蚝里面的皇帝，吉多拉生蚝，这种极品的生蚝，要是长的好的话，在西餐厅一个要卖到二十美刀呢，听说他们收，也会在十美刀左右，这些该死的西餐厅……”走过了鳕鱼和鲱鱼的地盘后，蒋海的面前出现的了一片甲壳类的围网，在这些围网当中的东西，都让蒋海不禁眼前一亮，缅因龙虾就不用说了，缅因州和波士顿地区的代表物种。

　　虽然在本地卖的价格不高，但蒋海一直都想要养殖，只不过这些天，一直没有潜入水中，所以蒋海也不清楚，自己的地盘适不适合养这些东西，如果适合的话，他怎么说也要养几只，虽然吃龙虾在国内，是被别人鄙视的，说是暴发户，但蒋海现在就是暴发户，他就要吃。

　　除了龙虾之外，他也看到了其他他调查过的，很值钱的东西，比如说皇帝蟹，皇帝蟹和帝王蟹不是一种螃蟹，帝王蟹其实指的是堪察加拟石蟹，是属于石蟹科的，而皇帝蟹的学名叫做巨大拟滨蟹，是螃蟹科的，从外貎上也可以很容易的分辩。

　　帝王蟹就是蜘蛛蟹，杀人蟹，腿特别长的那种，看起来像是蜘蛛多过于像是螃蟹。

　　而皇帝蟹，就是一只放大了的螃蟹，非常的大，相当的大。

　　欧美这边的人，是不会去吃杀人蟹的，但对皇帝蟹却是非常喜欢，不过这个家伙的价格，也很让人开心……一公斤的均价，在一百美刀左右，而一只长成的皇帝蟹，至少也要重达十几公斤，也就是说，一只螃蟹就要卖到一千多美刀，这还是买的生的，如果是西餐店里面做成熟的，那更贵，而这种螃蟹在国内，更是贵到有价无视，不少的海鲜饭店都不敢进。

　　生怕进了之后养死，或者是没有人点，毕竟一只螃蟹，就要几万十几万，在国内现在的大背景之下，没有了两张嘴的人，其他吃的起的人，确实不会太多。

　　竹节虾虽然没有斑节虾贵，但如果养成的话，一公斤大概也可以卖到二十美刀左右。

　　在海产品里面，也算是相当不错的价格了，当然最贵的贝还是象拔蚌，这里也有。

　　至于欧美人都非常喜欢的生蚝，蒋海就有一些蒙圈了，因为国内他也吃这个东西。

　　不过这个玩应是很便宜的，国内小一些的，或者是夜市里面卖这个，也就是一块钱，两块钱一个，他实在想不明白，什么生蚝一只要卖到二十美刀？抢劫么？

　　除了这些东西之外，这里还有很多其他的贝壳类的，这也是以后蒋海要买的鱼食。

　　各种各样的花蛤，文蛤，还有蛏子，小仁仙，好吧，在美帝不叫这个名。

　　但东西是一样的，一路走，蒋海也在一路看着，这里的东西，确实是很齐全，甚至还有鲍鱼。

　　不过鲍鱼这种东西，平常的小鲍鱼是不值钱的，在国内的水产市场卖，也就是几十块钱一斤，大一些的，在一些海边城市卖，也就是十几块钱一只。

　　真正那些名贵的鲍鱼，是要上头的，所谓的上头，并不是指鲍鱼长出几个头，而是指一斤里面，有几只鲍鱼，所谓的二头鲍，就是两只鲍鱼就有一斤重了，这样的鲍鱼的价格，可想而知，三头的就要比二头的便宜的多，那种几十块钱一斤的，估计得十几个头，十几块钱一只的，估计也得七、八个头，这样的鲍鱼，就不值钱了。

　　在走过了这些值钱的贝类之后，就又到了鱼群的网格箱前，但明显，这里的鱼要比鳕鱼和鲱鱼好的多，而铁牛也在这里停了下来，给蒋海介绍了起来。

　　“这是大西洋鲑鱼，这种鱼的价格不错，但我并不推荐你养，这种鱼在南方活的会好的多，因为咱们这边太过于寒冷的关系，这是三年生的，名义上说，可以直接投放到海里，但其实还需要再养一段时间，我听艾德华说了，咱们那里没有淡水的水源地，这种鱼不太好养……要是直接放养的，我推荐你这三种，石斑，巨石斑和美国红鱼。”铁牛看着蒋海认真地说道。

　　其实说起石斑来，种类很多，但如果光是叫石斑的话，那就是老虎斑，因为老虎斑才是正经的石斑，而巨石斑，在国内也叫做龙趸，价格跟石斑鱼几乎差不多，但体型要比石斑鱼大的多，最后的美国红鱼，也是蒋海毕竟在意的一种鱼。

　　“巨石斑需要两年长成，长成之后，大概每公斤可以卖到三十美刀左右，巨石斑的情况跟石斑差不多，养一年也可以卖，不过只有两公斤左右，长二年可以长到十五公斤左右，所以基本上都是要养两年卖的，价格差不多，每公斤三十美刀左右，但这种鱼的成活率很低，不仅大自然要淘汰掉一些，它们也会自相残杀，需要不停的进食，成本也很高，鱼苗成活率不超过百分之四十，当然我说的是野生养殖，如果是网箱的话，会相对高一些。”看着蒋海，铁牛慢慢的介绍着，看着他指的那个网格，蒋海也犹豫了起来。


第109章 确定养殖

　　按理来讲，养龙趸自然是最赚钱的，一尾幼苗的价格是1美刀15美分，养两年，一条鱼的成本，大概在五十美刀左右，长到十五公斤的话，一公斤三十美刀，那就是四百五十美刀一尾鱼，看起来只是翻了九倍，但一尾鱼却赚了四百美刀，一百尾就是四万，一百万尾就是四亿，但要养一百万尾，按着成活率算，就要买三百万尾的鱼苗，一个鱼苗的成本五十美刀，加在一起，就是一亿五千万美刀，有人说了，也很赚啊，还赚两亿五呢？

　　可要明白，指不定有什么天灾人祸，比如说万一海啸了呢？波士顿这里这么容易刮台风。

　　这么容易下暴风雨的，万一海啸了，地震了，或者是哪个太平洋的输油管暴了，刚好弄到蒋海的渔场里面，是，美帝政府会赔一部份，但那也只是一部份，最终蒋海还是会血本无归的，这也是因为什么，明知道养这些名贵的鱼赚钱，但北美大部份的渔民，还是愿意去养鳕鱼和鲱鱼的关系，至少那些东西保准啊，就算是今年栽了，还有美帝政府的补助，不至于赔太多，所以愿意冒险去养这种鱼的人，在美帝也是凤毛鳞角的，基本上养殖的话，也是小范围的养殖，没有人愿意太大范围的去养这些东西。

　　“剩下的真鲷类，我就不给你推荐了，因为这些鱼都是独来独往的，你养了也不好抓，最后的就是这个了，美帝红鱼，这种鱼也是最近这些年才刚开始流行的，听说在华夏挺受欢迎的，每公斤成鱼的冰平价，大概是十二美刀左右，不过幼鱼便宜，二十美分，跟鳕鱼差不多，但要比鳕鱼贵的多，也比较好养，长的快，一年最大可以长到三公斤重，最小也有一公斤以上，唯一比较麻烦的是，吃的多，而且容易长病，对于海水的要求较高。”在介绍完了石斑和龙趸后，铁牛便着重的给蒋海介绍起了这种鱼，美帝红鱼，这种鱼在国内也是有养殖的。

　　所以蒋海也有一些了解，这种鱼的外型，跟黄花鱼差不多，味道也差不多，毕竟都是同一属的，石首鱼科，算是远亲，原本在美帝和墨西哥那边，这种鱼是海钓者最喜欢的鱼。

　　味道不错，不是太腥，但营养丰富，是一种很好的鱼，最近国内正在流行吃这种鱼。

　　所以到了美帝，这种鱼也是不愁销量的，而且最主要的是，这种鱼比较好养，幼苗便宜，如果渔场的水质没有问题，不长病的话，一条鱼成本，也就是在两美刀左右。

　　一公斤十二美刀，按着养一年，平均两公斤算，那就是二十四美刀，一条鱼可以赚二十二美刀，一百万尾就是两千两百万，成活率要比石斑高的多，那种鱼就喜欢吃同类，这种鱼可没有这样的习惯，只要食物充足，就问题不大，所以蒋海一听，心里面也有一些偏向这种鱼。

　　“那可不可以混养呢？”不过偏向也只是说说而已，蒋海犹豫了一下之后，还是向着他问道。

　　听到蒋海的话，这边的铁牛也不禁跟着愣了一下，混养？

　　“老板，你真的这么决定了？”坐上了汽车，艾德华看着蒋海，不禁有些犹豫地说道。

　　“是啊，就这么愉快的决定了吧！”听到艾德华的话，蒋海也笑了笑对着他说道。

　　“好吧，谁叫你是老板呢，我还从来没有这么养过鱼呢。”无奈的叹了一口气，艾德华一脸莫名地说道，因为刚才最后蒋海还是决定要混养。

　　他要养三百万尾美帝红鱼，二十万尾石斑和二十万尾巨石斑，最后还加了五万尾的三文鱼。

　　这些还光是鱼，除了这些东西之外，他还养了其他的，比如说皇帝蟹，这种种苗是按着吨算钱的，一吨五十万美刀，好吧，蒋海买了一吨，然后斑节虾，蒋海也买了一吨，一吨三十万美刀，缅因龙虾是最便宜的，一吨2万美刀，蒋海一次性买了十吨，准备同海澡一起投放进他的海洋当中，还好他的渔场够大，否则的话，光是这些东西，就足够让渔场乱套的了。

　　光是这些种苗的钱，加在一起就是一笔很可观的收入，美帝红鱼一尾20美分，三百万尾就是六十万美刀，石斑一尾一美刀，一共二十万尾就是二十万美刀，龙趸一美刀十五美分一尾，就是二十三万美刀，五万尾四年的三文鱼，也就是可以确定放养到海里的三文鱼，一尾5美刀，五万尾二十五万美刀，再加上皇帝蟹的五十万美刀，斑节虾的三十万美刀，缅因龙虾的二十万美刀，刚才蒋海的手一挥，光是这些种苗的钱就花出去了228万美刀。

　　有人说了，不是说要先构筑生态环境，然后再买鱼的么？这么大规模的种苗购入。

　　自然不可能是完全没有准备的时间的，原本按着铁牛的话讲，就是蒋海先给一部份订金，然后他去准备这些种苗，不过蒋海也懒的去废话，既然艾德华说这人信的过，就直接签合同，然后蒋海把所有的钱都打了过去，面对蒋海这样的土豪作风，铁牛都快要乐疯了。

　　这样痛快的大主顾，他可从来没有遇到过，这一笔生意，除了运费，人工，鱼苗原本的钱之外，他至少可以赚三十万，这三十万的收入，顶他几年卖鱼苗的钱了，想到这，他不开心才有鬼呢，当下拍着胸脯的跟蒋海保证，他一定给蒋海带来最好的鱼苗。

　　同时免费送蒋海一吨龙虾，一吨竹节虾，一吨顶级澳洲鲍和两吨吉多拉生蚝，这些东西加在一起，按着蒋海的算法，也有差不多十万刀了，最后再送五吨北极甜虾。

　　蒋海不得不承认他挺会做生意的，光是送的这些东西，就让蒋海很开心了，如果他再做事用心一些，蒋海以后一定还会来他这里买的，因为蒋海买鱼苗不可能只买一年，他自己并不打算培养鱼苗，如果他想要抓住自己这个大主顾的话，用心的干活是唯一的出路。

　　不过这钱花出去之后，蒋海才知道，其实真正大头的钱还没有开始花呢。

　　因为买了太多的鱼、虾、螃蟹的关系，蒋海的鱼场，原本需要的食物也在飞快的增加，食物增加了，那食物的食物，水草也飞快的增加。

　　按着艾德华的算法，水草的种子的数量也在增加，原本只需要十万美刀左右的种子就足够了，不过现在看起来，得加到三十万，铁牛这里也负责联系海澡公司，不过打电话商谈的事情，就要交给艾德华和蒋海了，对面的人一听是三十万的大生意，当下二话不说，马上驱车赶来，随着合同签好，三十万海草种子的尾款，也全数付清，对方当时真心是都快要笑疯了，说马上回去安排飞机来种植，三天之内，一定帮蒋海种完。

　　而除了这些海澡和海草之外，蒋海还需买这些名贵的鱼、虾、螃蟹之类的要吃的东西。

　　也就是墨鱼仔、乌鱼仔，各种各样的贝类，这种生活在海洋食物链底层的生物。

　　要买他们，按着艾德华的计算，大概需要三百二十万左右，这还只不过是第一批，因为这些家伙，都只不过是食物而已，等到鱼场里面的这些小家伙们长大了，自然还是要买这些家伙投放的，原本按着艾德华的说法，可以投放一些饵料之类的，这样可以省下一大笔钱。

　　但蒋海考虑了一下，他还是感觉让这些鱼自己去捕食的效果会更好一些。

　　毕竟是要养近似于野生状态下的鱼，那蒋海就不愿意去投喂。

　　可是如果按着蒋海所讲的，艾德研究了一下，大概每三个月，也就是一个季度，就需要投放一些，第一次三百二十万，随后的每次都差不多，虽然鱼在长大，但鱼也在死，所以鱼类的存在，所以鱼食的投放量，不用有太大的起伏，可就算是这样，养一年，蒋海需要投资的鱼食钱，就有一千三百万，再加上今天花的三百万，就是一千六百万。

　　这还不算上那些船的钱，还有费的油的钱，还有海场的税钱，如果全都加在一起，估计得二千四、五百万，想想这个数，艾德华·安德森都被迫的严肃了起来。

　　按着美帝红鱼百分之六十成鱼的标准，三百万尾，就是一百八十万尾成鱼，如果风调雨顺，没灾没病的情况下，要是一条鱼只能赚十美刀，那就是一千八百万，还亏六百万。

　　那也就是说，得一条鱼赚到十五美刀以上，才有可能回本，不过还要算上税的钱，虽然后期会给补助，补回来大部份，可前期总归是要拿出去的。

　　这么算下来的话，如果不像是铁牛所说的，养到最好的状态，每条可以赚二十美刀的话，那有可能养一年风调雨顺还血本无归呢，想到这里，他不禁打了一个冷站。

　　“不行，得想办法让老板先回来一些钱，要不然到时候万一……就真的麻烦了。”看了一眼在身边依然没心没肺的蒋海，艾德华在心里面小声的嘀咕了一句。

　　“老板，我们明天去捕鱼吧。”最后好象是下定了什么决心，艾德华·安德森转过了头，看向了身旁的蒋海，一脸认真的向着蒋海说道，听到他的话，蒋海不禁愣了一下。

　　“捕鱼？好啊！”看着艾德华那认真的子，蒋海的眼睛也开始放光，捕鱼啊，貌似不错。


第110章 出海

　　“老板，你不能总抓我壮丁啊，如果你真的要开发海洋的话，那差不多也该招人了。”站在蒋海的那艘特意安装的渔船之上，菲利蒙一脸郁闷的向着蒋海说道。

　　他的真实身分是一个牛仔，可是总被蒋海变成船员，这可不是什么好事，因为他讨厌大海。

　　“嗯，我知道，今天这不是着急么，等过两天我就去招。”一边在按着艾德华·安德森的指示把后面的渔网弄好，蒋海笑呵呵的向着正在报怨的菲利蒙说道。

　　“希望如此吧！”拍了拍自己的额头，菲利蒙也有一些无奈地说道。

　　原本按着艾德华·安德森的算法，蒋海买鱼苗什么的，应该不会花太多的钱。

　　全部下来，一千万左右也就差不多了，毕竟一开始他只准备买鳕鱼，后来蒋海说要养值钱的，他也就天真的以为是要养美国红鱼罢了，但谁知道，去了之后，蒋海那花钱大手大脚的性格，瞬间占据了主要的位置，除了养美帝红鱼之外，他竟然还养了石斑，还养了龙趸，还有四年生的三文鱼？如果光是这些，那也就算了，不过那帝王蟹，那斑节虾是什么鬼！

　　还有那龙虾？想到这里，艾德华·安德森的心脏都在隐隐作疼，如果这一次养的这些东西，真的血本无归的话，那蒋海可就麻烦了，不过好在原本的渔场里面，原本的也有不少的渔货，按着艾德华·安德森的研究，如果把渔场里面的鱼、虾之类的抓光，也有八百万美刀左右，当然，蒋海也不会让他真正的抓光，维持海洋的生态链，可不光靠蒋海养的那些鱼就行的。

　　不过抓一些来“补贴家用”则是必不可少的，同时，这么抓鱼，也是为了给新的鱼苗留下生存的空间，毕竟经过这十年的发展，其实蒋海渔场这一片的鱼，都快要将近饱合了。

　　如果不抓一些，等到放水草和鱼苗的时候，那些东西，还不够水下的这些玩应吃的呢。

　　所以在昨天买完了鱼苗、水草之后，蒋海就回了家，准备了一晚，第二天一早，艾德华便带着他，还有被艾德华强行从牛棚那里抓过来的菲利蒙，一起坐着渔船出海了。

　　艾德华不愧是顶尖的渔民，他组装的这艘渔船，着实不小，而且很不错，虽然不算大，但在海面上，跑的又快，而且还不晃，很得蒋海的喜欢，同时最主要的是，这里的房间有不少，里面的装修，都是很不错的，可以预见，以后就算是出海，远洋捕鱼，也不会太难过了。

　　此时在船上的三人，虽然同在一条船上，但心情却又都是不一样的。

　　蒋海是兴奋，因为算起来，这是他第一次，真正意义上的出海捕鱼，上一次过来寻找鱼货那可算不上来捕鱼，而艾德华则有一些焦急，他急于为老板赚回第一笔钱，至于菲利蒙，好吧，他除了在那里嘀咕之外，也没有什么别的想法了。

　　“砰！”不过正当菲利蒙嘀咕的开心的时候，突然一阵炸响，平静的海平面上，猛的窜出了一个巨大的身影，那海水瞬间崩到了船上，弄了蒋海和菲利蒙一身，好在这二人早就已经换好了渔夫的那种防水的衣服，要不然还得被弄成落汤鸡呢。

　　“鲨，鲨鱼！”而这边的炸响，也引起了蒋海和菲利蒙的注意，在菲利蒙的眼中，一条巨大的鲨鱼，直接从水面下窜了出来，径直的跳到了海平面之上，然后才重重的落在了水中，随后摇摆着尾巴，飞快的游到了渔船的旁边。

　　这条鲨鱼，看起来差不多得有四米多长，当然，跟几十米的渔船比起来，显然还是一个小不点，但跟人类比起来，已经要比一般的人高出两倍了。

　　看到鲨鱼就贴着渔船游动，这边的菲利蒙不禁眉头一皱，因为对于渔夫来讲，有鲨鱼跟着游，这可不是什么好消息，因为鲨鱼也是猎食的鱼类，如果自己的渔船在这里放网的话，说不得就会被鲨鱼吃掉一些鱼货，当然，如果只是吃掉一些还算好，最害怕的，就是鲨鱼会把鱼群冲破，到时候就抓不着鱼了，影响收获，同时鱼网还有可能把鲨鱼缠住。

　　如果是一般的礁鲨之类的，他们可能不会太在意，不过这么大的鲨鱼，可是很容易把渔网弄破的，要知道一个渔网便宜的也得几万美刀，贵的甚至要十几万美刀。

　　所以对于正综的渔民来讲，鲨鱼，尤其是大型的鲨鱼，可不是什么好东西。

　　当然在公海抓捕鲨鱼，弄鱼翅的话，那这个另说。

　　“没事，你不认识它了？这是我养的那只鲨虎鲨啊！”不过相比于菲利蒙的惊讶，蒋海就要淡定的多了，趴在船弦那边，看着在下面游动的鲨鱼，蒋海一眼就认出了，这是自己放养的那条鲨鱼，一段时间不见，这个家伙在海里面过的不错啊，又长大了。

　　蒋海那龙血的作用，还真不是一般的强。

　　正是因为吸收了龙血的关系，所以这条鲨鱼，在蒋海刚一入海，就感觉到了蒋海的位置，飞快的游了过来，就像是一只小猫，小狗一般，正在那里玩乐呢。

　　蒋海看到这条鲨鱼的样子，不禁走到了下层的船弦边，拍了拍这只鲨鱼的脑袋。

　　看到蒋海的动作，这边的菲利蒙也蒙了，他听说过养海豚的，听说过养虎鲸的，养鲨鱼是什么鬼？要知道，鲨鱼这种生物，可是非常笨的。

　　冷血动物，它是不认人的，它的身体里面并没有储存那些被驯化的DNA，所以这种生物，几乎是没有人养的，就算是有人养，也断然不可能去拍它的脑袋。

　　原本菲利蒙还想要提醒蒋海呢，可是等到他看到那条鲨鱼在蒋海的面前，主动的翻过来的时候，他已经凌乱了，靠，这是鲨鱼，还是狗啊……你不知道，你翻过来就没有知觉了么？

　　虽然感觉很奇怪，但就算是这个鲨鱼的脑子有些笨，不过至少也表明了，他对蒋海并没有什么敌意，而蒋海也没有让它翻太久，直接把它重新翻了回来。

　　“去，去海下驱赶一些鱼群到我们的渔网里面。”拍了拍沙虎鲨的脑袋，蒋海笑着说道，在听到了蒋海的话后，这条沙虎鲨也晃了晃巨大的脑袋，然后往水下一钻，就消失了。

　　“老板，你不会真的以为它会帮助赶鱼群吧！”明显，刚才蒋海对沙虎鲨说的话，上面的菲利蒙也听到了，在蒋海重新返回了甲板的时候，菲利蒙不禁有些好笑的问道。

　　“谁知道呢。”耸了耸肩，蒋海总不能说他真的有跟动物沟通的能力吧，当然，是跟吸收过他的血的动物，就这样，渔船大概又往前开了五分钟左右，在驾驶室内的艾德华的声音也传到了板甲上来：“放网！”

　　听到艾德华的声音，这边的菲利蒙马上控制着机器，把后面的渔网放进了水里。

　　渔网的用途不同，材料自然也是不相同的。

　　从用处上来分，渔网分为刺网，拖网，围网，建网和敷网，而用处不同，自然材料也是不尽相同的，像是蒋海用的这个拖网，就是由钢丝，尼龙绳和玻璃钢丝拧成的，虽然因为里面加了玻璃钢，降低了重量，但这一副网，也是论吨算的，这可不是人类可以用力量摆平的东西，所以一定要用机器，而控制这个机器的装置，一共有两处，一处在驾驶室内，可以直接在驾驶室内控制，还有一个就在这个甲板上，因为在板甲上可以更加清楚的看到具体的情况，也更好操作一些，菲利蒙虽然对于开船会的不多，但对于放网之类的，还是很明白的，凭着他的技术，不多时，一片网，就如同开屏的孔雀一般，在蒋海这个渔船的后面散了开，而在渔网才散开不久，蒋海就感觉渔船的速度突然间降下来了一些。

　　在鱼网的缝隙当中，蒋海竟然可以看到一些鱼从水面上跳了起来。

　　“老板，不得不承认，你这渔场的渔货还真不少。”虽然还没有起网，但菲利蒙看的真切。

　　蒋海这边的鱼，确实是很多，原本他以为艾德华说这里的鱼有上千万，只是说说呢。

　　但不成想，这样的估计，还算是保守了。

　　听到菲利蒙的话，蒋海也开心的笑了起来，一直趴在船弦处，看着下面的鱼网，这里网的可不是鱼，而都是绿油油的富兰克林！

　　大概拖了一个小时左右，甲板上重新传来了艾德华·安德森的声音，叫蒋海和菲利蒙把渔网给捞上来，菲利蒙二话不说，马上去操纵机器去了，随着船只的速度减慢，渔网也渐渐被菲利蒙提出了海面，蒋海的渔网，用的是大号的，网间的缝隙足有十五公分，也就是说，差不多三十厘米以下的鱼，都会从这个缝隙当中漏出去，但当鱼网提起来的时候，蒋海还是不禁哦了一声，因为此时在他的面前，那收紧的渔网，如同一个巨大的圆球一般，那满满的鱼货，挤压在渔网的中间，直径得有四五米，蒋海捞的真不是鱼，真的是富兰克林！


第111章 见识

　　“十一吨半，差不多得有三万条左右，这还只是上层的鱼货，要是再往下捞一些，估计会有更多。”看着液压屏上面显示的数字，这边的菲利蒙不禁跟着笑了起来，随后控制着机器臂，把渔网，拉到了旁边早就已经空出来的鱼池当中，不过此时这个渔池里面是没有水的，因为这些渔货，还需要分拣，有些鱼是挺值钱的，有些鱼不太值钱，而迎接它们的命运，自然也不尽相同，随着菲利蒙把这十一吨的鱼放进了渔池里面，那边的艾德华也从驾驶室内走了出来，跟着蒋海，还有重新把渔网放下的菲利蒙走进进了鱼池当中。

　　现在他们需要分拣，把一些名贵的鱼单独放到旁边的水池里，再把一些不能吃的东西，比如说抓到的水草，水母，海蛇之类的，或是扔掉，或是处死。

　　再把一些需要放生的东西，扔回大海，像是海龟，鲨鱼，海豹，海狮，海狗，海豚等等。

　　这些生物，除了丧心病狂的人定点围杀的之外，基本上一般的渔船是不会围杀的。

　　按着菲利蒙所讲的，现在他们抓的上层的鱼，基本上是不会抓到太多奇怪的东西的。

　　果然，围网打开之后，除了不少的水草之外，大部份都是鱼。

　　各种各样的鱼都有，最显眼的，是几只巨大的红鱼，这些鱼的身上长着尖刺，看起来就很唬人的样子，而这边的艾德华还有菲利蒙，在看到这些鱼的时候，马上就先跑了过去，把这些鱼抓着鱼腮弄了起来，直接扔进了旁边的水池当中。

　　“这是什么鱼啊，看起来挺喜庆的。”而蒋海随后也加入到了其中，抓着一条鱼，蒋海向着菲利蒙问道，他确实是挺好奇的。

　　“这是朱红平鲉，一种很值钱的鱼，最大可以长到一米左右，原本是生活在太平洋加拿大地区的，不过后来的纽芬兰渔场曾经直种过，所以咱们这边也有，这种鱼的价格可是很高的，不仅可以吃，而且还可以当观赏鱼来养，你手里面的这条，差不多就可以卖两千美刀左右。”听到菲利蒙的介绍，蒋海的眼睛不禁一亮，一尾鱼就可以卖两千？那还真是赚大了！

　　不过他其实也就是想多了，鱼想要长到蒋海手里面这么大，没有个六、七年根本就不可能。

　　想要养这种鱼赚钱可以，但想要成批的赚大钱，这可就难了。

　　在得知自己手里面的鱼这么值钱后，蒋海也要小心的多了，把鱼放回到了旁边的水池当中。

　　在放完了这条鱼后，蒋海又抓了一条红鱼，准备放进水池里面，不过却被菲利蒙制止了。

　　“这样的鱼才是朱红平鲉，是值钱的，你抓的这是鲈鲉，不值钱……这种鱼也叫做挪威鳕鱼，价格比鳕鱼贵一点点，不值得放进去。”听到菲利蒙的话，蒋海有些蒙圈，说实话，他真的很难分辨出，这些鱼有什么不同的。

　　随后蒋海发现，在这些抓到的鱼里面，还有其他不少小个的红色的鱼，不过这回他先长记行了，先问问菲利蒙这些鱼是怎么回事再说。

　　“这是金目鲷，也是太平洋的鱼，不过咱们这边有人养，估计是跑出来繁衍的，这鱼也挺值钱，岛国的人很喜欢……这是红鳍笛鲷，不值钱，这是大眼鲷，还行，不过扔到这里就行了，一会儿咱们再分拣。”蒋海一边拣一边问，随后他发现，这鱼还真不是一般的有行道。

　　在他看起来都长的差不多的家伙，但却有几种，甚至十几种的分类，这还光是红色的，要是正常颜色的就更加的混乱了，同样是平鲉，黑带平鲉，黑睛平鲉，锉头平鲉……至少蒋海分不出来，而光是上面所说的三种鱼，价格也是天差地别的，黑带平鲉的价格最低，大概一公斤只能卖6美左右，而黑睛平鲉则可以卖十一美刀，中间差的那五美刀，如果蒋海他们这些渔民，不把鱼分清楚，鱼货商是不会给你们分的，会都当成黑带平鲉来收。

　　到时候亏的可就是渔民了，也就是蒋海这个渔场主。

　　十一吨半的鱼货，除去海带和水之外，鱼大概有十吨左右，将近三万条。

　　三万条鱼看起来不少，但其实在这些专业渔民的手里面，分拣起来还是很快的。

　　拣名贵的鱼稍微费时，拣一些不太名贵的鱼，那就是一两秒的事，所以两个小时左右，把没有用的海蛇扔回海里，水母直接弄死，在没有海龟，海狗，海狮等要放生的生物的情况下，艾德华和菲利蒙已经把所有的鱼货都已经清点完成了，这样的工作，对于他们来说，毛毛雨。

　　“休息一下，然后放第二网。”看着鱼都弄好了，而天色还早，艾德华·安德森从兜里面摸出了一包香烟，自己点了两根后，递给了菲利蒙一根，然后坐在那里休息了起来。

　　因为他们知道，蒋海是不抽烟的，所以也没有给蒋海……

　　其实很早很早以前，蒋海就抽烟了，大概是在初中的时候，不过后来家庭条件也不允许，再加上他抽了几年之后发现息也没有什么瘾，就给戒了，现在虽然经济条件允许了，但他也没有要拣回来的意思，不抽烟挺好的。

　　“来，老板，我给你介绍一下我们抓到的鱼。”这二人看着自己在这里吞云吐雾，蒋海这个老板却没有什么事做，这边的菲利蒙就笑着贴了过来，给蒋海介绍了起来。

　　蒋海身为一个渔场的老板，如果什么鱼都不认识，这多少也有一些不太像话，说起来他早就对这些鱼，感觉有些兴趣了，一听菲利蒙所说的，也凑到了鱼池旁边。

　　“这些抓的最多的，就不用我介绍了，这是鳕鱼，这是鲱，这鱼你应该也认识，海鲈，海里面最贪的家伙，不过也最好抓，这是刚才介绍过的是，朱红平鲉，这是羊鲷，这是黑带平鲉，这是黑睛平鲉，这是鲈鲉，这是红鲉，这是金目鲷，这是锉头平鲉，这是银石鲈，这个你见过褐鳟，是迴游性的鱼，这是大西洋鲑，跟鳟鱼一样，估计这条鱼，也快要产籽了……”菲利蒙站在渔池的旁边，给蒋海一连介绍十几种鱼，蒋海是真心分不清楚，只能死记硬背，先把这些名都给记下来再说，不得不承认，渔夫真的是一个很需要经验和眼力的工作。

　　尤其是蒋海这样的渔场，毕竟这个渔场已经有好几年的时间，没有打过渔了。

　　因为没有打过渔的关系，所以与那些养殖的渔场不一样的是，这里的渔场的鱼是非常杂的。

　　如果眼力不够的话，真的会挑差的，在此时蒋海就不得不庆幸，自己当初找了艾德华。

　　“这鱼我认识，狮子鱼。”在基本上介绍完了那些长的都差不多的鱼之后，蒋海看到了几条长的不太一样的，这鱼的身上长着长长的刺，这鱼他记得他认识，长的花里糊哨的，身上还长着硬刺，以前看电视的时候见过。

　　“呃，这是海鲂。”听到蒋海这么笃定的话，菲利蒙犹豫了一下，还是决定告诉蒋海实情。

　　“呃，差不多吧。”听到菲利蒙的话，蒋海也愣了一下，仔细的看了看，长的差不多啊。

　　“差远了，狮子鱼学名叫做蓑鲉，是鲉科的，就跟那边的朱红平鲉，黑晴平鲉一样，是那个科的，而海鲂是海鲂科的，最主要的是，狮子鱼是一种害鱼，因为本身有毒的关系，喜欢吃它的人不多，所以价格也要低的多，我们这边没有狮子鱼，那是太平洋的鱼类，海鲂是我们这里有的，价格是很高的。”听到蒋海的话，这边的菲利蒙也笑着说了起来。

　　听到菲利蒙所讲的，蒋海略显尴尬的笑了笑，看起来自己的知识，真心不够用啊。

　　“好了，差不多，再放一网，然后咱们去卖，这回放深一些。”听到菲利蒙差不多把鱼介绍完了，那边坐着的艾德华也站了起来，把烟头扔进了在船边早就准备好的垃圾桶内，然后他便把回了驾驶室，至于蒋海和菲利蒙则留在了甲板上，先把那些名贵的鱼，推进旁边的一个单独的房间，那个房间做的特意的潮湿，而且房间的里面，做的就是一个水槽，是专门用来放活体海鲜的，海鲜么，最好吃的还是活的，冰鲜的再鲜，也没有活的好吃，自然也没有活的可以卖的上价，当然，像是金枪鱼什么的，离了水就得死的，那种另说。

　　至于剩下的，不太值钱的，就推进了冰鲜的冷库当中，这里也有一层水，不过挤压着这么多的鱼，自然是能活就活，活不了就死，只要送到鱼货商那里的时候还是新鲜的就行了。

　　一切都准备就续后，喇叭里面也传来了艾德华·安德森的声音，明显他是从声纳上已经看到有鱼群的存在了，菲利蒙也马上操纵着吊臂把渔网放进了水里，不过这一次，他放的绳更长，刚才他们抓的鱼，是上层的鱼，大概是距离海平成五米到二十米之间，这一次他们的网下的更深，要抓的是二十米到三十米之间的鱼，而此时他们还在大陆架上，三十米深，基本上就已经拖到海底了，这一网抓到的东西，会有更多！

　　而之所以在刚才不选择这么深，是因为刚才那一片地区还有礁石，这一片地区可没有。


第112章 丰收的渔货

　　“哇哦，要比想象当中的多的多！”看着渔网上面不断改变的压力数据，这边的菲利蒙不禁小声的嘀咕道，刚才那一网的鱼货，如果卖掉的话，大概可以卖五万美刀左右，当然，出海这一趟，柴油钱就得两万美刀，再加上渔船的损耗钱，渔网的损耗钱等等，加在一起，出海一趟，五万美刀的收入，基本上也就能剩下个一万美刀左右，再加上发船员的工资，也就剩不下啥了，当然，这里面说的是，总共这么多的收入的话。

　　可明显，蒋海的渔区，可不止只有这么多的鱼货而已。

　　刚才那些只是半个小时的收入，一次的渔货，就可以保证不赔本，这样的收入，要是让别的渔民知道，估计得乐疯，现在抓的第二网，那就是纯赚了，收多少，赚多少。

　　“压力太大了，用不用减慢速度。”看着渔网当中的读数越来越高，菲利蒙拿起了对讲机，向着驾驶室内的艾德华说道，听到菲利蒙的话，那边的艾德华也很快回了过来。

　　“不用，你当老板的船是咱们当初的那个小船么，这个船上什么东西，都是最好的，包括渔网，这点压力一般的尼龙渔网都顶的住，更何况是咱们的了，没事，不过你也注意一些，读数到每平三百的时候叫我。”听着那边艾德华所说的，菲利蒙不禁愣了一下，他虽然知道蒋海舍得花钱，但说实话，他还是想要当一个牛仔，所以当初去装船的时候他并没有跟着去。

　　现在听到自己大舅哥的话，那他也就放心了。

　　“我去船仓弄杯咖啡，你要么？”在得知这边暂时没有什么事后，蒋海打了一个冷站，然后敲了敲旁边操作台的窗户，向着菲利蒙说道。

　　现在才一月初，正是波士顿最冷的时候，虽然蒋海出身东北，纯冷的温度要比这里冷的多，但这海风一刮，蒋海还是有些顶不太住，他不像是菲利蒙，可能是为了方便操作，所以操作台那边，特意安了一个房子，在里面有单独的暖气，还有玻璃什么的，可以用来挡风，蒋海就是直接站在冷风当中，哪怕他人类极限的身体素质，也有一些顶不住了，在确定现在暂时没有事后，他准备回去弄点咖啡喝，虽然他并不喜欢喝这个东西。

　　不过这个东西，确实是有暖胃的效果。

　　“哦，也给我一杯吧，谢谢老板啦！”听到蒋海的话，这边的菲利蒙轻笑了一下。

　　随后蒋海就走进了船仓当中，蒋海的这艘渔船，就像是当初建的时候说的一样，虽然怎么看都是渔船，但从里面的装修上来看，说是游艇也一点都不为过。

　　当初那个人收了蒋海不少的钱，看起来他做的还算是认真，渔船送过来也有一段时间了，刚送回来，蒋海就上船看过，所以对于渔船的构造，他还是很清楚的。

　　整个渔船是分为上下两层的，第一层就是居住的地方，最前面的驾驶室，后面连着的一个不小的客厅，客厅大概得有三十平左右，两边放着沙发，中间还有茶几什么的，旁边的酒台吧，电视，冰箱一应俱全，里面木制结构的装修，再配上真皮的沙发，也让人感觉很舒服。

　　在客厅的后面，就是住人的地方，一共八个房间一个主卧室，虽然没有蒋海在家里面的别墅豪华，但也差不了太多，房间内大床，地毯，电视，冰箱，沙发，衣柜等等，也是一应俱全的，甚至还有一个独立的浴室和独立的卫生间。

　　其他七个房间里面，有三个主客房，里面的布置虽然没有主卧室那么好，但也差不了太多。

　　三个主客房，也都有独立的电视，衣柜，衣卫间之类的，不过都要小一号。

　　剩下的四个房间，按着艾德华当初的要求，设计成了双人间，两个直接焊在墙上的床。

　　然后房间里有独立的卫生间，衣柜，桌椅和电视，这四个房间，按着艾德华·安德森讲，这是给他和以后的船员们所准备的，主卧室自然是蒋海要住的，客卧室是给蒋海的客人们准备的，而他们这些海员，自然要有海员们睡的地方，对于艾德华这么分明的等级阶层，也让蒋海有些不太适应，和艾德华说过一次可以全都弄成客房的样子，但艾德华却并不同意，对此蒋海也就只能耸耸肩，其实有的时候享受特权的感觉也不错。

　　在八个房间的后面，就是厨房，这个厨房比起蒋海别墅里的厨房也差不了多少，基本上该有的都有，只不过与家里面厨房不一样的，在这里所有的东西，都是无法移动的，全都不是悍在了地上，就是焊在了墙壁上，毕竟这是在大海上，泰坦尼克都能沉呢，四十多米的渔船多个屁，所以小心一些总归不会有错的。

　　在这些居住地的下层，就是这个渔船真正像渔船的部份了，与板甲相连的下层，是四个巨大的仓库，两个冷鲜库，一个活水库，也就是放那些值钱的鱼类的，还有一个是纯正的冷库，用来冻冰鱼类的，这四个鱼库的大小也正经不小，至少放下几十吨的鱼，是没有问题的。

　　走进了居住区，蒋海径直的来到了厨房，用那里的咖啡机做起了咖啡，一次性做了三杯，自己端着一杯，然后拿着一杯去了驾驶室，他可没有忘记艾德华还没有喝呢。

　　走进了驾驶室内，就看到艾德华一边驾驶着船只，一边看着水下的声纳，还有驾驶室这边渔网的压力读数，这并不是蒋海第一次进入到驾驶室内，但不得不承认，进来几次，他都会感觉疼头，这些仪器之类的，真心好麻烦，如果没有正经的学过，光是看着这上百个按钮，都会感觉很恶心，各种仪器，定位，广播，看着就让人头疼。

　　“嗨，老板，谢啦。”听到脚步声，艾德华回头看了一下，正好看到蒋海端着咖啡走了进来，他也轻笑了一下，随后接过了自己那一杯，然后继续看起了面前的数据。

　　“怎么样了？”蒋海是肯定看不懂的，但这个时候，身为老板，不懂也得问一下，装做很懂的样子，于是蒋海想了想，便对着面前的艾德华·安德森说道。

　　“还不错，现在网里面的东西，就已经要比刚才的多了，咱们这边的海虽然不算深，但好东西可着实不少，再过十分钟，咱们就可以起网了。”指了指声纳上面所显示的阴影，还有网上来传来的压力条，艾德华·安德森笑着说道，不过正当他在说笑的时候，突然他的脸色一变，因为在声纳图上，突然飘过来了两个黑条，这两个黑条按着声纳的显示，估计每一个都得有四米左右，这两个黑条此时正飞快的向着渔网的方向急驰而去。

　　“这是什么？大鱼？”看着声纳上显示的读数，就连艾德华都有一些蒙了。

　　而正在此时，前面的那道身影，好象也没有注意到，一头扎进了蒋海的渔网当中。

　　这巨大的冲击力，甚至让船都跟着稍稍抖了一下，而在此时，渔网的读数也在瞬间增加了不少，看到这里，艾德华马上抓起了对讲机就要叫菲利蒙把网弄上来，他的第六感告诉他，抓到大鱼了，但还没有等他说呢，那边在甲板上的菲利蒙已经把渔网弄了上来。

　　原本的菲利蒙一开始就一直关注着渔网的压力，刚才渔网的压力从220，突然上升到了270的时候，他也知道如果不是上大鱼了，那就是刮礁石了，不管是哪一种，他都需要马上把渔网给弄上来，而此时的蒋海，也顾不上喝咖啡了，第一时间跑出了船仓，来到了表面上，而艾德华也缓缓把船停稳后来到了甲板上。

　　在这二人到达甲板的时候，菲利蒙已经控制着吊臂把渔网给拉了起来，只看到要比刚才还要大一圈的渔网，从海水当中慢慢的被提了出来，而一条巨大的旗鱼，此时正在渔网当中不断的挣扎着，那尖尖的嘴，然后都已经抻出了渔网的外面，看着这个大家伙，蒋海的嘴就不自觉的张了开，这还是他长这么大，头一次看到旗鱼呢，长的还真是凶啊！

　　“砰，砰！”而正在此时，在船边的海平面上，一条鲨鱼也从海水当中跳了出来，蒋海回头一看就知道，这鲨鱼，正是他的那个宠物，大傻，没有想到，原本他只是随意的说了一句，去赶鱼回来，它就真的赶了一条鱼回来，而且还是一条旗鱼！

　　“老板，这回发达了，光是这条鱼，就可以卖十万美刀！”而控制着吊臂慢慢往水池移动的菲利蒙，在看到这条鱼的时候，不禁大声的叫了起来。

　　“十万？”而听到菲利蒙的话，蒋海不禁咽了一口唾沫，看起来养鱼还真是一个赚钱的活，一条鱼可以卖十万？他已经感觉自己的呼吸有些急促了。

　　难道他都没有想过，这鱼他能不能养的问题么？

　　至于艾德华，看着这条鱼的时候，两只眼睛也在冒光，不过在看像蒋海的那条沙虎鲨的时候，两个眼睛冒的光就更亮了，他也没想到，蒋海养的这个宠物，竟然如此给力！


第113章 意外惊喜

　　“哗！”随着菲利蒙的控制，那一大包的渔货，随后放进了旁边的水池当中，不过才刚放进来，那条巨大的旗鱼，便卖力的动着，希望可以离开这个水池，但可惜，它想太多了，这边的艾德华早就已经准备好了，扑了过去，拿起一张巨大的毯子，包裹在了它的身上，然后蒋海和菲利蒙也跑了过来，抱起这条差不多有三米长的大鱼，走进了旁边的水库当中。

　　这条鱼的学名叫做大西洋蓝枪鱼，不过虽然叫做是枪鱼，却是旗鱼科的。

　　这种鱼最大可以长到五米，1800公斤重，也就是一吨多，将近两吨的重量，当然了，这条鱼可没有这么大，如果这条鱼也这么大的话，不说蒋海的大傻打不打的过，光是蒋海他们也没有办法抬的起来不是？虽然这条鱼在挣扎，但蒋海他们抬的时候估算了一下，大概有六百公斤左右，虽然不是特别的重，但也足够让三个大老爷们用出吃奶的劲了。

　　好在蒋海在，他虽然当水手不够格，但力量足够大，直接夹着这条鱼，来到了水库当中，把鱼放了进去，看着鱼在水里面游动了起来，蒋海等三人都乐了。

　　要是这鱼死了，那就不值钱了，这么大的一条蓝枪，如果死了也就只值三万，菲利蒙喊的十万，是因为它是活的，枪鱼，旗鱼，金枪鱼，这些名贵的鱼，基本上都没有活鱼卖。

　　哪怕是水族馆里面，也很少有枪鱼或者是旗鱼的展出，因为这些鱼，实在是太难抓了。

　　这些鱼的游泳速度，都嗖嗖的，渔船追不上，所以拖网的渔船是肯定抓不着的。

　　至于围网的渔船起网的速度太慢，就算是抓到了，这些鱼也可以凭借着自己的速度从渔网的另外一头钻出去，就算是不行，它们的冲击力，也可以把大部份的渔网弄断。

　　如果刚才菲利蒙不马上起网的话，就很有可能会让这条鱼溜走，甚至把网给破坏掉。

　　这样蒋海他们就赔惨了，一个新网才刚打了一网鱼就坏了，那真是悲催到极点了。

　　所以说，想要抓这三种鱼，基本上百分之九十的办法，都靠钓。

　　而钓起来之后，还有一个很大的问题，鱼太大，挣扎的力量更大，虽说是一个人，三五个大汉上来都按不住，如果不是因为有蒋海的话，这一次艾德华和菲利蒙估计也悬了。

　　还有就是，这些鱼都需要不断的游泳才可以呼吸，离了海水不久就得死。

　　所以基本上，凡是钓上来这样的鱼了，都会把鱼杀掉，然后直接做成冰鲜的。

　　但蒋海的渔船不一样，有他，而他的水库，是从外面引水的，也就是说，船在开，水库里面的水就不断的换，这样鱼也基本上很难会死，至少保证卖的时候是活的就行了。

　　“这回发达了，老板记得发奖金啊！”看着在水里的蓝枪鱼，这边的菲利蒙如果没有耳朵挡着，嘴角都快要咧一圈了，当下便向着蒋海说道。

　　“这是自然，一人一万，开门红。”不说其他的鱼货，光是这条蓝枪，就值十万了，蒋海怎么可能会吝啬这些钱，大手一挥，对着身边的两人说道，听到蒋海的话，菲利蒙和艾德华·安德森笑的就更开心了，随后，众人返回了甲板上，上面还有一大堆的渔货需要处理呢。

　　至于蒋海，则特意抓了一条大概半米长的海鲈鱼，来到了甲板的下面，抓到这条大家伙，最大的功臣，可是海里面的大傻，蒋海说什么也得奖励他不是？

　　走到蒋海走了过来，大傻也显的很兴奋，明显它这回也算是瞎猫撞上耗子了，这也就是在蒋海的渔场范围内，而且还有蒋海的鱼场误打误撞的碰上了，否则的话，以蓝枪的速度，估计再有不到十分钟，大傻连对方屁股后面划过来的波浪都看不见了。

　　要知道，这种鱼是非常名贵的，而这么名贵的情况下，想要抓它的人自然不少，可就在这样的情况下，世界自然保护组织，都没有把它们列为濒危物种，完全不限制捕捉，可见这种鱼到底有多难抓，不得不承认，想要抓这种鱼，靠点是很必然的。

　　“奖励给你的，出玩吧！”走到大傻的面前，蒋海把手特意从手套里面拿了出来，然后拿出随身的小刀，划破了一个伤口，从里面挤出了一滴血，最近这一个多月，他没有什么放血的机会，所以鳞片长的很多，今天这一滴，他也不是很在意，把血滴进了那只海鲈的嘴里后，把这条鱼，塞进了大傻的嘴中，这鱼一进入到大傻的嘴里，大傻就知道，这条鱼可是好东西，当下它连咬都没咬，直接就吞了，然后在蒋海的面前翻了一个水花后，进入到了海底。

　　蒋海血里面的能量太强，它需要好好的消化一下才行。

　　而在大傻离开后，蒋海也重新回到了甲板上，这回他发现水池里面的东西更多了，这也就是说，名贵的东西更多了，蒋海过去一看，眼睛瞬间就亮了起来。

　　别的不说，光是那几十只大大小小的龙虾，就足够让蒋海兴奋的了。

　　“靠，这得有十几公斤吧！”走进了水池当中，蒋海一把就抓起了一只巨大的龙虾。

　　“没有，大概也就是八、九公斤左右吧，不过这么大的龙虾，也算是虾王了，至少可以卖两、三千美刀。”听到蒋海的话，这边菲利蒙便笑着接口说道。

　　这么大的龙虾确实是不小，但也不是特别的大，还在接受范围内。

　　“就只有两三千美刀么？哎，你们这里的龙虾也太便宜了，算了，今天的鱼货不错，今天晚上咱们把这个家伙吃了吧！”看着这只龙虾在挥舞的大钳子，蒋海笑嘻嘻地说道。

　　“吃了？呵呵，也就老板你才舍得？”听到蒋海的话，这边的艾德华和菲利蒙对视了一眼，然后艾德华都有一些无奈地说道，真不知道蒋海是为了赚钱，还是为了享受生活了。

　　其实对于蒋海来讲，他来这里即是为了赚钱，也是为了享受生活，这样挺好的。

　　接着大家又开始分类的装了起来，相比于上一次的鱼多，其他的东西少，这一次其他的东西几乎占了七成，蒋海的海底还是有很多的东西的，几十只大大小小的龙虾，凡是低于二斤的，也就是一公斤的龙虾，都被他们扔回到了海底，在美帝这里，龙虾也是分级的。

　　每半磅是一个等级，在市场里面，卖的最小的也有一磅重，名为CHICKEN，这是最小的等级，但也卖不上什么钱，大一些的名叫QUARTERS，再大一些的叫做SE;ECTS，最大的也就是两磅以上的，名叫JUMBO，失去了钳子的叫做CULL，这种龙虾就不值钱了。

　　这些龙虾，一公斤以下的，大概有三分之一左右，就算是拣光的话，那还有五十多只龙虾可以卖呢，光是这些龙虾也是一笔不小的收入。

　　除了龙虾之外，这一网打下去，虾，螃蟹，也是收入颇丰的，刚才那一网，虾几乎没有，而这一网，光是北极甜虾，就有差不多将近一百公斤的重量，看的蒋海是口水直流啊，他是最喜欢吃这种虾的了，而除了这种虾这外，还有很多的螃蟹，除了梭子蟹就是走蟹，这些东西，也有上百公斤，如果蒋海把这些东西都留下了，那足够他吃一年的了。

　　除了龙虾，螃蟹，虾之外，还有很多的贝类，但是基本上，这些贝类，都被艾德华和菲利蒙扔回到了海里，这些贝类在以后养鱼了这后，也可以充当鱼的食物，到也不会浪费掉，而且最主要的是，他们也不太吃这些东西，如果不是因为蒋海眼尖，特意留了差不多十公斤左右，可能就都被这些败家玩应给扔回去了，除了这些贝类被扔了回去之外，还有一些抓到的小章鱼和小乌贼，也都被扔了回去，这些都是以后养鱼的饵料。

　　除了饲料，还有一些碎的石头，碎的珊瑚和礁石之外，这里还抓到了很多的鱼，但抓到的最多的鱼就是牙鲆，也许说牙鲆知道的不多，但一说比目鱼，估计就都知道了。

　　这种扁平的鱼，生活在海底，这一网刮起来，各种各样的牙鲆，到处都是，大的小的，各种各样，依然像是刚才一样，小的就直接扔掉，值钱的放起来，其中有一只，足有一米多长，按着菲利蒙的话讲，这种比目鱼叫做大西洋比目鱼，跟太平洋的大比目鱼是一种鱼。

　　只不过生活的地方不同，这种鱼最大可以长到两米半，三百公斤以上，可以活五十年。

　　这条大概一米二左右长的，也就是活了十几年，但如果卖掉的话，也值不少的钱。

　　在把这一大堆乱七八糟的鱼分类结束后，就连蒋海的那四个大仓库，都几乎已经塞满了。

　　毕竟这些鱼是用不着放到冷库当中的，冰鲜的就足够了。

　　而这三个仓库，经过这两网之后，已经打的差不多了，随着艾德华一打方向盘，渔船向着远处的波士顿地区开了过去，这一次他们的鱼可是有不少的好东西，如果在温斯罗普卖，可能卖不上价，只有上一些大城市才行，大概开了一个多小时，一个隐约的渔港已经出现在了蒋海等人的面前，而此时在这个渔港当中，不少的船只进进出出，看的出来，这些人都是渔民。


第114章 卖鱼

　　“哇哦，卖鱼的不少啊！”看着进进出出的人群，蒋海有些意外地说道。

　　“这还只不过是1月份，还处在最冷的时候，所以过来卖鱼的也不是太多，如果是十月份的时候，这里的人会比现在多几倍。”听到蒋海的话，站在蒋海旁边的菲利蒙也跟着笑着说了起来，听到他的话，蒋海不禁意外的点了点头，现在他放眼看去，整个鱼行里面就得有上千人了，要是多几倍，那不是说，每天都有上万人次的出售量？看起来鱼行也是很赚钱的么。

　　正当蒋海和菲利蒙在那里聊天的时候，渔船也慢慢的开进了这个鱼行当中。

　　一般的近海渔船，大部份都是二十多米长的，三十多米长的，就可以去远洋捕捞了。

　　当然，真正的大船是围网渔船，大的七、八十米，甚至上百米都有。

　　但在拖网的来讲，蒋海的渔船已经算是拖网渔船里面最大的一种了。

　　到达了鱼行之后，这个巨无霸，自然也引起了不少人的注意力。

　　“嗨，特纳，你不是去当牛仔了么？”而这些注意到渔船的人里面，也有不少是来自于温斯罗普的，对于菲利蒙这个有着渔夫的手艺，但却非要干牛仔的活的人，他们还是认识的。

　　“谁说牛仔就不可以打渔了，真是少见多怪。”听到下面那些渔船的话，这边的菲利蒙在渔船上，也扯着嗓子喊了起来，听到他的声音，这边的蒋海也跟着笑了一下。

　　如果不是自己强拉过来的，估计菲利蒙还真的不愿意来当渔民吧。

　　“好了，菲利蒙，你就别跟这些家伙吵了，你先去鱼行里面告诉他们的管事，我们这里大概有多少鱼货，然后我在这里排队。”这时在里面的艾德华·安德森听到了菲利蒙的话，便从里面把头抻了出来，对着菲利蒙说道，没有规矩不成方圆，不管来的是多大的船，守规则这是必然的，先来后到，这一点在美帝大家共同遵守的，如果有人随意插队，可能真的会引起冲突，在美帝，除了女士优先之外，就没有优先的人了。

　　而在卖鱼的时候，就算是女士，也没有优先的特权，按着这些渔民的话讲，哪怕是美帝总统来了，也得在外面排队！听到艾德华的话，菲利蒙应了一声，随后就下到了一层，在船靠近码头的时候，他就直接从船上跳了下来，向着远处的鱼行跑了过去。

　　至于蒋海则坐在板甲上，看着外面的风景，说实话，蒋海真的是挺不够一个有钱人的格的。

　　因为他自从来到了波士顿之后，他除了那次去买船的时候之外，他都没有好好的逛过这里，这个美帝历史最悠久的城市之一，现在在船上看着岸边的景像，蒋海都感觉有些新鲜。

　　其实也不是他不愿意逛，而是他根本就不知道要怎么逛，也没有人陪他去，他的庄园里面只有两个年轻人，但不管是哈里曼，还是贝尔·莱斯特，现在都忙的脚打后脑勺呢，每天他们的时间都很匆忙，哪有时间陪着蒋海去逛街。

　　每天早上起来，就要去喂牛，清理牛粪，挨个的检查这些牛有没有伤损或者是生病，好不容易有空闲的情况下，还要去巡视庄园的围栏，看看有没有破的。

　　有没有人或者是野生动物悄悄的潜进来了，这些都需要他们去处理，而且最主要的是，牛仔是没有休息日的，所以每天他们都这么忙，这也让蒋海有些无语。

　　同时他也不知道上街去干凭什么，逛就自己，没有人陪没意思，不说女孩陪，连个男的都没有，有的时候要去买衣服，或者是吃的，就直接去温斯罗普，在那里什么东西都有。

　　实在不行，他还可以网购，美帝的亚马逊，EB什么的，不比国内的网购网站差。

　　甚至售后什么的，还要更好一些，所以哪怕是去波士顿看风景，他自己也懒的动弹。

　　“太无聊了……”看着船只慢慢前进，两岸不断倒退的风景，蒋海小声的嘀咕道。

　　不过虽然无聊，但要让蒋海改变，他还有些懒的去改变，不得不承认，有的时候人越呆，就越懒的动弹，尤其是像蒋海这样的年轻人，他不愿意去接触外面的社会，再加上自己不缺钱，有自己的一个小圈子，就越来越懒，虽然这样很没有可取之处，但他自己过的到是很开心。

　　而正当蒋海在那里看风景的时候，也有不少的人在看他，就像是那句话所说的，你在看风景，看风景的人则在看你，当然，看蒋海完全跟这句话原本的意境是不一样的。

　　原本这句话指的是看美女，哪怕不是美女，也得是帅锅才行，但蒋海即不是美女，也不是帅锅，严格的说起来，蒋海只不过是一个很让人好奇的庄园主罢了。

　　这些人看蒋海，其实不是在看他，而是在看他身后的钱。

　　波士顿虽然地处在东海岸，但华人也着实不少，这里认识蒋海的人可以说是一个都没有。

　　但他们却有不少的人认识菲利蒙和艾德华，这二人加入了绿森林的事情，这些人自然也是有所耳闻的，而绿森林被一个华人年轻老板买下了，他们自然也是听说过的。

　　所以现在他们看着蒋海，就感觉蒋海应该就是那个老板了吧。

　　“好象也没有什么特别的，看起来不像是一个有钱人啊？”

　　“现在的华人都有钱，你不懂，没准是哪个高官的子弟或者是富商家的孩子呢！”

　　“看起来个头有些矮啊，身子骨到是还行，但是不是有些太白了，一点都不像是在海里面拼杀的汉子！反而到像是一个小白脸。”

　　“这就是亿万富翁么？呵呵……”

　　看至蒋海，这些渔民们便小声的嘀咕了起来，当然他们所谓的小声，还是传进了蒋海的耳朵当中，对于他们所说的，蒋海只能撇撇嘴了，这么被别人议论，他早就已经习惯了。

　　想想当初，他跟他老婆，哦，前妻结婚的时候，还不是有一大票的人在谈论他。

　　说他走了狗屎运，软饭王之类的，但当初那样的环境，他只了之后，也就只能忍了。

　　那些人说的话，要比现在这些渔民们说的难听一百倍，虽然现在这些渔夫们也没有说什么好话，但至少他们说自己白了……好吧，在蒋海的耳朵里面，这也算是一句好话了。

　　在众人的议论声中，蒋海的渔船也在慢慢的向前开去，不多时，便开到了鱼行的大门口，那边的菲利蒙等人早就已经等候多时了，第一时间带着一票鱼行里面的帮手跳到了渔船上，随后先去了那个养着活鱼的房间，一走进去，这边的众人都不禁倒吸了一口冷气。

　　“还真是大西洋蓝枪，你小子发财了！”其中的一个大汉，看到那在水池当中的蓝枪鱼，回手就给了菲利蒙的胸口一拳，一脸兴奋的对着他说道。

　　“哈哈，可不是我发财了，而是我们老板发财了，好了，不要多说了，快点把这些东西搬下去！”听到这人的话，菲利蒙也笑着说了起来，听到他所讲的，那边的几人，已经把一个起重机的吊钩扯进了船仓当中，随后把这个水池给弄出了船仓里面。

　　当水池弄进鱼行的时候，原本在旁边围观的人都不禁倒吸了一口冷气。

　　“好家伙，大西洋蓝枪，竟然是活着的大西洋蓝枪！”看到那水池当中巨大的身影，原本同样巨大的其他的鱼类，瞬间就成为了陪衬，所有人的目光，都集中在了那条蓝枪鱼的身上。

　　“好家伙，你们的运气还真是棒，竟然连这样的家伙也抓的住。”这时从鱼行当中，走出了一个老人，这个老人看起来五、六十岁的样子，但却依然很健壮，看着停好了船，跳下来的艾德华·安德森，老人先走了过去，拍了一下他的肩膀，对着他说道。

　　“这都是我们老板的功劳，他可是一个幸运的小伙子。”菲利蒙和艾德华都知道，可以抓到这条蓝枪鱼，那是蒋海养的沙虎鲨的功劳，如果没有那条鲨鱼，这条蓝枪是根本不可能抓的到的，现在听到老人的话，这边的艾德华自然也是不会居功的。

　　“幸运的小伙子，这条鱼很棒，非常的棒，毕竟这是一条活着的蓝枪，所以光是这条鱼，我出十万美刀。”如果按斤卖，这条鱼自然不值这么多钱，毕竟鱼肉这个东西，再贵也是有个限度的，哪怕是传说中的蓝鳍金枪鱼，也不值十万美刀，但谁叫这条蓝枪是活的呢？

　　这条鱼如果有门路的话，可以卖给一些有钱人当宠物，或者是送去海洋馆里面，不管是美帝的政府，还是那些有钱人，对于十万，甚至十几万美刀可以买进一条活的蓝枪鱼，他们都会很乐意的。当然，这也得有门路才行，否则的话蒋海就可以把这条鱼卖了。

　　“成交，你再看看其他的鱼吧，我们今天可是丰收。”和面前的老者握了一下手后，蒋海轻笑着说道，而老人在听到蒋海的话之后，表示先不着急，把这条鱼交易了再说，随后他直接给了蒋海转账了十万美刀，在蒋海确定到账了后，这个老人便急忙叫人把这条鱼送走了，毕竟一条死掉的蓝枪，那就不值钱了，他可不想要赔钱。


第115章 小赚一笔

　　“剩下的鱼一共是76212，虾是4561，螃蟹是12340，龙虾是10829，加在一起一共是103942，你是要转账，还是……”在解决了那条蓝枪的问题后，这边的老人马上安排别人去把这条蓝枪送走了，具体送到哪里，蒋海也没有问，但听他打电话，如果不出意外的话，应该是纽约那边的一个西餐厅，看起来是有人准备把这蓝枪当成自己的镇店这宝了，在解决了这条蓝枪后，其他的鱼，虾，螃蟹，龙虾，都上了线，开始称重。

　　不过在称重的时候，蒋海特意把那只最大的龙虾，还有不少的北极甜虾、还有一些螃蟹拿了下来，这些可都是自己要吃的，不除了这些东西之外，这一趟的收获也颇丰。

　　“给我的银行卡里打八万，剩下的给我现金就好了。”听到对方的话，蒋海轻笑了一下，对着这边的老人说道，如果蒋海全都要现金的话，也许老人还需要筹集一下，但蒋海只要两万多的现金，他这里就有，当下就把这些鱼虾全都拉到了后面，同时也给了蒋海两千三千九百四十二美刀，蒋海收起了这些零钱，剩下的两万，一人一刀，直接甩给了艾德华和菲利蒙。

　　“哇哦，谢谢老板！”看着面前这还有着油墨味的崭新的美刀，这边的菲利蒙眼睛一下子就绿了，要知道，他可有日子没有见过这成捆的美钞了，而且最主要的是，这是奖励的钱，更多的是算是赠予，是不需要上税的，这就好象是在街边拣的钱一样，难道在街边拣了钱，还要去上税么？别玩玩笑了，蒋海给他们现金，也是有这方面的考虑的。

　　“谢谢老板。”虽然有些担心渔场的收获问题，不过蒋海给他钱，艾德华还是接着了，很开心的看了一眼面前的美刀，这些钱，也足够顶他几个月的工作的了。

　　“好好干，钱什么的，以后不会少。”看着二人那兴奋的神情，蒋海也笑着把剩下的零钱，塞进了自己的兜里面，他出门并没有带钱包的习惯，他的衣服有很多的兜，专门用来揣钱，揣房门的钥匙之类的，所以这些钱一塞进去，瞬间就显的鼓鼓胀胀的。

　　“好运的小伙子，以后如果要是再有好的货色，也送到我这里来，一定不会亏待你的。”看着蒋海这边处理完了，他身后的老者也走了过来，递给蒋海一张名片，前面温斯罗普的镇长告诉过蒋海，一般来说，美帝的人是不太给人名片的，但也有例外。

　　比如说卖保险的，或者是像这个老人一样，收鱼的，这张名片的前面印着他的电话，而名片的后面，则印着各种名贵鱼种的价格，当然，每一天鱼的价格都会产生波动。

　　但大体的价格是差不多的，笑着应了一声，蒋海把名片收回了怀里。

　　随后便跳上了他的渔船，一行三人便离开了这个鱼行，不过他们人虽然走了，但刚才卖的钱，却进入到了那些鱼民的眼中，一趟渔货便收入二十万美刀，说这些渔民们的眼睛不发绿是不可能的，这些渔民有的一年的收入，都没有二十万。

　　可以说一年收入二十万的渔民，那在整个美帝的渔夫行业里面，也是凤毛麟角的。

　　这些渔民，每年扣除了税费，花销等一系列乱七八糟的钱，加在一起的收入，大概也就只有几万美刀而已，运气好的时候算的上是中产，运气不好的时候，甚至连中产都算不上。

　　现在看着蒋海赚的这些钱，他们不眼绿才怪呢，当下在看到蒋海等人离开后，就有不少的人对视了一眼，当然，他们不是要去绑票蒋海，而是想……

　　“今天多亏了你们，中午大家都没有吃饭，晚上再回去吃龙虾，你们想要吃什么，我今天请客。”因为已经不需要再下网了，所以蒋海也没有坐在甲板上，而是坐在了客厅，菲利蒙就坐在他对面，至于艾德华则继续在开着船，看着外面的风景，一路往回走，蒋海笑着问道。

　　“哇哦，今天可真是我的幸运日。”听到蒋海不仅给奖金，还要请吃饭，菲利蒙又叫了起来。

　　“你这么喜欢，你就过来帮我忙啊，赚的还多呢。”听到菲利蒙的怪叫，这边的艾德华·安德森也笑着说道，不过听了他的话，菲利蒙就马上摇起了头。

　　“算了吧，我可不希望再在海上飘了，只要庄园里面的牛养好了，我可不相信会赚的比在船上少。”对于蒋海养的牛，他还是相当有信心的。

　　因为自从上一次杀牛过后，肉基本上已经吃的差不多了，所以在前些天，他们又杀了一只。

　　结果这只牛杀完，就连罗宾斯都已经震惊到不知道说什么才好了。

　　屠宰率这一次竟然达到了百分之七十，一头720公斤的肉牛，最后除去牛骨，牛头，不吃的牛下水，剩下的肉，足有504公斤，而这些肉里面，又有将近一半拥有大理石的纹路，而其达到特优级别的牛肉，足足百了这些牛肉的百分之三十，也就是拥有七十五公斤特优级别的牛肉，166磅，按着每磅350美刀的价格来算，光是这些肉就值58100美刀。

　　而除了这些肉之外，还有其他的肉呢，加在一起，也跟这些肉的价格差不多。

　　蒋海他们拼死拼活的，抓一头蓝枪才卖十万，还得是活的，而一头肉牛，也可以卖十万。

　　整个大海里有多少蓝枪？那些都是看不着也摸不着的。

　　而蒋海的庄园里面有多少肉牛？两万头，哪个是大头，他才不会看错呢。

　　不过蒋海既然决定要发展渔业了，自然不可能让渔业一年就赚个几千万，甚至几百万，他的目标，自然也是要破亿的，而破亿的办法，就在他的身体上。

　　“好了，要干什么，就让菲利蒙自己选吧，想好吃什么了么？去吃意大利菜，还是德国菜？还是吃什么？”打断了二人的之间没完没了的对话，蒋海向着在驾驶室内的艾德华问道。

　　“吃饭到是无所谓，这万美刀揣在身上，比你请我吃什么都让我开心，我们现在最要紧的，就是要去招人了。”听到蒋海的话，这边的菲利蒙笑了一下，对着蒋海说道。

　　“招人？”听到他所讲的，蒋海有些奇怪的反问了一句。

　　“是的，招人。”听到蒋海那疑惑的话，艾德华也认真地说道，随后他和蒋海说了一下为什么要去招人，其实最主要的原因还是一点，财帛动人心。

　　随着这些年人类对海洋的开发，海洋本身自然是越来越差，以前到处可见的珊瑚礁，现在已经很少见了，而原本还很丰富的海洋渔类，随着这些年的过渡捕捞也越来越少。

　　而近些年来，波士顿附近的渔民生活，也因为过渡的开发，正在走下坡路。

　　所有的人都知道绿森林一直没有捞过鱼，所以大家以前都只是怀疑，绿森林的渔场里面的鱼，可能会比较多，但毕竟那里是私人的地盘，而且也没有人证实过，所以他们不愿意去冒着被抓到罚款的危险，去那里捕鱼，但现在不一样。

　　蒋海已经展示了那里的渔货，一次捕捞，就算是抓不到蓝枪鱼，但那十万美刀的渔货，还是让这些人极为心动，在这样的情况下，就说不得会有人铤而走险。

　　如果有人偷捕的话，对于蒋海来说，就是损失，毕竟那一片海域里面的每一条鱼，都是蒋海的，如果被别人偷捞走了，那受损失的就是蒋海。

　　这在资本主义的国度，是最不可以原谅的，但如果只靠着艾德华一个，白天他可以巡视，但晚上呢？总归会有漏掉的时间，以前并没有展示那一片渔货的储量的时候，可以随意一些，但现在就不行了！所以在艾德华看起来，目前最主要的是，要招人了。

　　“哦，有道理。”回想一下，自己在渔船在离开之时，那些渔民发亮的眼睛，蒋海点了点头，确实是应该这样，随着想到了渔民的问题，蒋海又想到了巡逻的办法的问题。

　　“你说是不是我们应该买一架飞机？这样巡视的话，不是会更快一些么？”犹豫了一下，蒋海向着前面的艾德华说道，听到蒋海所说的，艾德华也点了点头。

　　“有一架飞机自然是再好不过的了，不过现在巡视用飞机，到也有一些浪费，那些航空汽油的价格可是不便宜的，不过等到以后我们养鱼了，在喂食的时候，就需要用飞机来投食了，我原本打算下个月再和你说呢，既然你现在提起来了，我想我们也应该把这个提上日程了。”艾德华转过头，和蒋海慢慢的说了起来，按着艾德华所说的，最少是要弄一架飞机的，不过最好是两辆，一架农用的可以用来撒饵料之类的，还有一架直升机，这样可以在海面上进行长时间的停留，更好的驱赶进入到蒋海地盘的渔船。

　　听到艾德华的话，蒋海也表示自己明白了，至于开飞机的人，到不用太在意，反正他们要去招人，到时候招会开飞机的就行了，可现在的问题是，飞机上哪买呢？


第116章 海上勇士

　　“地方到了！”拍了拍汽的车门，艾德华转过头，对着正在后排座上睡觉的蒋海说道。

　　“哈啊，到了么？”听到艾德华的话，蒋海也揉了揉自己的眼睛，然后迷迷糊糊的坐了起来。

　　随后抻了一个懒腰，看向了窗户外面的景像。

　　此时映入他眼帘当中的，是一艘不小的大船，长概得有将近小一百米左右，宽也有将近三十米，与一般的船相比，这个东西明显不是一般的渔船，或者是游轮，反而更像是军舰。

　　其实不是像，这就是一艘军舰，只不过是一艘已经退役了很久的，而且把武器全都拆完了的军舰，明显这船已经报废了许久了，只是停在港口旁边而已，上面拉着不少的彩灯，在夜幕的照耀下，闪烁着不一样的光芒，船的正中间挂着一个牌子，海上勇士。

　　看起来这就是这艘船的名字了。

　　“呃，还真是不小。”打开了车门，蒋海跳了下来，看着面前的大船，自顾自的嘀咕了一句，而另外一边的艾德华·安德森也从汽车上跳了下来。

　　今天早上他们去打渔，打了两网渔去卖，在卖完了回去的时候，大概是下午两点多，原本按着蒋海的说法，他准备请艾德华和菲利蒙出去吃的，但艾德华却告诉他，今天可不是出去玩的时候，蒋海一行三人先把船开回了蒋海的港口，随后三人把今天剩下的渔货搬回了居住区。

　　毕竟出来打一次渔，自然不可能全都卖掉，毕竟罗宾斯他们也是要吃鱼的，与其去买，还不如吃自己打的呢，所以他们卖的鱼货，大概只占了其中的九成五，还剩下百多斤的鱼，一家可以分个十几斤，也足够吃一段时间的了，不过相比于鱼，虾和螃蟹还有大部份的龙虾，那就是属于蒋海的专用美食了，只不过还是有一个问题……他不会做。

　　这些鱼下船之后，如果不马上处理好，就要死了，所以蒋海他们自从把这些鱼搬过来之后，就一直在忙活收拾这些鱼，全都忙活完的时候，就已经下午五点多了，天色已经黑了。

　　于是大家就在家里面吃了一顿海鲜大餐后，艾德华就带着蒋海过来招人了。

　　原本蒋海还想要让罗宾斯和菲利蒙他们跟着，但有人的地方就有江湖，像是在温斯罗普，不，应该说是在全美帝，陆海之争，也是一直存在的，牛仔看不太上海员，海员也看不上牛仔。

　　所以在某种意义上来讲，海员是不会去牛仔的酒吧，牛仔自然也不会去海员的地盘。

　　这从艾德华和罗宾斯他们身上也看的出来，都是一个镇子的，如果不是因为在招菲利蒙的时候，他认识艾德华，而且菲利蒙也不算是纯正的牛仔，可能蒋海都招不到这个人。

　　他们平常可是连朋友都不当的，就算是在庄园里面，都为蒋海工作，平常的时候罗宾斯他们也绝对不会去找艾德华他们去玩，当然，在一起聚会的时候，至少表面上还是很和谐的。

　　正是因为如此，现在蒋海要来招海员，罗宾斯他们都有一些尴尬，最后还是艾德华出面，说明了一下，蒋海才明白，想来自己刚才是有一些强人所难了。

　　不过在知道了之后，他自然不会强行要求他们过来，于是就只有他和艾德华两人过来了。

　　“这家海上勇士的老板叫做艾尔·克劳德，你叫他艾尔就行，他曾经参加过二战，退伍之前是海军的一名少校，这艘驱逐舰就是他当初指挥的舰艇，曾经打过中途岛，不过后来在珍珠港被炸沉了，不过虽然后来重新捞了起来，不过也受损严重，在二战结束之后，他就跟着这艘船一起退役了，后来经商发了财，在十几年前，政府出售这艘船的时候，被他买了下来，改造成了酒吧，这也是这附近所有的水手，最喜欢的娱乐场所。”在蒋海下了车之后，艾德华也把车停好了，跳下了车，走到了蒋海的面前，看着面前的这艘巨舰，给蒋海介绍着。

　　“那就让我们进去见识见识吧。”听到艾德华的话，蒋海也笑了一下，随后二人走向了这艘大船，明显，海员是要比牛仔有钱的，就算是海军，都要比陆军赚的多。

　　这里的顾客更有钱，更舍得花钱，自然这里的硬设施，也要更好一些。

　　不仅外面的主体是一艘战舰，走进了其中，就会发现，这里面的装修之类的，也是别有洞天的，虽然无法与那些顶级的酒店，西餐厅，洒吧相媲美。

　　但至少要甩老托尼的牛仔之歌几条街那么远，这里面的装修，甚至快赶上蒋海的居住区了。

　　想来也可以理解，如果把牛仔之歌也装修成这样，估计老托尼破不破产不知道，但至少牛仔们是不愿意去的，他们平常的糙着放牛，也更有意糙着喝酒，太有格调的地方不适合他们。

　　而海员们赚的更多，虽然也都是糙汉子，但美帝人的基因，让他们更愿意在闲的时候，去享受生活，他愿意花更多的钱，如果受到的服务是一样的，那他们不骂街才有鬼呢。

　　当然，在温斯罗普，也有一些像是牛仔之歌的海员小酒吧，不过那里的吸引力，可没有这边大，在这里，光是进门，就不需要验证身份才行。

　　一般的小屁孩之类的，是不让进的，如果不是因为蒋海跟着艾德华，估计他也进不来。

　　走进了这个酒吧，蒋海就发现这里还真是跟牛仔之歌差的远了，而且貌似，也不止是酒吧而已，一走进大厅，蒋海就看到了旁边贴着一个告示，告诉蒋海这个船上面的娱乐设施。

　　这艘船一共分为三层，最下层是迪厅，很嗨，蒋海站在地面上，都感觉的到，下面的音乐震的地面跟着不断的颤抖，不过明显那里不是蒋海喜欢去的地方。

　　而一层，则是酒吧，分为两个部份，左边的那部份，是较传统的酒吧，布置跟牛仔之歌差不多，不过要豪华一些，桌椅之类的，也要更好一些，有不少的人在那里打台球，玩飞标之类的，而右侧的那边，也是酒吧，不过却是音乐酒吧，与下面的迪厅不同的是，这里放的都是一些乡村音乐，或者是一些水手的音乐之类的，虽然样式差不多，但气氛完全不同。

　　至于最上层，则是一些包厢，按着艾德华给蒋海的介绍，在上面的包厢，自然是有一些人在找特别服务的，还有一些人，则是在那里赌赌小钱之类的。

　　虽然温斯罗普不是拉斯维加斯，但不可能全美帝的人，想要耍两手了，都要去那个地方吧，钱多钱少不说，光是浪费那个时间，也没有必要。

　　今天，艾德华带着蒋海去的就是右侧的音乐酒吧当中，按着蒋德会的话讲，那些去左边玩的，大部份都是一些年轻人，而在这个老头看起来，年轻人自然是不太靠谱的。

　　一走进去，蒋海就感觉到了一股不太一样的风格，刚一走进去，一股特殊的转弯曲调，便冲进了蒋海的脑海当中，蒋海知道，这是什么R&B，具体啥意思他也不知道，他又不是玩音乐的，顺着音乐声看过，就看到一个看起来得在二百斤左右的黑胖女人，正站在台上，身上穿着亮闪闪的紧身连衣裙，身后还带着一支乐队，发卡把她那卷曲的蓬松长发束在脑后，整个人的脑袋，看起来就跟一个大号菠萝一样，原本听这个声还挺好听的蒋海，瞬间就没有兴趣了，但在舞台这下，却有不少长的五大三粗的家伙，在那里听的津津有味的。

　　“老板，你先在这里等一下，我看看那几个老家伙在不在。”不管蒋海有没有兴趣听，反正在艾德华看起来他们来这里也不是为了听音乐的，而是为了招人的，于是对蒋海说了一句，他就走进了远处的人群当中，至于蒋海则坐到了不远处的酒吧台前，打量着周围。

　　“你好，请问有什么需要么？”正在此时，一个金发的女孩穿着一件白衬衫，还有一件花格裙子走了过来，向着蒋海问道，蒋海知道，这套衣服是这里酒保的标准衣服，不管是男的，还是女的都要穿成这样，因为相传，这里的老板，也就是那个军官，祖上是苏格兰人，所以平常的时候在家里面也这么穿，蒋海对于男人穿裙子持保留意见，不过女孩穿起来还挺漂亮的，面前的这个女孩就是一个挺漂亮的女孩，一米六五左右的身高，一头金发，淡蓝色的眼睛，白嫩的皮肤上面有一些小雀斑，看起来还真是挺清纯的。

　　“一杯啤酒，谢谢。”不过可惜，蒋海也不是什么好色之徒，自然不会说什么莫名其妙的话，只是看了一眼吧台上面的价格表，要了一杯啤酒，听到蒋海的话，女孩便去旁边，打了一扎啤杯的啤酒，放到了蒋海的面前，蒋海拿着啤酒喝了一下，是德国的黑啤，味道有些苦，但后味不错，虽然不如老托尔自己酿的麦啤，但也可以喝了。

　　“看起来你很面生，头一次来这里？”这边的酒吧，跟地下和另外一边的不一样，这边酒吧里面的人，大部份都是四十岁往上的大叔级别的客人，与另外一边的小年轻不一样，华夏古语有云，四十不惑，意思是男人过了四十就不再迷惑了，虽然在美帝没有这样的说法。

　　但美帝的男人，四十岁的，基本上也都成了家，立了业，而且可以来这里喝酒的，基本也都是不太差钱的，这样的人，自制力都很强，而且都很固定，现在冷不丁加入了蒋海这么一个二十六、七岁的年轻人，还真的是让这个女孩有些好奇。


第117章 招渔夫

　　“啊，是第一次来。”放下了手里的酒杯，蒋海向着女孩笑着点了点头。

　　“你是来上学的么？在哪所学校？”听到蒋海承认了，女孩也轻笑了一下，随后问道。

　　“哦，不是，看我这个年纪，也不像是上学的人吧，毕业好久了，我在这边买了一个庄园，养养牛，养养鱼的什么的。”听到女孩所说的，蒋海解释了起来。

　　“哇哦，没有想到，你还是一个资本家。”听到蒋海的话，女孩的眼睛一眯，也笑着说了起来，听到她的话，蒋海也知道她是在开玩笑，但被别人这么说，他还是第一次。

　　“认识一下吧，我叫卡玛·克莱夫，在这里上班，我一年到头，也见不到几个同龄人。”看着蒋海笑的腼腆，这边的女孩主动的抻出了手，和蒋海握了一下，介绍着自己。

　　“我叫蒋海，如果以后有时间，欢迎来我的庄园玩。”握了一下对方那柔软的小手，蒋海也轻笑着说了一句，听到他的话，以面的女孩露出了一丝惊讶的神情。

　　“你这是想约我么？”听到女孩的话，这回蒋海又尴尬了，好吧，他实在是不太会跟女孩接触，而且说实话，蒋海就只是客套了一下而已。

　　“好啦，逗你玩的，哈哈，看起来，你以后还是不要常来了，你应该去左边玩，这里的节奏太慢，不适合你，会把你变傻的。”看到蒋海那精彩的表情，这边的女孩也不禁跟着笑了起来，听到她那爽郎的笑声，蒋海也摸了摸鼻子，略有一些尴尬的笑了笑。

　　“嗨，卡玛，给我来一杯威士忌。”而正在此时，突然有一个女声从门口处传了过来，接着在蒋海的视线当中，一个打扮的还算都市化的女人从外面走了进来，这个女人看起来和蒋海的岁数差不多，也是一个白人，长的很好看，留着一头金色的长直发，身上穿着一套白色的女士西服，看起来中规中矩，但却给人一种不一样的气场。

　　这个女人一边说着，一边往前走，随后就坐在了和蒋海隔一个位置的地方，一只手支着头，好象有什么头疼的事情一样，而原本正在和蒋海聊天的卡玛，在听到这人的话后，眉头不禁一皱，转身走回了吧台内，不过却并没有像是那个女人所说的倒威士忌，而是倒了一杯牛奶，放到了这个女人的面前，在这个女人抬起头，看到面前的牛奶时，也愣了一下。

　　“我说老姐，就你现在这状态，还想要喝酒呢？别逗了，快点喝了这杯牛奶，然后回去睡觉吧。”敲了敲面前的吧台，女孩一脸不爽地说道。

　　“我又不是付不起钱，真是的……”听到卡玛的话，这个女孩虽然有一些不爽，但却并没有反驳，而是小声的嘀咕了一句后，端起面前的牛奶喝了起来。

　　看着旁边的这一对姐妹，蒋海不禁有些好奇的看着她们，这两个女孩看起来长的确实是有一些像，但不得不承认，不管是姐姐，还是妹妹，以蒋海的审美来看，都是很漂亮的美女。

　　“嗯？你是……”可能是感受到了蒋海的目光，这边原本正在苦笑的姐姐，不禁把头转了过来，和蒋海的目光一接触，便有些奇怪地说道，而听到她的话，蒋海也有一些尴尬，这么直直的看着对方，确实是不太礼貌，于是他笑着点了点头，就转了过去。

　　但不成想，这个女人在看到蒋海的时候，竟然站了起来，直接走到了蒋海旁边坐了下来，然后还一直看着蒋海，感受着她的目光，这回蒋海就更不好意思了。

　　“我们，以前是不是见过？”看着蒋海，姐姐有些奇怪的问道。

　　“呃，好象是没有……”想了一下，蒋海好象是没有见过这个女人，不禁有些弱弱地说道。

　　“哎？难得啊，我姐姐竟然也会主动的去搭讪男生了？不过姐姐，你可不地道了，这可是妹妹我先看中的大资本家，家里面还有庄园呢。”听到蒋海那尴尬的话，还有这个姐姐的目光，那边的卡玛不禁笑着跑了过来，一脸笑意的打趣着蒋海和她姐姐。

　　“庄园？那就对了，你真的不认识我了？我叫仙蒂·克莱夫，是温斯罗普镇小学的老师，我们曾经在波士顿见过。”听到妹妹的话，这边的女孩更加确定和蒋海见过面了，马上对着蒋海说道，听到她的话，蒋海想了一下，好象，是有这么回事。

　　那应该是自己第一次去波士顿玩，结果在那个船博物馆里面，碰到了这个女孩带着一些孩子，后来在外面的甜品店里面，又碰到了这个老师，好象她还有一些什么误会之类的。

　　最后如果不是迪丽雅·乔治经过，帮他解释清楚了，也许他就要跟警察解释了。

　　“哦，我想起来了，是你啊。”听到仙蒂的话，蒋海马上点头说道。

　　“嗯，你想起来了就好办了，我记得你也是温斯罗普镇上的吧，还有一个庄园，不知道我可不可以去参观一下。”看到蒋海想起了自己，这边的仙蒂·克莱夫也笑了一下，却随后说道。

　　一听她的话，蒋海都蒙圈了，这是什么情况？有个美女主动要求去他家？难道，这是因为春天来了，桃花要开了？想到这里，蒋海表示自己有些弄不明白了。

　　他的第一个想法就是，这个叫做仙蒂·克莱夫的女人，是不是知道自己有钱，所以对自己有什么想法？如果真的是这样的话，那他还是不要同意了，万一要是沾包了，到时候怎么办？

　　但就这么拒绝一个美女，蒋海也有一些说不出口，只是看着这个女人有些蒙。

　　“这当然可以了，克莱夫家的小姑娘。”不过正当蒋海想要拒绝的时候，艾德华·安德森那粗犷的声音也从后面传了过来，蒋海回头一看，发现在他的身后，此时正站着几个大汉。

　　相比于罗宾斯找的那些牛仔，艾德华找来的这些人，好象块头要更大一些。

　　看到蒋海看向他们的时候，这些人都跟着善意的点了点头。

　　“安德森大叔。”听到艾德华的话，这边的仙蒂·克莱夫也马上开口说道。

　　“我们老板的庄园，一直都欢迎你的到来，是吧，老板。”听到这个女孩的话，艾德华也轻声笑了一下，然后还特意用肘尖碰了碰蒋海，示意他先应下来。

　　虽然有些蒙，但蒋海还是知道的，艾德华应该是不会坑自己的，所以先收拾了一下心情，把原本想要拒绝的话咽了回去，然后对着面前的仙蒂·克莱夫点了点头。

　　“荣幸之至。”听到蒋海也同意了，仙蒂·克莱夫的脸上好象完成了什么任务一般，瞬间就松了一口气，随后又和蒋海订了一下时间，既然已经同意她来了，蒋海也就无所谓了，明天，可能他会有一些忙，因为如果这些渔夫的面试合格了，明天他还要过来和他们签属合同。

　　但后天之后，就没有什么事了，听到蒋海说后天之后就行，仙蒂·克莱夫也显的很焦急，就直接约了后天，后天上午十点，她就会去蒋海的庄园拜访，在蒋海还有一些蒙的时候，她就已经订完了，然后喝光了牛奶，飞快的离开了，至于旁边的卡玛·克莱夫看着姐姐的样子，也有一些担心，向着蒋海道了一声歉后，便先出去看她姐姐的情况去了。

　　在这个小姑娘也离开后，吧台前，就只剩下了艾德华、蒋海还有艾德华带过来的那几人。

　　趁着这个空当，蒋海也看了一下这边的几人，在蒋海面前站着的人，一共有四个，四个大叔，两个白人，一个黑人，还有一个看起来像是拉美那边的人，四人个人都很强壮。

　　在蒋海在打量着他们的同时，他们也在打量着蒋海。

　　“老板，我给你介绍一下，这是汤米·查尔斯，目前温斯罗普，除了我之外最好的水手，哈哈，开个玩笑，不过他本身确实是一把好手，年轻的时候，曾经在纽芬兰渔场干过，保持着那边两年捕鱼鱼王的记录，曾经在乔治浅湾两个月内，抓到十六条蓝鳍金枪鱼，在那边也是相当有名望的，这回算是我截胡，原本他已经打算要去欧洲的北海鱼场工作了。”在蒋海和众人用眼神打过一个招呼后，艾德华也介绍了起来，他先介绍的是一个白人，这个白人看起来四十五、六岁的样子，要比艾德华小一些，但块头却一样的大。

　　一米九二的身高，块头特别的大，身上的皮肤白里面透着一股子黑红色，这是常时间出海被太阳晒出来的，脑袋上面的头发，剃的一干二净，但却留着一脸的棕色胡子，看起来即搞笑，又很唬人的样子，相比于艾德华，他现在才是当属在渔民的最巅峰状态。

　　身体素质还算中上，经验也达到了极限了，正是最好的渔民的状态，听到艾德华介绍完了他，他便马上向蒋海抻出了手，和蒋海握了一下，道了一声幸会。

　　而蒋海也和他握了一下手，在看到这二人初步的认识了后，艾德华继续介绍了起来。


第118章 搞定四人

　　“这位是埃诺尔·墨西，当初墨西哥湾的传奇水手，曾经一个人下海抓过一条虎鲨，号称黑霸王。”在介绍完了汤米·查尔斯之后，艾德华·安德森介绍起了在他身边的一个中年黑人。

　　这个黑人看起来有五十岁左右，虽然脸上没有什么皱纹之类的，但头皮上面一层薄薄的卷曲的头发，却已经有大半都变成了白色的，相比于蒋海庄园里面菲利蒙这个碎嘴子，这个人要显的严肃的多，听到艾德华介绍自己，他也把手抻了出来。

　　“别听他的，我那是运气不好，刚好的鱼枪，扎进了一头虎鲨的身体里面，结果那个家伙带着我走了五十海里，不过好在最后还是我赢了。”一边和蒋海握手，这边的埃诺尔·塞进西一脸认真地说道，听到他的话，蒋海也笑了一下，不管怎么说，这家伙是抓了一条虎鲨。

　　“这位是安德鲁·克里斯蒂安，我们的杰克船长。”听到埃诺尔这么拆自己台的话，这边的艾德华也不在意，而是笑了笑，拍了一下他身边的那个拉美裔的中年人。

　　“你好，我叫安德鲁·克里斯蒂安·路易斯·利马，叫我安德鲁就行。”听到艾德华的话，这边的拉美裔中年大叔一脸笑意的向着蒋海说了起来。

　　按着艾德华所讲的，这个叫做安德鲁·克里斯蒂安……好吧，后面的名，蒋海也懒的说了，反正就是这个大叔，很早以前，是在秘鲁的秘鲁渔场工作的，拥有相当不错的技术，听说还有一艘船，后来听说他去加勒比海赚了一大票之后，移民到了美帝。

　　所以不少的人都管他叫幸运的杰克船长，再后来，在2000年的时候，因为投资不善，破产了，随后去过加州，也去过北海渔场，也去过纽芬兰渔场，但自从纽芬兰已经没有鱼之后，他就阴差阳错的到来了波士顿定居，主要的收入，是每年去抓金枪鱼，或者是抓龙虾。

　　拉美的人也是很能吃苦的，所以虽然收入不稳定，也赚不到什么钱，但他还活的下去。

　　不过这一次，听说蒋海要招固定的人员，他还是来了，而艾德华因为他本身的技术很不错，也同意让他来试试，对于这个机会，他是一定要把握住的。

　　“最后这位叫做马伦·鲁珀特，跟我在加州做过三年的同事，技术没有任何的问题，而且最主要的是，他会开所有的船和飞机。”艾德华最后介绍的是一个白人大叔，不过这个大叔的个头，却是这里面所有的人当中最矮的，只有一米八左右，就算是蒋海也要比他高不少，同时身体虽然也很健壮，但与其他人相比，就要显的瘦了一圈。

　　原本蒋海还在奇怪，是不是这个大叔的水平很强的原因才加入进来的，现在听艾德华一说他才明白，合着这位是会开飞机的。

　　身为一个渔民，会开船并没有什么了不起的，说实话，在蒋海见过的这六个船员当中，除了菲利蒙是不会开船的之外，其他的人都是会开船的，汤米、埃诺尔这都是开船的好手，而安德鲁就是当船长起家的，不过说起开飞机，貌似就只有马伦·鲁珀特会。

　　蒋海在今天回来的时候研究过，他现在的摊子铺的也不小，也是时候应该买飞机了，当然，豪华客机之类的，暂时他还是不用想的，不过一个农用飞机和一个直升机，还是很有需要的。

　　但有一个问题是，有了这些东西，也未必有人会开，蒋海在晚上的时候问过贝尔。

　　明显贝尔这个特种兵，以前并没有教开农用飞机，所以他只有开直升机的执照，农用飞机他也没有，现在招到的马伦，正好是用来当司机的。

　　“你好。”想到这里，蒋海马上和马伦握了一下手，在几人都算是认识了之后，便去旁边找了一个圆桌坐了下来，开始谈论关于招他们进入到蒋海庄园的事情。

　　“说实话，我给艾德华大叔的工资是每周一千二百美刀的固定工资，而出海，如果有丰富的鱼货，自然是会有奖励的，今天他就刚得了一万美刀的奖励，所以钱的问题，我是不会亏待各位的，各位刚来我的庄园，我就先把钱和待遇的问题说一下，钱的话，因为各位只是初来，所以暂定为一千美刀每周，我的庄园里面有独幢的小别墅，来给你们居住，每个月的水、电、气费自理，网络的钱我给，住我包，吃的东西我包，确定每天牛肉和鱼管够，蔬菜，要看季节和我们庄园本身的产出……”看着面前的几人，蒋海慢慢的说了起来。

　　在商言商，现他是要雇佣这些人，而不是只是请他们过来帮忙，自然是要把话说明白了。

　　在听到蒋海每周会给一千美刀的周薪后，坐在这边的四个人里面有两个人的眼睛一下子就亮了，瞬间就有一种跃跃欲试的感觉。

　　这二人不是别人，正是埃诺尔·塞西和安德鲁·克里斯蒂安，虽然美帝明面上是不允许有种族歧视的，但其实这种歧视无处不在，白人总是更加容易的找到工作，而其他有色人种，则更加困难，甚至找到了工作，工资却要比白人低。

　　埃诺尔·塞西和安德鲁·克里斯蒂安的情况就跟这差不多，这二人的水平，不比任何一个白人水手差，但获得的钱，却总是最少的，尤其是安德鲁·克里斯蒂安，他的生活要过的更惨一些，所以在汤米和马伦看起来，一千美刀的周薪只是还不错，可以让他们有些心动的情况下，他们已经是很迫不及待的想要加入蒋海的庄园了。

　　“主要就是这样，如果你们愿意的话，今天晚上可以回去准备一下，明天一早我还会过来，签了合同后，你们就可以搬进我的庄园了。”看着面前的众人，在把合同上面基本的东西说了一下后，蒋海就看着面前的几人平淡地说道。

　　“我很愿意。”“我也没有问题。”蒋海的话音一落，这边的安德鲁和埃诺尔就先后表达了自己愿意去的决心，对于他们来讲，一年稳定的收入五万两千美刀，这可是相当美妙的事情，在美帝中产了有没有，而且最主要的是，如果出去打鱼有收获的话，还会给奖金。

　　奖金他们也不多想，一年能有两万就可以了，一年七万美刀的收入，真是做梦都会笑醒。

　　“我基本上没有其他的问题，就是奖金是不是有固定的比例？”犹豫了一下，这边的汤米·查尔斯想了想，对着蒋海说道，他更在意的是这些。

　　“基本上不会超过每次收获的百分之五，当然，有意外收获的话另算，不过只要不赔钱的话，奖金多少我还是会发的，不过这个没有办法固定，主要看我的心情。”听到汤米·查尔斯的话，这边的蒋海耸了耸肩，他知道现在美帝的就业行势并不是很乐观。

　　基本能很多的人在本土都找不到工作，比如说这个汤米·查尔斯，如果不是蒋海要招人的话，可能他就去欧洲了，所以蒋海也没有给他们画太大的饼，只是很平淡地说道。

　　“我加入。”在汤米·查尔斯还没有表明态度的时候，这边的马伦·鲁珀特却说了一句。

　　“那我也加入，恭喜你老板，你收获了四个好手的忠诚。”一看马伦·鲁珀特都同意了，汤米·查尔斯也不好再说什么，而且说实话，他刚才也只是犹豫了一下，北海那边给出的工资是每周900欧元的周薪，相当于每周988美刀，而且最主要的是，前景离乡不说，而且也没有明确的说明奖金的额度，同时那可是远洋渔船，在船上一呆就要呆几个月，几个月的时间，有方便面吃就不错了，还牛肉？牛皮都吃不上，所以综合一比起来，蒋海的工作要比欧洲的那边的好的多，原本在马伦·鲁珀特没有同意这前，他还想要看看能不能再加点。

　　现在一看马伦·鲁珀特都同意了，他还有啥好说的，自然马上就同意了。

　　对于他的这点小心思，蒋海自然也是知道的，他不差那几百美刀。

　　但他却不喜欢他的手下跟他藏心眼，所以看到现在的汤米·查尔斯这么快就想明白了，他也轻笑了一下，想明白就行，如果他再迟疑，或者是说明天再告诉蒋海，蒋海可能就不要他了。

　　大不了到时候再招呗，以现在美帝的就业行势，别的东西不好找，人，有的是！

　　“既然大家都同意了，那我想各位也可以回去收拾一下了，有家人的也可以带到庄园里面去住，这也算是一项福利，他们吃的肉和鱼，也是我免费提供的，明天早上九点，在温斯罗普的律师行门前见。”既然现在都已经订好了，在和几人又寒喧了一段时间后，在晚上八点多的时候，蒋海就离开了，当然在走之前，他也把单买了。

　　现在他是一个老板，一个不差钱的老板，几个手下的酒钱，无所谓啦。

　　而蒋海走了，艾德华自然也是要走的，二人出了酒吧后，这回蒋海并没有去后排座睡觉，而是坐在了副驾驶的位置上，因为他有话跟艾德华说，当然，不是说这四个招来的船员，说实话，对于这四个人，蒋海还是很满意的，他不解的是，艾德华为什么会同意仙蒂来他家。


第119章 学校塌了

　　“老板，你是不是很奇怪，为什么我会直接同意，让克莱夫家的小姑娘来咱们庄园？”坐到了车上，点着了火，一边往外开着，艾德华一边向着蒋海说道。

　　其实在刚才，他就看出了蒋海很不解，不过他并没有明说，现在到是可以告诉蒋海了。

　　“为什么呢？”看到艾德华·安德森愿意说了，蒋海就不禁看向了他，说起来，虽然相处了才几个月的时间，蒋海对于他庄园里面的这些人，还是很信任的。

　　尤其是对罗宾斯和艾德华这两个，自己亲定为管理其他牛仔和渔夫的人。

　　蒋海初来美帝乍道，如果身边没有几个心腹，确实是不太好办，而这个两个老人，算起来就是目前蒋海的心腹了，也正是因为如此，所以在刚才蒋海才没有直接问出口。

　　“看起来老板你都不太关心最近的新闻啊！”听到蒋海的话，这边的艾德华·安德森笑了一下，一边开着车，一边跟蒋海说了起来。

　　“你不知道，今年波士顿是遭了雪灾的么？”看着蒋海，艾德华·安德森一脸疑惑地说道。

　　“这个我知道啊，听说市区内的商人，还靠这个发了财呢。”对于艾德华所说的事情，蒋海也从新闻里面看到过的，因为波士顿地处在大西洋附近的关系，所以夏天多雨，冬天多雪，今年的冬天也是如此，波士顿的下雪量突破了往年的极限，给交通之类的，造成了不少的影响，从十一月份开始下雪开始，一直到现在，波士顿的雪暴预警就没有解除过。

　　但对于蒋海来说，雪灾什么的，并不算是什么，其一他的房子都很坚固，其二，下了雪，他们总会去清理，虽然路边的雪已经积累到差不多一米半了。

　　但对于蒋海的正常生活来说，雪灾并没有给他造成什么问题。

　　“呵，那是波士顿城区的，温斯罗普这边就没有那么幸运了，镇小学好几间教室和体育馆都被今年的雪给压塌了，镇长和镇小学的校长在最近这些天，一直在镇上为镇小学募捐，但效果并不是太好，再过十几天，就要开学了，他们现在可能是最着急的……”听到蒋海的话，艾德华·安德森耸了耸肩，慢慢的说了起来。

　　这个消息蒋海前几天好象也大概听说过，但转眼他就忘了，对于他这种屁民来讲，以前的生活，就是个人自扫门前雪，莫问他人瓦上霜，来到了美帝之后，他也是如此。

　　只要他过的开心了，其他的人和事，只要顾及到他，那他就懒的去管。

　　塌的时候，大概是在十二月中旬，好在那个时候学校已经放假了，所以只是塌了几个房间，并没有人员伤亡，但对于镇上的人来讲，这可不是什么好消息。

　　其实要是说募捐，美帝人民要比其他国家的人民，更加的慷慨和积极一些，当然，这里面除了人心的问题之外，也跟美帝的政策有关，因为捐款，是可以抵税的。

　　而且抵的额度非常的高，有的时候一美元，可以抵一美元十五美分的税款，也正是因为如此，所以美帝不少的大富豪的头顶上，都挂着一个慈善家的美名。

　　因为这不仅可以帮他们扬名，传扬善的意识，而且还可以在经济上给予他们足够的报酬。

　　按理来讲，波士顿的人有钱人是不少，但这些人钱人，可没有必要去管温斯罗普这边的小学，而温斯罗普本地的有钱人，其实并不多。

　　再加上现在经济状况并不是太好，光凭着这些普通的镇民，一个人一美刀，两美刀的，加在一起也只弄到了几千美刀，连一间教室都建不起来，更别说了体育馆了。

　　从这里也看的出来美帝人的绞情，这不是蒋海站着说话不腰疼，想当初他上小学的时候，小学也很破旧，冬天上课，没有暖气，窗户坏了，是用塑料布蒙着过的冬天，一直到三年纪，学校装修之后，换了暖气和新的玻璃，但就算是这样，每到冬天，也是需要他们这些学生，用家里面的布条，还有弄来的浆糊，沾窗户的缝隙的。

　　沾到初中，才有了塑钢的窗户，所以对于蒋海来讲，上学么，苦一些也没有什么。

　　但貌似，美帝这边的人不这么想，再苦不能苦孩子，这就是他们的教育方针。

　　要不然就不建，要建就建最好的，在美帝这边并没有凑合这样的说法。

　　“那你现在让她来是什么意思呢？让我捐款么？”听到艾德华·安德森的话，蒋海点了点头，有些奇怪的问道，他大概明白艾德华的意思，应该是想要让自己捐款的意思吧。

　　“捐不捐，捐多少，其实还是老板你说的算，但如果你连一个让他们来说服你的机会都不给的话，会对你在小镇上的声望造成一定的打击，说句实话，老板，现在你在小镇上的名望已经不是太好了……”耸了耸肩，艾德华向着蒋海说道。

　　听到他的话，蒋海不禁愣了一下，随后自嘲的笑了笑，貌似好象是这样的。

　　别的有钱人，到了一个地方之后，都是会造福乡里的，但蒋海好象并没有这样的做法。

　　平常的时候，他就呆在自己的庄园，与镇上的人，没有任何的交际，唯一的一次交际，就是他送了镇上的十几个混蛋进了监狱，还差点把警察局给毁了。

　　虽然说这个事不能怪蒋海，是他们的责任，但还是无法让镇上的居民，喜欢上蒋海。

　　不管是去哪投资，与当地人打好关系，这是非常重要的事情。

　　哪怕是在国内，一些老板去乡下建厂，也是需要跟村里面的人打好关系的。

　　否则的话三天两头过来闹，总归不是个事，更何况，蒋海现在还是在美帝。

　　自从蒋海来了之后，貌似对于温斯罗普的人来说，蒋海没有干过一件好事，至于庄园的税收，那是政府收的钱，与他们这些人也无关，再加上蒋海的为人处世，确实是有一些差。

　　这也让罗宾斯，艾德华他们夹在蒋海和居民的中间，有一些难做。

　　不过好在，蒋海虽然没有干过什么好事，但也没有干过什么坏事，如果说好感度满值是一百的话，那蒋海现在跟镇上居民的关系，就是四十九，基本上还处在中立的状态当中，只是稍微有些不好的反响，这些不好的反响，也是来自于那些被他送进了监狱里面的混子的家人。

　　“你是说，我应该做些事情来扭转一下我在镇民当中的印象？”想了一下，蒋海对着艾德华·安德森说道，听到蒋海所说的，艾德华不可置否的耸了耸肩，他也只不过是提一下意见。

　　要怎么做，还是蒋海说的算，当然，如果蒋海要死抗到底，也许现在他们还会站在蒋海这边。

　　不过如果真的等到蒋海和镇民水火不容的时候，他们可能更多的会选择自己的家人和家乡吧，至少蒋海对于自己的人格魅力，是不太有把握的。

　　“行，到时候听听再说。”想了一下，其实现在对于蒋海来讲，修几间教室的钱，并不算什么，一间教室的钱，在美帝这边算，也就是一万多美刀而已，几间教室，外加上一个篮球场，十万美刀用不了的用，不过蒋海现在的心思，还是当初的小民心思。

　　别说是十万美刀，就算是十美刀，平白无故的给别人，那他也不舍得，也不舒服。

　　他的就是他的，哪怕他不要了，他给毁了，那也是他的，别人不准来抢。

　　可如果出这钱，是为了与镇民搞好关系，为了给政府留下一个好的印象，而且最主要的是，还可以抵一部份税的话，那蒋海好象就又舍得了。

　　一直在心里面盘算着这个事情的蒋海，不多时，便来返回了家中。

　　第二天，在蒋海溜完了狗，看完了他的马后，他便和艾德华一起开着车，来到了镇上。

　　今天是和那些渔民们签属合同的一天，而蒋海本身在昨天晚上也下定了一些决心。

　　所以今天他并不是坐着艾德华开的车来的，而是自己也把他的那辆F650开进了镇上。

　　“嗨，老板！”在镇子上的律师所门前，蒋海看到了一排汽车，停在了那里，在蒋海和艾德华的车开过来的时候，这些车里面的人就都跟着跳了下来，一个两个人看着蒋海，不用说这些人正是蒋海昨天见过的那些渔民，而除了他们之外，还有他们的家人，蒋海说过，他们的家人也可以住在庄园里面，这是福利。

　　渔民一年到头有很多的时间，是在海上飘泊的，但相比于牛仔，他们的收入确实是很高，甚至不会比那些公司上班的白领少，在这个世界上，钱虽然不是万能的，但没有钱是万万不能的，有了钱，他们也有了一个相对稳定的家庭。

　　不像是罗宾斯他们，除了一个以前干过海员的菲利蒙是有老婆的之外，其他的不是单身就是离异，而这些船员们，则都带着他们的妻子，孩子就算有，他们也不好意思带。


第120章 镇小学

　　“嗨，你们等了很久了吧！”走下了车，蒋海看着面前这些红光满面的渔民们轻笑着说道。

　　看着停车场前，雪地上的轮胎印都已经被风吹没了，可见他们应该是来了一段时间了。

　　“没有，没有，我们也才刚来。”听到蒋海的话，这边的安德鲁·克里斯蒂安马上摇着头说道，而在他的身后，跟着一个看起来也是拉美裔的女人，年纪可能要比安德鲁·克里斯蒂安小一些，应该是他的老婆了，这在混乱的南美，并不是一个很罕见的事情，嫁给他就可以弄到美帝的居民身份，如果不是因为他来美帝的时间较早，现在就算是他回去，那也绝对是最热的香勃勃，比这还小的女人，都会乐不得的投进他的怀里。

　　“你们好，既然都来了，那我们就去签合同吧，一会儿你们就回去收拾一下，庄园里面的别墅，虽然有段时间没有住人了，但基本上的东西都有，只需要带一些私人的物品就可以去那里了，我叫艾德华带着你们一起，先熟悉一下庄园再说。”看到几人的身后都着一个女人，蒋海便向着他们点了点头，然后对着站在那边的四人说道。

　　听到蒋海的话，这边的几人自然也没有什么不同意的，马上点着应是。

　　随后几人一起上了楼，这个小镇的律师事务所，其实说是律师，但里面真正有律师执照的一共就只有三人，而且还都是那种二把刀，本身的水平不咋地，过来混日子的。

　　连美帝宪法都未必背的全，如果谁要是找他们找官司，真的会输死你！

　　这个律师事务所，只有两个作用，其一，就是在小镇的法庭开始审案的时候，如果背告没有律师，他们会去跟着客串一下，其二，就是给小镇上的雇人单位开劳工合同。

　　劳工合同基本上大同小异，上面说的就是甲方和乙方需要做的事情。

　　唯一需要填的，就是薪金还有一些福利之类的，蒋海来这里也不是写了一次了。

　　也算是驾轻就熟，很快就办好了这四人的手续，随后这四人便马上开着车返回了家中，去收拾东西去了，至于艾德华则跟着他们一起走了，今天他特意开着F750来，不仅是为了代步，也是为了帮他们拉些东西，相比于罗宾斯他们这些单身汉，这些托家带口的家伙，总是有很多的行李，参照物就是菲利蒙·特纳，他家里面就有不少的玩应。

　　在这些人离开后，蒋海并没有离开返回家里，反而是开着车，前往了镇子东南方向的镇小学。

　　温斯罗普镇并不算太大，但也不算太小，相比于澳大利亚和加拿大，美帝三亿人口的数量，即不算是地广人稀，也不算是密度集中，当然，跟国内比起来，那是相当地广人稀的。

　　虽然地处在大波士顿地区，但也基本上处在边缘状态。

　　整个马萨诸塞州才六百多万人，集中在波士顿、剑桥、牛顿、昆西、里维尔、切尔西这边的人口，就达到了三百多万，而温斯罗普这种到达了机场，才走了一半的边远小镇。

　　常驻人口，大概只有两万多人，不到三万的样子，而就在这个不大的小镇里面，就有一所大学，三所中学，三所小学，可见学校的密度确实是不错。

　　大学另说，三所中学和三所小学里面，其中分别有一所是镇子建立的，也就是所谓的国立的，另外两个都是私立的，相比于国内，公立的好，私立的差，在美帝这边是相反的。

　　私立的好，而公立的差，毕竟两者的投资与对应的群体，并不是一样的。

　　在国内，老师们更愿意去公立的学校教书，因为这是铁饭碗，哪怕这所学校不行了，也可以走教育局内部的路，去其他的学校继续教书，而私立的老师，收入与公立的差不多，还要成天提心吊胆的想着，万一要是学校黄了怎么办……

　　在美帝，则正好相反，美帝这边没有铁饭碗，而且本身公务员不管是从收入，还是从社会地位上，都不像是国内那么高，所以会进这个系统的人本身不多，再加上，美帝的教育制度是分为两部份的，其一部份是普及的，也就是说，如果没有钱，想要上学可以，可以去上公立的学校，几乎不收费，如果是一些条件好的家庭，想要上贵族学校，这就要去私立的了。

　　国家对于这些学校的收费并不干涉，因为说白了，就是一个愿打一个愿挨的事情。

　　所以这些私立学校，本身就是营利机构，投入的钱是可以回本的。

　　所以他们更愿意开出更高的价来招老师，在美帝私立学校的硬件更好，老师更好，这是必然的，在这里赚的，要比国立的多出一倍以上。

　　这些不差钱的学校，如果遭了雪灾，自然是不会在意的，一幢楼塌了，再盖两幢都不成问题，因为可以从学生的学费里面把这些钱收回来，但公立的就不行了。

　　但就算是这样，也总归会有一些人，希望可以投身于教育事业之类的。

　　虽然蒋海个人没有那么伟大的情操，但不代表，他不会为这些人所感动。

　　蒋海开着车，一路上穿过了温斯罗普的街道，现在距离新年才刚过不久，街面上节日的气氛还是显的很浓厚的，这是蒋海头一次，没有明确目标的在小镇里面穿行。

　　平常的时候他总是很懒的逛街，要去买衣服，或者是吃东西，都是直接去了那里，买完了就走，他还真的没有好好的打量过这个小镇，相比于一些大都会，温斯罗普现代的因素可能要低的多，平房要比高楼多的多，整个小镇打眼望过去，超过五层的建筑，一共就只有那么十几幢而已，路边皑皑的白雪，把这里映衬的像是一个童话世界一般。

　　如果不是因为路边上走的更多的是金发碧眼的白人，或者是混身漆黑的黑人，蒋海估计会错把这里当成国内的一处小镇也说不定，可能现在还处在假期的关系，所以目前街面上有很多的年轻人，要比蒋海上一次来买衣服时，显的要热闹许多。

　　不过最让蒋海不爽的，就是美帝的年轻男女有一些太开放了，一个个在街边就搂搂抱抱的，像什么话，每多看一眼都会对蒋海这只黄金单身狗，造成一万加的伤害。

　　寒冷的空气，白色的世界，根本就无法阻挡街边这一对对狗男女……咳，一对对有情人的爱情之火，他们相互依偎着，靠在对方的怀里，耳鬓厮磨，相互取暖，有的女生小心的挽着男友的胳膊，有的女孩直接把手塞进对方的大衣兜里取暖，有的情侣手里拿着热气腾腾的咖啡和小吃，坐在便利店的窗前，看着外面这个安静的小镇……

　　城镇里的浪漫，温情，还有荷尔蒙激增的气味，让蒋海相当的不舒服。

　　“靠，愿天下有情人都是兄妹。”最后看了一眼远处一个广场上，一个女孩蹲在那里，而男孩则敝开了衣服，从后面抱着女孩，两人脸贴着脸，在那里说说话，打个波的样子，蒋海的内心已经完全的被阴影所占领，原本想要去捐款的想法，也在瞬间熄灭了许多。

　　本着，自己还是要当个正面人物的想法，蒋海把车窗重新按了起来，然后一踩油门，向着小镇的东南方急驰而去，这就是为什么他讨厌出来逛街的原因。

　　“我就是命犯天煞孤星啊！”小声的嘀咕了一句，蒋海一边开着车，不禁一边回想起了自己这二十七年的人生，小的时候他心智成熟的就晚，初中、高中的时候也暗恋过，但没敢追求过别人，而且那个时候他更喜欢玩游戏，上了大学，原本这是一个恋爱的季节，但可惜，他也阴差阳错的没有谈过恋爱，后来工作了，在家里面一宅，也没有机会去接受其他的女孩。

　　虽然不是没有碰过女孩，但他的第一次，是一次喝多了，然后奉献给了大宝剑。

　　剩下的时间只有小左和小右一直陪伴着他，后来好不容易结婚了，老婆还那么漂亮，不过可惜，老婆看不上他，结果结了婚，还是要靠小左和小右……

　　好不容易，自己有钱了，成为了一个有钱人，家产几个亿，结果还是要靠小左和小右……

　　“哎，只有你们是对我最不离不弃的了，过一阵子就要过新年了，是不是要去买个娃娃来犒劳一下自己，听说岛国那边产的娃娃，质量跟真人也差不了多少……”看着外面的风雪，蒋海小声的嘀咕着，不知道为什么，说着说着，他突然感觉有些心酸啊。

　　没钱的时候想着有钱，现在有钱了，可最大的问题还是没有解决。

　　就在蒋海这郁闷的心情当中，他的汽车，也缓缓开到了镇小学的校门外，远远的看过去，此时镇小学的情况确实是不太乐观，原本一大趟房子，但在西北角的地方却塌了三座，在房子的后面，一个不大的像是仓库多过于像是体育馆的房子也塌掉了。

　　“看起来，确实是不太乐观啊！”暂时把自己原本酸溜溜的想法收了起来，蒋海从车窗外看向了里面的学校，轻声的嘀咕了一句。


第121章 捐款

　　“嗨，小伙子，有事么？”正当蒋海在车里面打量着面前的学校的时候，突然学校里面的一个小岗亭的大门打了开，一个老人穿着厚厚的棉衣从里面走了出来，一脸严肃的向着蒋海问道，听到他的话，蒋海也不托大，直接打开了门，从里面跳了下来。

　　“哦，是这样的，我想要问一下，仙蒂·克莱夫老师在不在？”走到学校的大门前，蒋海向着对面的老人说道，听到蒋海的话，这个老人用疑惑的目光看了看他。

　　“进来等着吧，我问问。”反正现在是学校放假的时间，目前学校里面除了校长，还有为了筹集资金建学校的人之外，就只有他了，他到也不害怕蒋海是坏人，于是便把门给蒋海打了开，示意他先进来坐一下，蒋海道了一声谢，就钻进了这个小亭当中。

　　一进入到小亭里面，蒋海就感觉一股暖气迎面而来，这个小屋里要比蒋海的车里还要暖和。

　　“仙蒂老师正在往外赶呢，你先等一下吧。”而老人在蒋海进屋后，也跟着走进了屋里，拿起屋内的内线电话，给学校里的老师打了一个电话，说明了蒋海的情况后，得知蒋海确实是认识仙蒂老师的，就过来跟他说了一声，然后坐在了他对面。

　　“哦，好的。”听到老人的话，蒋海也笑着点了点头，然后继续看向了外面的学校。

　　“小伙子你是温斯罗普人么？”可能就这么呆着有一些尴尬吧，这边的老人主动的问道。

　　“嗯，算是吧，我去年才刚刚来这里，有这里的绿卡，我在镇子的西南边有一片庄园。”听到老人的话，蒋海对着老人笑着说道。

　　“哦？你就是绿森林的老板？”听到蒋海所讲的，老人的眼睛不禁一亮，有些奇怪的问道。

　　“嗯，是。”对于这个身份，蒋海也没有什么好拒绝的，直接点头应是。

　　“哇哦，几个月前你可是惹了不小的事情啊，不过真的很难想象，你这小胳膊小腿的，怎么潦倒了那么多的人？”看着蒋海的身型，这边的老人有些疑惑的说了起来。

　　“呃，我说是运气你信么？”对此，蒋海还真说不明白是为什么，只能尴尬的笑了笑。

　　“别逗了，我又不信天主，你小子这么厉害，应该是练过吧，拆泥子控服？”听到蒋海的话，老人一边说，一边做了一个李小龙摸鼻子的动作。

　　“呃，算是吧！”听到老人的话，蒋海笑的更加的尴尬了。

　　“你可别小看我，我当初也是打架的一把好手，要是放了四十年前，你未必打的过我！”看到蒋海那尴尬的笑容，老人好象生气了一般，在那里自夸了起来。

　　听着老人的话，蒋海笑的更尴尬了，不过他愿意说，那蒋海就只能在这里听了。

　　看到蒋海是一个不错的听众，老人说起来就更加的滔滔不绝了，从他十五岁的时候进山猎狼开始，到时十八岁猎了一只棕熊，二十三岁去了阿拉斯加杀了一头北极熊之后，还杀了一只企鹅，二十七岁的时候，在加勒比海游泳，却被一只虎鲸攻击，三十一岁的时候在拉斯维加斯赌钱，一夜赚了三百万美刀，但却被赌场追杀，他一个人打倒了十五个人，那十五个人最轻的断手断脚，还有终身残废的，最后他赢的钱没有要，因为给他们当医药费了……

　　其实从十五岁的时候，蒋海的眼眉就已经在跳了，难道这个老头以为自己没有看过波士顿的历史么？作为最早登陆到美洲大陆的地点之一，马萨诸塞州境内，除了动物园，哪还有狼啊？

　　二十三岁还杀了北极熊和企鹅，这俩玩应除了在极地馆里面，什么时候在自然界里面还见过了？蒋海就算是地理学的不好，也知道企鹅是南极的啊。

　　还去拉斯维加斯赌钱赚了三百万……好吧，蒋海的内心其实都快要乐暴了，但脸上还要装做很认真的样子在听，这个老头吹起牛逼来，真心是强悍的令人发指……

　　“哆哆哆……”正当蒋海已经快要憋不住的时候，一阵敲窗户的声音传来，蒋海和意犹未尽的老人回头一看，发现昨天刚和蒋海见过的仙蒂·克莱夫正趴在小亭外的窗户前。

　　“呃，我走了，等我有时间再过来陪您老聊天。”看到仙蒂·克莱夫已经来了，蒋海就马上就要跑了，虽然还有一些意犹未尽，但老人总归还是要让蒋海去干正经事的，于是拍了拍蒋海的肩膀，把他送了出去，刚一出小亭，蒋海就长出了一口气。

　　“凯尔大叔在跟你讲他年轻时的风彩么？”看到蒋海的样子，在小亭外面的仙蒂·克莱夫一脸笑意地说道，听到她的话，蒋海不禁点了点头，老头年轻的时候太疯狂了。

　　“那是他喜欢你的表现，当他喜欢一个年轻人的时候，总会跟他说自己年轻时多么的勇敢，说的越厉害，就代表他越喜欢你，你跟你说到什么程度？”一边带着蒋海往学校里面走，这边的仙蒂·克莱夫便好奇的向着蒋海问道。

　　“我认为他挺喜欢我的，因为他杀了北极熊和企鹅，还杀过虎鲸，然后赌钱赢了三百万，却赔给了他打伤的人。”听到仙蒂·克莱夫，蒋海想了一下，这么算他是挺喜欢自己的。

　　“哦，那还算不错，不过还说不上是最喜欢，你知道他和我妹妹，也就是你昨天晚上见过的卡玛·克莱夫怎么说么？”听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫耸了耸肩说道。

　　“呃，不清楚。”蒋海愣了一下，难道还能吹的更狠？赚了三千万，打了三十人？

　　“他跟卡玛说，他杀了那头虎鲸后，一只手拉着虎鲸的尾巴，倒拽着它上了岸，免费的送给了加勒比那边的难民……”听到蒋海的询问，仙蒂·克莱夫忍着笑意说道。

　　“呃……好吧……”在这个时候，蒋海承认自己败了，三千万，三十人算个毛？

　　蒋海虽然没有见过虎鲸多大，但至少也得有个八、九米，八、九吨吧，倒拽着它上岸？

　　不管别人做不做的到，反正蒋海是做不到，他人类极限了都不行，也许等再升个几级，才可能吧！看起来，天空都已经不是那个老头的极限了，他的极限是宇宙。

　　“对了，你这次来有什么事么？我们不是约的明天去你那里么？”两人一边说着，一边走进了远处的学校，走进了大门后，仙蒂·克莱夫不禁搓了搓手，虽然只是出去了一小会儿，但她还是感觉很冷，跺了几下脚，把鞋上的积雪震掉后，她便向着蒋海问道。

　　“嗯，我可以问一下，你明天去我那里的主要目的是什么么？”想了一下，蒋海还是决定要挑明了来问，听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫的脸上到是闪过了一丝不太好意思。

　　“你也知道，镇小学的教室塌了，所以我们需要筹些钱来重建小学，不过镇民们也没有什么钱，我明天主要是想去看一下你庄园的规模，如果确定你有一些闲钱的话，我到是希望你可以捐些钱。”对此，仙蒂·克莱夫并没有隐藏自己的目标，直接说道。

　　她这么一说，蒋海在放心的同时，也有一些酸酸的，虽然原本在昨天艾德华说完了之后，他就感觉这个美女想要勾搭自己的机率，不会超千分之一了，但现在对方亲口把这千分之一的机率都给掐灭了，还是让蒋海有些酸酸的，宅男啊，就是爱幻想，世界三大错觉么。

　　“既然是这样，我想就不用浪费时间了，我的庄园是不小，但现在一片白雪啥也没有，如果你想要去参观的话，欢迎你开春了之后再来，现在去啥也看不到，你总不会是想要参观我的房间吧，至于你所说的捐款的问题，昨天艾德华也和我说一下，我认为我身为这个小镇的一员，给孩子们创造一个不错的学习环境也是我应尽的义务，所以趁着今天签完了合同，我就直接过来了。”看着仙蒂·克莱夫，蒋海耸了耸肩，轻笑着向她说了起来。

　　“真的么？那真是太好了，很感谢你的善心，捐款的地方在这边，我带你去。”听到蒋海竟然是过来捐款的，仙蒂·克莱夫瞬间喜出望外，一脸兴奋的对着蒋海说道。

　　随后就带着蒋海来到了旁边不远处的一间办公室内，此时在这间办公室当中，或站或坐着十几个人，这些人就是学校的领导，还有学校的老师，当然，不是全部的老师，虽然不是私立的学校，老师的配备那么齐全，但这所学校的老师数量，也断然不会少于三十几个，否则的话学校都不可能存在了，现在这些人都有一些愁眉不展的看着面前桌面上的账目。

　　到目前为止，他们一共只筹集了一万两千多美刀，这只够盖一间教室的，还有两间教室和体育馆的钱完全没有着落呢，想到这里，这些人的头又开始疼了起来。

　　这些老师，拿的都是国家教师的工资，虽然不算少，但也绝对不算多，平常除了生活的开销，基本上剩不下什么，这些钱里面有将近一半是他们凑出来的，可要再多，他们也拿不出来了。

　　“各位，这位是蒋海先生，是来捐款的。”正在此时，蒋海和仙蒂·克莱夫一起走了进来，一进来，仙蒂就热情的介绍着蒋海，听到她的话，那边的几人抬起了头，露出一丝善意的笑容。

　　“小伙子，谢谢你的善心，我替学校的所有人感谢你，请问你要捐多少？”听到蒋海是来捐款的，这边坐位上的一个老人站了起来，对着蒋海笑着问道。

　　“我可以问一下，还剩多少钱没有筹到么？”和老人握了一下手，蒋海向着他问道。

　　“目前只筹集到了修建一间教室的钱，还有两间教室和体育馆，初步算，最少还要五万美刀。”听到蒋海的话，坐在旁边的一个黑人女老师有些无奈地说道。

　　“那就六万吧，咱也别来最少了，再苦不能苦孩子么，咱要建就要建的结实一些。”听到这个女老师的话，蒋海想了一下，笑着对面前的众人说道，听到蒋海的话，原本还有一些死气沉沉的房间，瞬间安静了下来，几乎所有的人都一脸惊讶的看着蒋海，六万？他们有点蒙。


第122章 答谢

　　“真的是太感激你了，年轻人。”看着蒋海手里面的那张六万美刀的支票，镇小学的校长，用颤抖的双手，紧紧的拉着蒋海的手，一脸感激地说道。

　　“呃，不用客气。”蒋海真的很想说，其实我也是为了避税而已，但这话还真不好说出口，今天早上在来之前，蒋海特意给他的律师，摩西·亚当斯打了一个电话过去。

　　询问了一下这个事情，虽然只是捐赠几万美刀的小事，但蒋海这个客户不可谓不大，所以摩西·亚当斯在接到了蒋海的电话的第一时间，便已经确认过了。

　　这一次镇小学募捐，确实是属于抵税的范畴内，不过不可以抵太多，在接受范围内，可以抵百分之八十，也就是说，六万美刀的捐款，可以抵四万八千美刀的税金。

　　虽然还是白掏了一万二，但至少落了一个好口碑，蒋海就是这样的人，要不然他就不做，要做他就要做到最好，所以他犹豫了一下之后，也感觉艾德华所说的话有道理。

　　自己现在身处在美帝，就凭着身上鳞片的升级，他也不可能轻易的离开这里，在这样的情况下，与其一直抠抠索索的闭门造车，还不如和这里的人打好关系。

　　不要求他们会帮助自己什么，但至少不要扯自己的后腿就行了。

　　也正是因为如此，所以才有了今天蒋海的这一幕，六万美刀，其实他也不太舍得。

　　“不不不，还是要感激你的，我们准备把新建成的体育馆就以你的名字来命名。”听到蒋海的话，这边的校长却并不这么认为，依然一脸兴奋地说道，一听说自己的名字要来命名体育馆，蒋海不禁愣了一下，随后就有一些不太好意思，他突然感觉，六万是不是有点少啊。

　　别人都要用自己的名字来命名体育馆了，这样的事情要是在国内，可不是那么容易的。

　　不过不愿意再多掏的蒋海，此时也就只能干笑几声。

　　而这边的校长，还有旁边的那些老师们，明显现在还处在兴奋的状态当中。

　　毕竟最让他们苦恼的钱的问题已经解决了，剩下的事情就要简单的多了。

　　只要找施工队过来，重建这三间房还有体育馆都是很快的事情。

　　毕竟他们这里的房子都是平房，再加上美帝这边的豆腐渣工程，也真心不多。

　　地基打的都非常的好，所以地基不用动，只是把房子的主体扒了，然后重建，虽然现在是冬天，但对于施工队来讲，也没有什么问题。

　　镇民们对于这所镇小学还是很上心的，毕竟是公办的小学，一些家庭条件并不是太好的学生，还指望着在这里读书呢，所以只要不花钱的情况下，自己有时间，来这里出份力，在镇上还是会有不少人原因的，也正是因为如此，所以他们几乎没有算人工的钱。

　　否则的话，一个体育馆，三个房间，远不是六、七万美刀就可以盖的起来的，这些钱，用来买材料还够，再用来付人工，那就要差的远了。

　　不过蒋海又没有干过工程，他是不懂这些的，现在他就是被这些人夸的有些尴尬了，看着蒋海那尴尬的样子，在他身边的仙蒂·克莱夫先反应了过来，身为老师，虽然不能说她阅人无数，但至少她可以很明确的看出，这些夸奖，并没有让蒋海很享受，反而让他有一些不太自在，这也说明了，蒋海的性格是有一些内向的，也许在熟悉的人面前，会很放的开，但至少现在，他有一些尴尬，蒋海之所以会过来捐款，可以说是跟她密不可分的。

　　现在蒋海感觉不自在，那她感觉这也是自己的责任，于是想了一下，主动的开口说道。

　　“这回真的是很感激你，我们也没有什么好表示的，现在也是中午了，要不然我请你吃饭吧！”

　　听到仙蒂·克莱夫的话，蒋海不禁愣了一下，原本他就准备着捐完了钱就走的，但不成想，现在竟然有一个美女邀请自己吃饭？这是什么节奏？

　　“对，对，对，看我，光顾着说了，现在都中午了，估计蒋先生也饿了，仙蒂，你就去陪蒋先生吃饭吧，花的钱算我的。”听到仙蒂·克莱夫的话，老校长也反应了过来，马上说道。

　　“算了吧校长，你现在哪里还有钱了，他是我拉过来的，自然是要由我请啦，不知道蒋先生，赏不赏脸呢？”听到老校长所说的，这边的仙蒂·克莱夫第一时间对着他说道，然后便转过了头，向着蒋海说道，听到她的话，蒋海略尴尬的笑了笑，虽然他不太愿意去麻烦别人。

　　但话都说到这份上了，他也不太好说什么，只能点点头，表示自己同意了。

　　看到蒋海同意了，这边的仙蒂·克莱夫也跟着笑了起来，然后带着蒋海重新出了学校。

　　在美帝，虽然几乎每个高中毕业之后的学生，都有驾照，因为这也是要算学分的。

　　但并不是所有的人都有车开，尤其是一些女孩，男孩们大部份都喜欢车，所以高中毕业的时候，多少会求着父母给他买一辆车，来得瑟一下，可是女孩不太一样，她们有的时候学驾照就只是为了学分而已，比如说仙蒂·克莱夫，她就没有汽车。

　　好在她的家离学校并不远，每天步行过来也就只需要十几分钟而已，到也方便。

　　不过今天要请蒋海吃饭，学校附近可没有什么好饭店，他们要去镇上，那就要坐蒋海的车。

　　二人和门卫大爷打了一声招呼后，便坐上了蒋海的汽车，在这里也看的出来，蒋海真的很木讷，一般这样的情况下，男的总是要很绅士的给女的开车门才对，但蒋海只是自顾自的上了驾驶室，这也让仙蒂·克莱夫看向蒋海的目光有些疑惑，这个蒋海，有点意思。

　　“咱们去哪？”看到仙蒂·克莱夫已经上来了，蒋海便笑着向她问道。

　　“我们去吃牛排吧，我知道镇子上的一家法国餐厅，做的还是很不错的。”听到蒋海的问话，仙蒂·克莱夫想了一下，决定带蒋海吃顿好的。

　　听到要吃法国菜，蒋海在心里面盘算了一下，法国菜号称世界上最华丽，也是性价比最贵的菜，蒋海发财之前曾经想过去吃，但发财了之后，还真的没有吃过，因为法国菜里面比较有名的是鹅肝和蜗牛，但这俩东西，蒋海都不喜欢吃，至于牛排，法国人更喜欢用外脊做牛排，外脊对于蒋海来说，有些肥，相比于外脊，他更喜欢吃里脊和眼肉，还有上脑，这些都是比较瘦的，至于大理石压的花纹，确实，花纹是肥肉，也可以说是脂肪，但这个东西，一烤就差不多化了，吃进嘴里，除了有牛油的鲜香之外，并没有肥肉的口感。

　　况且，他就算是想要吃牛排，不会在家里面吃啊，特优A级牛肉，在外面是那么容易吃的到的么？不过现在，既然是仙蒂说的，蒋海也不太好拒绝，因为毕竟两人也不是太熟，就客随主便吧，于是问了一下路，蒋海就开着车，向着那个西餐厅而去。

　　在路上的时候，两人显的比较尴尬，因为蒋海本身是一个闷葫芦，他是不会主动的找话题去跟女孩聊天的，否则的话也不可能像是现在这样注孤生了。

　　而仙蒂·克莱夫，虽然是开郎的美帝女孩，但女孩毕竟是女孩，况且她和蒋海也不是很熟，算起来，今天只是第三次见面，所以也没有什么好聊的，一时之间，车里面的气氛，到是显的很诡异，不过好在，蒋海的开车技术，在经过了优化后，还是很不错的。

　　车开的又快又稳，在车里面的气氛还没有降到冰点以下的时候，他就已经把车开到了。

　　把车停在了酒店门前后，蒋海和仙蒂·克莱夫一起走进了这家西餐厅当中。

　　“先生，女士，你们好，请问是否需要用餐，有预约么？”虽然小镇上的西餐厅，肯定是没有办法跟波士顿那样的主城区相比的，但这里人员的素养，也要比同类型的餐厅好的多，蒋海和仙蒂·克莱夫刚一走进去，就有一个服务员主动的迎了出来，一脸笑意的向着二人说道。

　　“我们要用餐，不过没有预约。”听到服务员的话，这边的仙蒂也主动说道。

　　像是现在这样的季节，啥餐厅也没有客满的时候，所以在听到仙蒂和蒋海没有预约后，对方也没有说什么对不起之类的屁话，而是直接引着二人去了一个双人桌。

　　在二人落座后，一个很帅的白人小伙，也拿着点餐牌走了过来，问二人吃什么。

　　“你先看看，今天我请你，所以不用客气，你想要吃什么，就点什么。”主动的把餐牌交到了蒋海的手里，仙蒂笑着说道，而蒋海也没有客气，而是直接接过了餐牌便看了起来，不过一看，他就有一些发蒙，因为他有点弄不太清楚，这上面写的是什么。

　　像是这样的西餐厅，都分为两个部份，其一是单点，这个就好说的多了，想吃什么点什么，而这些东西，有九成都是主菜，另外一种是套餐，以主菜为主的套餐，分为A套，B套，C套，种类非常的繁多，而且上面又是英文，又是法文的，看的蒋海牙花子都疼。


第123章 相约

　　“我真心看不明白，你看着办吧。我说实话，我头一次吃法国菜，这有啥好吃的，我完全不知道。”明白就是明白，不明白就是不明白，蒋海这人最大的好处，他二的自信，在女人面前，装不明白就不装，所以他看了一圈之后，咂了咂牙花子。

　　把菜牌重新递还了回去，一脸无奈地说道。

　　听到蒋海的话，这边的仙蒂·克莱夫到是愣了一下，因为在她看起来，像是蒋海这样的有钱人，平常的时候应该是很追求生活品质的才对，所以才带着蒋海来吃法国菜的，不过不成想，蒋海竟然没有吃过，这让仙蒂有些哭笑不得。

　　“好吧，那希望一会儿点的，你会感觉好吃，给我们来两份套餐吧。”接过了菜牌看了一眼，这边的仙蒂·克莱夫研究了一下说道。

　　“请问是A套，B套还是C套？”听到仙蒂的话，这边的服务员接着问道。

　　“B套。”看了一下菜牌，仙蒂·克莱夫想了一下说道。

　　所谓的A套、B套和C套，在这里也是有讲究的，A套俗称传统套餐，一共十三道菜，第一道冻开胃头盘，第二道汤，第三道热开胃头盘，第四道鱼，第五道主菜，第六道热盘，第七道冷盘，第八道雪葩，第九道烧烤或者是沙律，第十道蔬菜，第十一道菜甜点，第十二道咸点，第十三道饭后甜品，一般来说，这都是很正式的人宴请才会有这么多地说道。

　　明显蒋海是没有那个耐心等他上十三道菜的，正是因为感觉到了，所以仙蒂点的是B套餐，B套餐就是五个菜，冻开胃菜，汤，热头盘，主菜，甜品，除此之外还有C套餐，就是一个开胃头盘，冻的或者是热的可以随意的选，一个主菜，一个甜品。

　　冻开胃菜仙蒂·克莱夫选的是金枪鱼沙拉，当然，估计一人也给不了几片金枪鱼，汤就选的奶油蘑菇汤，毕竟这也算是法国式菜里面最有名的了，热头盘她选的是法式烩土豆，最后的甜品要的是草苺可丽饼，但到主餐这里的时候却有一些犹豫。

　　“今天有什么推荐么？”其他的东西都弄好了，仙蒂也不是很着急，犹豫了半天也没有决定，便抬起头，向着面前的服务员问道。

　　“今天推荐的是红酒炖牛肉，我们今天早上才刚从法国接到的新的勃艮第红酒，两位可以尝一下。”听到服务员的话，仙蒂·克莱夫到是满意的点了点头。

　　“就是这个吧，可以上菜了。”随着她确定就要这个了，那边的服务员也恭敬的鞠了一躬，便下去准备告诉厨房走菜了，在他走了之后，蒋海才看向了仙蒂·克莱夫。

　　“看起来你经常来啊。”左右看了一眼，蒋海对着仙蒂·克莱夫说道。

　　“嗯，这家我到是经常来，因为很早以前，我爸爸在这里当厨师，我小的时候经常跑到这边来玩，不过自从我爸不再在这里干了之后，我大概还来过四、五次吧。”听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫笑着说了起来，听到她的话，蒋海不禁点了点头，法菜大厨，好象很厉害的样子。

　　“你呢？你这样的有钱人，没有吃过法国菜么？不应该啊！”回答了蒋海的提问，仙蒂·克莱夫便向着蒋海问道，听到她的话，蒋海的脸上有些羞意。

　　“呵呵，我啊，说出来你别笑啊，我以前也是苦出身，后来机缘巧合的有了钱，就来到了美帝，买下了绿森林庄园，我这人的骨子里面，还是有一些小农思想，所以平常的时候你看我也几乎不与镇子上面的人来往，只是窝在家里面，说句实话，你可能都不相信，我现在除了知道镇长、警察局长，还有镇子里面超级市场的几个售货员长什么样之外，就只认识我的那些手下了，镇子上面的人，我几乎一个都不认识。我平常来镇子里面吃饭，经常去镇子西边的那家意大利餐馆吃，他们家的炸蟹肉还是很好吃的。”看着仙蒂·克莱夫，蒋海慢慢地说道。

　　“哇哦，你可真的与我所知道的有钱人不太一样。”听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫有些意外地说道，原本她以为蒋海不跟镇上的联系，是因为他看不上镇上的居民，他可能有自己的朋友圈，可现在看起来，自己面前这个还有一些腼腆的大男孩，好象是一个宅男啊。

　　“真没有想到，你竟然也喜欢吃那家意大利店的食物，我也很喜欢吃，那家的龙虾意面你尝过没有？”既然话匣子打一节，仙蒂·克莱夫也和蒋海随意的说了起来。

　　“吃过，味道还不错，奶香味很浓，但对于我来讲，有些腥，除了这个其他的都还好。”一听仙蒂·克莱夫的话，蒋海也马上说道。

　　“龙虾哪有不腥的，而且我听说，绿森林也是有渔场的，你一个渔场主不吃腥的？”好笑的看了蒋海一眼，仙蒂·克莱夫半开玩笑地说道。

　　“呃，吃啊，所以我说的有些腥，而不是特别腥。”蒋海眨了眨眼睛，无辜地说道。

　　“好啊，你跟一个老师玩语言陷阱？你感觉这样真的好么？”看着蒋海，仙蒂不禁笑了起来。

　　看着仙蒂的样子，蒋海也轻笑了一下，然后继续说道。

　　说实话，这应该是蒋海两年来，头一次跟一个女孩说了这么多的话。

　　蒋海这人，虽然有些腼腆，也有一些内向，但本身，他是一个很开朗的人，可自从父母去世后，他在接触陌生人的时候，多少会有一些自卑。

　　所以他开朗的一面，只会面对和自己熟悉的人，而不会面对陌生人。

　　他和仙蒂，算起来应该是陌生人，不过没有办法，他已经好久没有跟同龄的人一起聊过天了，在庄园里面，跟他同龄的人就只有两个，哈里曼是不可能跟他聊天的，而贝尔虽然有的时候会陪他聊一会儿，不过更多的时间，他也是要工作的。

　　唯一可以跟他聊的起来的，也有那个闲时间陪着他聊的，就只有菲利蒙的两个儿子，但人家就是过来过个节，过完了圣诞，新年，他们就走了，他们一走，蒋海又没有事做了。

　　憋了好几天，今天一听仙蒂把他说话的瘾头勾了起来，他也开始滔滔不绝的说了起来。

　　至于仙蒂，她也很喜欢听蒋海说，因为蒋海说的话，在她看起来很有意思，也很朴实，并没有那些有钱公子哥成天在嘴里面吹牛逼的嘴炮感，他虽然有钱，但说的话都很贴近生活。

　　这让仙蒂对蒋海很有好感，再加上原本，蒋海帮他们学校解决了钱的问题，先入为主的感激之情，再加上这一丝好感，更进一步的发展，可能要以后再说，但至少现在她很愿意陪蒋海聊天，当老师的，其实都是很能说的，所以两人也越聊越开心。

　　哪怕上菜了之后，两人也是在一边吃，一边说着话，其实这在西方国家是有一些不礼貌的，就跟国内老人的要求一样，食不言，寝不语，不过二人都是同龄人，也没有人在乎这个。

　　依然说的火热，随着二人谈话的深入，仙蒂·克莱夫发现，蒋海还真是一个有意思的男人……

　　可能因为离开学校之后，他并没有在外面干过活的关系，有的时候蒋海还显的有些天真。

　　说话，做事什么的，不像是一个成年人，而更像是一个大男孩。

　　听着他的诉苦，听着他开玩笑，听着他炫耀他庄园里面的鱼和牛肉，仙蒂·克莱夫突然感觉，这个家伙，好象还真挺有意思的，他并不像是她想象当中的那么装，或者是脱线，反而有一些跳脱，这样的人，适不适合当男朋友这个另说，但要是当个朋友到也不错。

　　“这里的牛肉做法不错，但牛肉本身距离我那的差太远了，等有时间，你就来我那里玩，别的不说，特优A级牛肉管够。”此时的蒋海可没有注意到仙蒂·克莱夫有什么变化。

　　他只是一边用叉子叉着面前的勃艮第红酒炖牛肉，一边向着她笑呵呵地说道。

　　“好啊，那我到是要尝尝，特优A级牛肉的味道，我可是有日子没有吃过了，给你说，我最后一次吃特优A级牛肉的时候，我爸还是这里的主厨呢，我是悄悄溜进后厨吃的，到现在也有好多年的时间了，那个时候只吃了一小块，但我就对这个东西着迷了，可是你说的，管够，那我明天就去吃。”看着蒋海一直在说他庄园里面的牛肉，仙蒂·克莱夫也笑着说道。

　　“行，没问题，随时欢迎，不过我的庄园现在是一片白，啥玩的没有，坐船出海也冻的要死，要是等过一阵子开化了，牛群也放出来了，也可以出海了，那好玩的就多了。”蒋海又不是在吹，他庄园里面的特优级别牛肉，确实是管够的，在他看起来，现在仙蒂·克莱夫也算是自己的朋友了，过来吃顿牛肉，这有什么大不了的，唯一可惜的是，现在没有什么玩的。

　　“这个到无所谓，我们可以晚上的时候再吃……对了，听你说你还没有好好的逛过波士顿呢，这样吧，为了感谢你明天晚上请我吃牛肉，明天白天我当你的向导，带你去逛波士顿！”


第124章 蒋海的纠结

　　“老板，你回来啦！”随着汽车的轰鸣声响起，蒋海的那辆F650，也停在了他别墅前面的停车场上，在蒋海下车的时候，远处的汤米·查尔斯等人就已经看到了他，一脸笑意的走了过来，看到这几人主动上来打招呼，蒋海也马上扬起了笑脸。

　　“嗯，回来了，你们怎么样，都安顿好了么？”看着远处的那些原本黑暗的小别墅，在此时又亮了起来，蒋海也对着他们笑着说道。

　　“嗯，都已经安顿好了，老板，不得不承认，你这里的硬件条件太好了。”听到蒋海的话，这边的汤米·查尔斯不禁先开口说道，说实话，他来了之后，才决得自己当初的决定，是多么的明智，虽然蒋海这里给的钱，并不是特别的多，而且奖金什么的，也没有明确的比例。

　　一切都是按着蒋海的心情来的，但这里的硬件真心是太好了。

　　原本这些人以为的，蒋海所说的包吃包住，住的也就是那种工人房，而吃的，除了打的鱼之外，所谓的牛肉管够，也就是吃一些零售三美刀一磅的可用级别的牛肉也就行了。

　　原本在他们的心里也是这么打算的，毕竟他们是来赚钱的，而不是来渡假的。

　　只要蒋海按时给他们开工资，那就没有问题了，但是当他们跟着艾德华来到蒋海的庄园的时候，他们就傻了，住的真是那种传说中的独幢小别墅，而不是一般的工人房。

　　每个人都有自己的隐私，小别墅里面，什么东西都有，虽然不大，但住一家人是完全不成问题的，对于住的这一点，在刚来到这里的时候，他们就已经蒙圈了。

　　满意，相当满意，非常满意，这样的小别墅，在外面租的话，一年的租金也有几千块。

　　而在蒋海这里，是免费给他们住的，这就相当于是每周给他们多补助了一百多美刀的住房的钱，这还有什么好不满意的？而在把东西都放好后，他们跟着艾德华一起去仓库里面取了他们要吃的东西，结果一到仓库，他们就发现蒋海真的是太够意思了。

　　想象当中的少量可用牛肉，根本就不存在，在蒋海这里，特优和特选的牛肉，都被罗宾斯留了下来，自然这样级别的牛肉，是要给蒋海准备的。

　　除了特优和特选级别的之外，就都是罗宾斯他们可以吃的了。

　　也就是说，他们吃的肉，全都是优选和标准，别说是可用，就算是商用级别的牛肉，都是用来喂狗的，蒋海的家里面养着那么多的牧牛犬，还有两只大狗，蒋海拣回来的小白头海雕。

　　这些家伙吃的自然都是牛肉，除了小雕和蒋海吃的是特优和特选级别的牛肉之外。

　　其他的狗吃的都是商用级别的，至于小黄和小白，也是主要吃标准的，当然有的时候也会吃些蒋海奖励给它们的好牛肉，这个平常在一些美帝的人家里面都不舍得吃的牛肉，在蒋海的庄园里面却是喂狗的，不得不承认，有的时候蒋海真的挺败家的。

　　但对于这些渔民来讲，领到了食物的时候，他们更加的震惊，蒋海的庄园里面，并不是配给的食物，而是随便拿，随便吃的，你愿意吃鱼就拿鱼，愿意吃牛肉，就拿牛肉，愿意吃啥就拿啥，只要不浪费，而且最主要的是，不可以拿出去卖，除此之外，蒋海对他们没有什么要求，所以当这些人，一人提着十几磅的优选的牛肉回家的时候，他们的老婆都麻爪了。

　　以前他们过年过节的时候才吃的上优选的牛肉，竟然就这么被自己家的男人拿回来了，看起来来这个庄园生活，是最正确的选择！

　　也正是因为如此，所以这些渔民们都有一些蒙，正所谓拿人手短，吃人嘴软。

　　在安顿好了一切后，几个新来的渔民就聚在了一起，他们在一起也是为了表个态，一定要跟着蒋海好好的干，要不然真的要被蒋海踢走了，这福利可没有地方找去。

　　“你们满意就行，好好的跟着我干，我是不会亏待你们的，今天好好休息，明天的时候跟艾德华商量一下，怎么执班的问题，可能你们也听说了，前几天我去卖鱼的时候，可能被别人盯上了，要是最近有船来我的地盘偷鱼，你们就得费些心力了。”看到几个渔民都很满意，蒋海也笑了笑，然后拍了拍身边有些沉默的埃诺尔·塞西的胳膊，语重心长的对着他们说道。

　　“放心吧，要是那些孙子敢来，就让他们尝尝我老伙计的厉害！”听到蒋海的话，这边的汤米·查尔斯也在第一时间说道，蒋海知道他们所说的老伙计，就是枪，这些渔民出海的时候，都有带枪的习惯，毕竟海里可不比陆上，万一要是出了什么事，那可就麻烦了。

　　“那就麻烦你们了，赶快回去休息吧！”听到对方的话，感受着对方的心气，蒋海也满意的点了点头，招人么，别的东西都不太重要，主要的是，他要有一份，可以为了你的事业而努力的状态，至少现在这些人的状态，蒋海是很满意的。

　　“嗯，好的！”听到蒋海的话，这边的众人都高兴的向着蒋海点头示意，随后才走回了自己的房间，至于蒋海，则走回了自己的别墅，不过回去之后，他没有直接回屋，而是先去了一趟仓库，他可记得，自己邀请了仙蒂·克莱夫，明天要过来吃牛肉的，可别到时候没有了。

　　“还好，牛肉还有。”走进了仓库的冰柜里面看了一眼，蒋海就看到了几大块牛肉，正挂在半空当中，这些牛肉，都是罗宾斯他们杀完了牛之后，给他剩下来的。

　　就目前的情况来看，还保持着很新鲜的状态，很不错。

　　“除了牛肉，还有别的呢？”算起来，这是蒋海头一次请一个女孩来家里面吃饭，就算是他反应慢半拍，也有一些木讷，并不是特别的明白，这代表着什么东西，其实他也没有往那边去想，他之所以会在这里查看家里面还有什么吃的，完全是因为宅男好面子的基因在作崇，请别人吃饭，要不然就不请，要请自然就要吃好，尤其对方还是一个美女。

　　在把牛肉检查了一下，确定了特优级别的之后，蒋海就看向了其他的东西。

　　但这一看，蒋海不禁皱了一下眉头，因为目前他仓库里面的食材，除了这个特优级别的牛肉之外，就只剩下了一些虾和螃蟹，龙虾在昨天抓起来了之后，就被他和庄园里面的人都给消灭掉了，剩下的虾和螃蟹，说实话，美帝的人几乎不太吃螃蟹，他们吃螃蟹，也是吃螃蟹的腿，对于身子里面那难弄的肉兴趣不大，尤其是渔民，他们对于虾和螃蟹，这种比较麻烦的吃的，都不是太喜欢，所以在这里喜欢吃这个东西，也就只有蒋海而已。

　　但相反的，相比于虾和螃蟹，龙虾却是他们很喜欢吃的东西，这些家伙也会挑好吃的吃。

　　“我还渔场主呢，请妹子吃饭，连龙虾都没有，还真是有些丢人呢。”挠了挠头，蒋海小声的嘀咕了一句，想了一下，他感觉是不是今天晚上自己去海里面摸几只上来。

　　在得知海面下的那些鲨鱼，原本并没有什么威胁之后，蒋海的胆子到了大了不少。

　　不过想想，外面天又黑，水又冷的，自己下水去抓龙虾……呃，有病吧！

　　其实最好的办法，就是让明天艾德华他们去巡视的时候，弄一些龙虾回来，但华人，尤其是华人宅男，都有一个通病，不太喜欢去叫别人帮自己的忙，自己可以做的事情，就没有必要让别人帮着做，在他看起来，弄龙虾这件事上，他自己就可以做，所以让艾德华帮忙有些不太舒服，可考虑到大冷天，还是大晚上的，他还是感觉应该麻烦一下艾德华。

　　返回了自己的房间后，蒋海怀着被拒绝的心态，给艾德华打了一个内线电话。

　　不过那边的艾德华一听，蒋海明天要请妹子在家里面吃饭，自然是拍着胸脯的说没有问题。

　　别说是龙虾，就算是别的东西，他也会想办法弄来的，况且虽然龙虾在这附近的沿岸已经有一些稀少了，但毕竟蒋海的水下，水资源可是极为丰富的。

　　龙虾什么的并不缺，只需要把渔网弄的深一些，不说抓太大的龙虾，但一网下去，抓个十斤左右的还是不成问题的，而十斤左右的龙虾，用来请客就已经很不错了。

　　听到艾德华的话，蒋海不禁松了一口气，还好他答应了，如果他有一些迟疑的话，那蒋海就要想办法自己去捞了，看起来蒋海的位置还是没有摆正啊。

　　他可是老板，而不是一个打工的人员，有的时候小民思想，真的是成为资本家的最大障碍。

　　怀揣着明天要去波士顿玩……好吧，当然，也有跟着仙蒂一起出去玩的想法，蒋海在自己的大床上，很快就睡了过去，不过可能是因为兴奋的，第二天早上六点多的时候，他就起来了。

　　洗完了脸，刷完了牙后，看着还早，便去运动了一下，等到他回来的时候，就收到了仙蒂·克莱夫发过来的短信，问他起来了没有，蒋海看到短信的时候，便飞快的在手机上进行了回复，这是他很久以来，头一次跟女孩发短信，上一次他给女性发短信，还是通知他老婆自己走了的时候，不过在他的心里，明显这样的短信是不作数的……


第125章 游玩波士顿

　　“嗨，久等了吧！”看着停在马路上的那辆F650，仙蒂·克莱夫一边从身后的小别墅里面走出来，一边笑着向蒋海说道，而蒋海也打开了车门从里面跳了出来。

　　“没事，我也才来不久。”听到对方的话，蒋海马上挥着手说道，完全没有去管手机上植物大战僵尸2，已经打了八关的尴尬，脸上洋溢着阳光的笑容。

　　同时也在打量着面前的仙蒂·克莱夫，不得不承认，今天的仙蒂·克莱夫也很漂亮。

　　仙蒂·克莱夫原本就是一个混血，她介绍过自己的情况，她的父亲是一个美帝的白人，而母亲则是委内瑞拉人，全世界出产美女最多国家，没有之一，从世界小姐的获得次数上，也可见一般，而她的母亲，在委内瑞拉也算是非常漂亮的那个级别的，但太漂亮的女人，有的时候没有足够的财力，是守不住的，所以后来跟着她父亲打工的那个西餐厅的老板跑了。

　　而他父亲在心灰意冷之下，带着年纪还小的她，返回了自己的家乡波士顿，在这里成为了一个厨师，又给她找了一个继母，也就是她现在的妹妹，卡玛·克莱夫的母亲。

　　原本蒋海还奇怪呢，这姐妹两个，虽然长的有些像，但发色和肤色都差了一些。

　　今天的仙蒂·克莱夫特意打扮了一下，一头棕色的长发被她拉成了直发，弄成了内扣的样子，因为继承了父亲的基因，所以她的身材很高挑，一米七五左右的身高，匀称的体态，尤其是两条大长腿，按着蒋海的估计，这腿长就得有一米一了。

　　而继承她母亲的，则是一些肤质和精致的五官，她的皮肤不像是白人那么粗大，反而像是黄种人一样很细腻，五官也要比正统的白人精致的多，让人看着非常的舒服。

　　“好了，我也没有想到你会起的这么早，这样的天气，正是懒床的好天气啊，呵呵，为了赔罪，我请你吃早餐吧，我们走！”看着蒋海脸上的笑容，仙蒂·克莱夫有些不太好意思地说道。

　　原本她给蒋海发短信的时候，她是不知道蒋海，她才刚起来，美帝的小学是属于放养模式的，更多的是为了激发孩子们的天性，说是小学，还不如说是幼儿园的延伸为好。

　　学的文化课真心不多，在国内小学五年纪学的，都是他们这里中学二年级学的东西了。

　　孩子们学的少，自然家庭作业就少，更多的家庭作业，像是客外活动的那种，观赏日志之类的，孩子们的负担变轻，自然老师们也就不是太忙，更何况原本现在也是假期。

　　如果不是因为学校塌了，像是仙蒂这样的老师，也是不用去学校的。

　　现在蒋海出了钱，就没有她什么事了，昨天下午，校长就已经找了人，联系了材料和人员，准备重建了，虽然现在是波士顿最冷的时候，但过不了几天就要开学了，他们在开学之前建好是不可能了，但也要抓紧时间才行。

　　正是因为如此，所以昨天在吃过了饭之后，蒋海就把她送回了家，也就是她身后的别墅。

　　因为这些天，学校的问题，一直压在她的身上，让她也显的很疲惫，一觉睡过去，一直睡到今天早上八点才起来，起来的时候她给蒋海发了一个短信，问蒋海有没有起来呢。

　　结果蒋海说了一声之后，大概八点半左右就到她家楼下了，但一个女人，尤其是一个美女，哪有可能就这么随便的出门，在蒋海到她家楼下的时候，她还在画妆呢。

　　所以虽然看到了蒋海的车，但也不好画一半就下去，只能硬着头皮又画了半个小时。

　　至于叫蒋海进来，她到是考虑过，不过因为她现在是单身的关系，所以她是跟她父母，还有她的妹妹一起住在这里的，要是冒然的叫一个陌生的男人进她的家里，万一要是她父母误会了怎么办？所以犹豫了半天，她也只能发个短信告诉蒋海自己还在画妆。

　　对此蒋海除了撇了撇嘴，也就没有什么好说的了，好在他不傻，没有出来等。

　　而是坐在驾驶室上玩着手机，时间过的，也挺快的……

　　“那就谢谢啦！”听到仙蒂说要请自己吃早餐，蒋海也没有客气，而是笑着说了一句，然后先上了车，帮仙蒂把那边的门打了开，虽然还是显的没有什么绅士风度，但仙蒂早就已经习惯了，蒋海这么对她，其实她也挺自在的。

　　“我们现在去哪？”在仙蒂上了车，扎好安全带后，蒋海便向着她问道。

　　“我们现在去镇子口，那边有一家味道很不错的墨西哥小餐厅，那里的卷饼是小镇上最棒的。”听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫也笑着说了起来。

　　“好嘞，你指路。”听到仙蒂的话，蒋海也笑了一下，随后一打方向盘，向着仙蒂·克莱夫所说的地方而去，在出小镇之前，他们找到了那家墨西哥小店。

　　提起墨西哥美食，十个人里面得有九个人会想起，两样东西，卷饼和辣椒。

　　事实证明，仙蒂·克莱夫推荐的这家餐厅，口味真的很不错，招牌卷饼，也就是墨西哥牛肉卷饼，这个卷饼里面的牛肉，自然不可能是牛排肉，毕竟只要二点五美刀一个，也不贵，所以里面放的是牛肉馅，用特殊调料做成的面皮，咬起来带着一股子肉酱的味道，还有一股玉米的清香，但却不腻，里面的牛肉馅，再配上墨西哥最有名的辣椒酱，不需要太辣的，要那种辣中带酸甜的，往里面一包，东西简单，但那味道，真心很不错。

　　这还是蒋海头一次见这样的美味，就着一杯饮料，蒋海一口气吃了六个才满意。

　　虽然这个钱不多，但蒋海的大胃口，也把仙蒂·克莱夫吓了一跳。

　　“哇哦，没有想到你竟然这么能吃。”从卷饼店出来，重新返回了车上，在蒋海还在回味刚才那一顿美食的时候，这边的仙蒂·克莱夫一脸惊讶的看着他说道。

　　“东西好吃么，就多吃了点，呵呵，现在我们怎么走！”灿灿的笑了一下，蒋海便向着仙蒂·克莱夫问道，听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫也笑了一下，随后纤细的手指一指。

　　“先去波士顿喽，这才是我们今天主要的目标啊。”听到她的话，蒋海暗自拍了一下额头，自己怎么还傻了呢，不是说了今天要去波士顿的么？

　　尴尬的傻笑了一下，蒋海发了汽车，向着波士顿城区而去。

　　经过一个小时左右的车程，他们进入到了波士顿的地盘，而在仙蒂·克莱夫的指挥之下，他们的第一战，去的就是邦克山，这也是波士顿里面不可不去的地方之一。

　　“这里是波士顿最有名的地方之一，独立战争时期的古战场，因为当初独立战争的时候，这里是很重要的制高点，可以俯瞰整个波士顿城区，当时我们的对手，英军为了夺得该山，曾经两度发起了疯狂的攻击，但都被我们英勇的独立军民击退，使英军的死伤达到了一千人，不过后来在英军第三次进攻的时候，我军的弹药就不够凶，最后不得不后撤，不过却也为我们独立军赢得了民心，后来为了一场战役，也被铭记在史册，也是那个时候，乔治·华盛顿被任命为独立军的总司令……”虽然说是邦克山，但其实这不是山，而就是一个高塔，为了纪念这一次战役的，对于美帝的人来讲，这可能很值得纪念，不过对于蒋海来说，就那么回事吧，毕竟美帝的历史，从五月花开始到现在，也就是不到四百年而已。

　　他们这里真心没有什么历史，就算是有历史，也是印第安人的，但这又跟美帝的白人没有关系，而且，一千人的死伤，很惨重么？呃，好吧，对于英国来讲，可能很惨重吧……

　　在看完了邦克山，其实也就是一根柱子之后，他们又去了老北教堂，这个号称波士顿最古老的教堂，还有法尼尔厅，这个号称自由摇篮的地方，还有从外面看了一眼波士顿图书馆。

　　不过这个地方进不去，蒋海他们又不是这附近的学生，况且去看书，他也没有那个闲心。

　　原本仙蒂·克莱夫还想要带着蒋海去看看有名的葛兰奈莱墓地呢。

　　但却被蒋海拒绝了，华夏人和美帝人的思想确实是不太一样，没事闲的，好好的看什么墓地啊？阴气森森的，华人，一般情况下来讲，如果不是什么过年、过节，或者祭日之类的，很少会去墓地，虽然他们不怕埋在那里的亲人，但多少还会有些犯嘀咕。

　　有人会说，这是宗教，这是迷信什么的，但毕竟这些东西，是从老一辈那里传过来的，你可以不信，但你却不能无视他，就好象一些社会上潜在的规则，并没有明文规定，但如果你不按游戏的规则玩，可能最后倒霉的就是你了。

　　但提起幕地，蒋海到是不禁想起了自己的父母，因为当初他确实是没有什么钱的关系，父母并没有买墓地，而是放在了火葬场那里，当然，他现在有钱了，可以买，但迁墓可不是随便迁的，其中的一条，就是要等到三年的时候才可以迁，现在他父亲够了，母亲还差一年。

　　现在他有一些犹豫的是，今年过年，自己要不要回去看看呢？


第126章 着名小店

　　“哇哦，没有想到这么好吃！味道还真是不错。”说起游玩波士顿，原本蒋海的兴趣并不是太大，他来这里玩，主要是因为两点，其一他是真的没有来这里玩过，其二，就是因为是仙蒂·克莱夫邀请他来的，当然，主要还是因为第二点。

　　说起来，蒋海对于一些自然风光比较感兴趣，像是这些城市里面的东西，他兴趣不大。

　　来这里玩，主要看的不是景色，而是人。

　　波士顿的城区原本并不大，景色也就只是集中在那几个地方，并没有需要花费半个小时以上的景点，所以在蒋海决定不去墓地后，他们在波士顿城区内的游览其实就已经结束了。

　　他们约着下午，再去周边的其他县看看，看看什么哈佛，什么麻省理工之类的。

　　不过在此之前，他们需要去填饱他们的五脏庙。

　　随后仙蒂·克莱夫便带着蒋海来到了一家餐馆，这家餐馆别看从外面来看，又小又破，又旧，但这家餐馆的生意可不是一般的红火，如果不是因为仙蒂·克莱夫提前预约过，他们可能要在这里排上几个小时和有可能有位置，但就算是这样，他们也是在忙活了将近半个小时之后，才有的位置，位置还不是太好，就是一个很狭小的两人隔间，旁边的座位上用来放衣服，都显的有些不太够用，只能垫在屁股下面，或者是放在自己的腿上。

　　对于这里，说实话，蒋海并不是太满意，他到不是说非得去那些看起来装修的金碧辉煌的西餐厅去吃饭，但现在这破旧的样子，也不是他所喜欢的。

　　不过仙蒂·克莱夫喜欢这里，他也不好说什么，只能硬着头皮坐在这里。

　　等服务员过来点餐的时候，他看了一下，这家餐馆别看很破旧，不过竟然有中文的餐牌，而且卖的东西，也都是好东西，基本上都是海鲜，主打的是生蚝和龙虾，同时这个价格也断然不便宜，甚至价格，要比昨天蒋海他们去过的那家法国餐厅还要贵，这让蒋海有些无语。

　　按着仙蒂·克莱夫的说法，这个价钱里面，已经算上了服务员的百分之十八的小费，也就是说，吃完了东西之后，就可以直接走了，而不需要再另付小费。

　　他也没有来这里吃过，最后还是让仙蒂·克莱夫点的，仙蒂·克莱夫听到蒋海的话，就点了两份汤，两份龙虾套餐，还有一份生耗套餐。

　　在点好了东西，二人等待的时候，仙蒂·克莱夫也给蒋海介绍着这家餐厅。

　　这家餐厅的名字叫做联合牡蛎屋，是美帝最早的餐馆，没有之一，所以也是有着偌大的名声的，来这里吃饭的人，有不少都是外地的游客，当然，美帝这边本土的人也很喜欢来这里吃。

　　尤其是一些老波士顿人，这里做的海鲜的味道，是相当的不错的。

　　听到她的介绍，蒋海又对这里产生了一些兴趣，不一会儿，就有服务员把蒋海他们点的东西送了过来，所谓的汤，基本还是切达浓汤，只不过放的料更多了一些，味道更浓。

　　而龙虾餐就是一只蒸过龙虾，再配上他们自己调的酱，至于生蚝餐，蒋海也就是看看。

　　因为那些生蚝都是生的，一个盘子里面，放着两个掰开的生蚝，其中的两个里面放的是生蚝，只不过要比平常蒋海在冰城夜市十块钱十一只的时候，要大一些。

　　另外两个生蚝的贝壳里面，放的则是一些牡蛎，都是生的，除此这外，还有两个已经扒好的北极甜虾的虾仁，一碗酱，还有两个柠檬，看着这些东西，蒋海第一个想法就是骂街。

　　毕竟这几样东西，就要一百多美刀，确实是有些贵的离谱了，但当他压着怒意喝了一口面前的浓汤的时候，他的这种想法，就不翼而飞了，因为这汤，确实是很好喝。

　　“你喜欢就好。”听到蒋海的话，这边的仙蒂·克莱夫轻笑了一下，也喝起了面前的汤。

　　“嗯，这汤的味道确实是不错，汤还是切达浓汤，但这个味道……不错。”喝着面前的汤，蒋海认真的点起了头，一脸赞同地说道。

　　随后他又尝了龙虾，这龙虾的里面竟然也另有天地，虽然看起来是一只很普通的龙虾，打开之后，就会发现，在龙虾里面，肉已经被撕碎了，和奶酪混在一起的。

　　吃起来那股奶香味，确实是别有一番风味，但对于蒋海来说味道不错，很好吃，但对于别人来讲，可能就不会感觉很好吃了，毕竟华夏太大，菜系更多，每个地方的人吃的东西，都是不一样的，比如说东北，就是喜欢吃腻的，油大的，炸的，香的，肉的块也要大，吃起来爽的，而再往南走，八大菜系之一的鲁菜，讲究的就是味，鲁菜并不是太注重食材本身的味道，他们更愿意让别人尝到自己调味的手艺，所以说起调来，鲁菜是最棒的。

　　其他的粤菜清淡，苏菜好看，而川菜，主要就是麻和辣，浙菜跟苏菜差不多，以摆盘和精致为主，闽菜以食物材本身风味为主，徽菜以重火重油的炖菜为主，湘菜则跟川菜差不多，只不过是从麻辣变成了麻鲜，除此之外，还有很多的菜系。

　　但总体来讲，北方的和南方的还是有很大差别的，北方人去南方，吃什么都感觉清汤寡水的，一不解饿，二不解馋，吃什么东西都感觉不对，怎么吃都吃不饱。

　　而南方人去北方，也差不多，因为东西太油，吃点就上火，嘴里就会起泡，很不舒服。

　　这就是南北差异，而这家餐馆的食物，如果按着华夏的地域划分的话，应该是类似于北方的菜系，龙虾和浓汤做的，就非常的香，里面的奶酪放的很足，吃起来非常的腻，解馋。

　　北方人吃起来就好吃，南方人吃起来就会感觉，腻的都不行了，都有一些呼嗓子。

　　国内习惯于吃川、苏、闽、浙、湘、粤菜系的人，可受不了这个味道。

　　不过在蒋海吃起来，味道很不错，很好吃，不多时，他面前的汤还有龙虾就已经被他消灭干净了，但那个生蚝……前面说过，蒋海这人是不吃生食的，因为以前他的肠胃不好，所以对于生的东西，天生就有一些忌惮，尤其是对海鲜类的，所以像是生鱼片之类的，他是完全不吃的，他只知道，那个东西不便宜，但吃，他可不习惯。

　　可能是看出了蒋海并不想要吃生蚝，这边的仙蒂·克莱夫多少有些尴尬，其实她并不知道蒋海不吃生的东西，在这家餐馆当中，生蚝的名气是最大的，因为这里的生蚝，都是挖的野生的吉拉多生蚝，这种生蚝的原产地是法国，在一些海鲜市场里面卖，都要卖三美刀一个。

　　更何况是在餐馆当中了，在这里，一盘就两只这样的生蚝，就要卖到三十美刀，不可谓不贵。

　　但这种生蚝的味道确实是最棒的，只要懂行的人，没有人会说这个价格很贵。

　　因为如果是在一些米其林的餐厅的话，只会更贵。

　　法国的生蚝一直都被誉为贵族海鲜，全世界老饕们的梦幻美食，而吉拉多则是生蚝当中的劳斯莱斯，据传最顶级的，是需要四年的养殖期，而且要经过九十五道养殖与精炼的过程才可以上市，像是这样的顶级生蚝，每达也就是十二只，在法国本地，都要卖到五百五十欧元以上，可见这种生蚝的价格，这家餐馆的生蚝自然不可能是这么培养出来的。

　　便两只卖三十美刀还算是良心价啦，更何况不是还搭了一些东西么？

　　不过蒋海不吃，她也没有想到，所以一时之间，到是有些尴尬。

　　“你，不吃这个么？”用叉子指着面前的生蚝盘子，这边的仙蒂·克莱夫小声问道。

　　“呃……”看到仙蒂·克莱夫的样子，蒋海到也感觉到了她的尴尬，但他一时之间也不知道说什么才好，其实现在化解尴尬最好的办法，就是他也吃一块，但问题是，他是真的不愿意去吃这个东西，所以一时之间，他的性格里面有些别扭，不知道要怎么办才好。

　　“嗨，我看到谁了？这不是波士顿地区最大的庄园主么？今天你也是来参展的么？”不过正当蒋海纠结的时候，一个略显戏谑的声音从远处传了过来，接着就看到从这个餐馆的里面，走出来了几个人，这些大部份都是白人，其中夹杂着两个黑人，走在最前面的一个男人，走了一半，就看到了正前方的蒋海和仙蒂，那个戏谑的声音就是从他的嘴里面发出来的。

　　“在和我说话？”感受到对方应该是在跟自己说话，蒋海转过了头，看着这边的几人问道。

　　“当然，你可是有名的，不是吗？农场主！”听到蒋海疑惑的声音，这边的那人得意地说道。

　　“哦，那你是谁啊？”听到对方确实是在跟自己说话，蒋海愣了一下，好奇的问道。

　　“你……你不认识我了？我是卡莱特公司的，哼，你应该是来参加蓄牧展的吧！”


第127章 蓄牧展

　　“蓄牧展？卡莱特公司？”听到对方的话，蒋海在脑海里面搜索了一下。

　　随后轻轻的砸了一下自己的手，看到蒋海的样子，这边的人笑了起来，看起来他想起来了。

　　“你知道我是谁了？”想到这里，这人居高临下的向着蒋海说道。

　　“不知道，完全没有印象，如果没有什么事，就麻烦你们让让吧，我还要跟我朋友吃饭呢。”摇了摇头，蒋海盯着他的脸，一脸认真地说道。

　　“不知道你砸什么拳头，你，算了……算你狠！不过无所谓，如果没有我们公司，我到是要看看，你怎么把你那两万头牛卖出去！”看到蒋海的反应，这人都不禁快要暴走了，像是这样的人，都是极度以自我为中心的，蒋海那无视他的话，在他看起来比蒋海直接站起来给他两个嘴巴子，还要让他不爽，但考虑一下对方的身份。

　　虽然在他看起来，蒋海就是一个暴发户，一个乡巴佬，但这个乡巴佬有着在美帝可以左右一切的东西，美刀，正所谓民不与官斗，在美帝就是普通人不跟有钱人斗。

　　他虽然也算是薄有资产，但面对蒋海这个有钱人，他还差的远呢。

　　跟他正面起冲突，可不是一个明智的选择，所以他深吸了一口气，把这口气压了下来，然后甩了句狠话就要离开，而在他身后的人，虽然不知道他跟蒋海之间出了什么事情。

　　但他们也不傻，这个时候闭嘴才是最重要的，他们还是安静的看热闹就行了。

　　“我的牛跟你有什么关系，神经病。”听到对方的话，蒋海自然也不是一个好说话的主，直接说了起来，听到蒋海的话，这人的身体一震，但也没有说别的，而是直接走出了餐馆。

　　“你跟卡莱特公司结仇了？”在这些人都走了之后，仙蒂·克莱夫一脸惊讶的看着蒋海。

　　“呃，算是吧，我养了点牛，有一天他们要来我的农场拉走一头牛，我自然不愿意了，后来就发生了一点冲突……”看到面前的仙蒂·克莱夫对这件事挺好奇的，蒋海就慢慢的说了起来，把那天的情况，简单的介绍了一下。

　　“那你可能真的会有一些麻烦……”听到蒋海说完，仙蒂·克莱夫的眉头轻皱了起来。

　　“什么意思？”听到仙蒂·克莱夫的话，蒋海看向了她，难道她也知道这个公司。

　　“当初你的手下没有阻止你跟他们冲突？”听到蒋海所讲的，仙蒂·克莱夫没有明着回答他的话，而是继续问道，听到她所讲的，蒋海想了一下，好象罗宾斯是劝自己来着。

　　“这就对了，虽然我们家不养牛，但毕竟我爸是一个西餐的厨师，不管是法国菜，还是意大利菜，甚至是英国菜，牛排都是很重要的，所以我小的时候经常去西餐厅，也多少听说过这个事情。”看到蒋海点头，仙蒂·克莱夫便和蒋海说了起来。

　　“这个卡莱特公司，是我们这附近几个州内，最大的一个肉牛中介商，他们自己不生产牛，只是到牧场主那里收购牛，然后再按着牛肉的价格，买下来，而他们转手就会卖给西餐厅和超市，赚取其中的差价，他们有的，就是无比庞大在的经营网络和人脉，小镇上的西餐厅，一直都是用的他们的牛肉。”看着蒋海，仙蒂·克莱夫也在介绍着这个巨大的公司。

　　“说白了，也就是二道贩子呗，大不了到时候我直接去卖我的牛肉，就好了。”对于这个卡莱特公司的情况，蒋海也查过，知道他们是这附近最大的肉牛中介公司，但就像是蒋海所说的，他对他的牛有自信，他就没有必要通过这个公司去他的牛。

　　“你还是不懂，你直接上门去推销这些肉牛，老板压不压价另说，如果是在同等状态下的肉牛，老板们，也肯定愿意去卖这个公司一个人情，毕竟他们都是签了独家买卖协议的，其次，谁知道，你的肉牛有没有什么问题，别说国家检验，这个东西是抽查的，并不是太靠谱，而相比于一些大公司，你这样独立的用户，出问题的机率太大，万一要是出了问题，你不认账，那他们就要自己买单，这是他们绝对不愿意看到的，所以不管是因为什么，你跟这个公司作对，先天就已经输了一半了。”叹了一口气，看的出来，仙蒂确实是想要跟蒋海交这个朋友。

　　否则的话，交浅言深，是最容易伤感情的，况且蒋海看起来好象真的不太懂这些。

　　“呵，放心吧，你说的我都考虑过，今天晚上去我那里尝过我的牛肉之后，你再下定论好了。”听到仙蒂·克莱夫的话，蒋海也不禁蒙了一下，如果真的像是他所说的，自己那两万头牛，还真是不太好卖出去，毕竟在商言商，况且他也没有什么人情之类的东西。

　　如果自己的肉牛，真的跟其他人的牛差不多的话，可能自己这两万头牛，还真容易砸在手里。

　　可是稍一回想，自己养的牛，跟别人养的牛是一样的么？光凭着那大范围的大理石花纹，也不是一样的东西吧，更何况，蒋海相信，用自己的鲜血种出来的草，所养出来的牛。

　　就算没有大理石花纹的地方，那口感，也绝对不会比一般的有大理石花纹的牛肉差。

　　不过现在口说无凭，蒋海还是感觉让仙蒂·克莱夫亲口尝一下才好做对比。

　　其实在这个庄园里面，最担心那些牛的命运的人，除了蒋海之外，就是罗宾斯他们了。

　　毕竟他们当初可是拍着胸脯的说过，自己一定要为蒋海养出一批好牛来的。

　　当初蒋海刚跟卡莱特公司闹翻的时候，他们也很担心，但杀了两头牛之后，他们的担心就消失了，因为他们相信，哪怕是现在的牛，只要去参加一个全国性的展会。

　　也会瞬间打响名头，两万头很多？呵，就害怕到时候不够多！

　　“这，好吧！”虽然还是有些犹豫，但仙蒂·克莱夫和蒋海毕竟认识的时间不多，所以也没有要再多说的意思，况且，她相信，蒋海并不是一个盲目自大的人。

　　经过这几次的接触，她大概已经摸清楚了蒋海的性格，而他现在之所以会这么自信，一定是有自己的独到之处，所以她感觉，自己晚上的时候吃过了蒋海的牛肉再说。

　　经过这件事一打差，蒋海不吃生蚝的事情，就这么被过去了，在仙蒂吃完了所有的东西后，蒋海也去付了餐费，他是一个冰城人，冰城的人都有一些大男子主义，他也有这个习惯，跟女孩出去吃饭，如果不是自己拿钱，多少会有一些不爽，更何况今天是仙蒂来给他当向导的，还没有听说过，当向导的还要请吃饭的，早餐那是说明了是赔罪，午餐肯定是要他花的。

　　在结完了账后，二人也走出了餐馆，随后来到了停车场，今天下午他们约好了要去这里的大学看看的，而这里大学的聚居地，自然就是剑桥和牛顿。

　　不过这两个地方，虽然名义上来讲，是属于波士顿的，但却是属于波士顿大都会的地区。

　　而独立出去，他们也有自己的政府机构，跟温斯罗普一样，是属于县级地区的。

　　距离蒋海他们吃饭的地方，也稍稍有些距离，上了汽车，蒋海发动了引擎，按着仙蒂指的方向，向着剑桥市开去，在那里有他们第一个要参观的地方，哈佛大学。

　　对于哈佛大学，蒋海其实还是比较熟悉的，世界三大学院么，哈佛（哈尔滨佛学院），牛津（牛兰山经济学院），斯坦福（斯洛伐克坦克兵服装设计学院）。

　　开个玩笑，其实蒋海对于哈佛也没有什么兴趣，毕竟他上大学，上的都是野鸡大学，所以他对于大学什么，学习啊，学霸啊什么的，都没有什么感觉。

　　不过就像是仙蒂·克莱夫所说的，到了一个地方，当然要去看看这个地方的地标性建筑，了解这个地方的历史，这才算是真正的来过这个地方，更何况蒋海是在这里定居。

　　所以蒋海并没有拒绝，不管他喜不喜欢那里，去看看总之是不会错的。

　　不过正当，他驱车赶往哈佛之时，在离开了波士顿城区不远，他就看到了一个巨大的广场，而此时在这个广场上，停着很多的皮卡车，在皮卡车上，也放着很多的牛、羊、马等大型牲口，毕竟蒋海养牛，在路过的时候就不禁多看了一眼。

　　当他看到正门那里，挂着的马萨诸塞州蓄牧展这一串英文的时候，他不禁愣了一下。

　　“马萨诸塞州蓄牧展……我好象知道！”看着这几个字，蒋海小声的嘀咕了一句。

　　他记得，当初他跟这个叫什么卡莱特公司闹翻之后，曾经问过自己手下的那些牛仔，最近有没有什么牛羊之类的展示会，他们好象是说过，最近一共有两个展示会，其中的一个是马萨诸塞州的，还有一个是东部的，因为对自己的牛有信心，所以蒋海直接订的去参加东部的。

　　不过蒋海记得，按着他们的话说，马萨诸塞州的，好象就在一月份，应该是才刚过完年不久，就是了，看起来现在办的这个，就应该是马萨诸塞州的蓄牧展了。

　　“有兴趣？那就一起去看看吧！”看到蒋海的目光一直在往外看，仙蒂的声音也传了过来。


第128章 牛展

　　“哇哦，这里面的东西还真不少。”看着周围那些帐篷里存放的动物，蒋海有些意外地说道。

　　“当然啦小伙子，不过这只是马萨诸塞州境内的蓄牧展，要是东部的，可能是全国的，那就更大了。”听到他的话，在旁边一个展位上正在刷着马鬃毛的人也笑着说了起来。

　　“呵呵！”听到对方的话，蒋海善意的点了点头，继续在这里逛了起来。

　　“你这是第一次来参加这样的蓄牧展么？”看着蒋海那好奇的目光，跟着他一起进来的仙蒂·克莱夫，也跟在他身后，嘴角带着一丝笑容的向着他问道。

　　“嗯，是啊！”听到她的话，蒋海也没有多想，便直接回答道，现在他的眼睛都有一些不太够用呢，这个蓄牧展，虽然只是马萨诸塞州的，不过这个规模，可有一些超乎他的意料之外。

　　以前他只听说过蓄牧展，还是头一次亲眼看到，原本他以为，蓄牧展一州之地的那种，估计也就是十几个展位，或者是二十几个就算不错了，毕竟马萨诸塞州本身就是一个小州。

　　在美帝的地图上，都很难看的清楚的小州，可到了这里他才发现，自己有些太天真了。

　　整个场地占地得有四平方公里左右，也就是横两公里，竖两公里。

　　像是汉字的田字一样，分为四个地区，分别是牛展厅，马展厅，羊展厅还有配套展厅。

　　蒋海现在进来的，就是马展厅，一走进来，他就发现这里的单独展厅，至少也得有三、四十个，当然，这不是什么游戏展，或者是粮价展之类的展会，那些展会，是在室内，而且会请一个模特之类的，但这个展，是在室外，说是单独展厅，但其实上，就是一个单独的马棚，有不少的马被关在马棚当中，任凭别人挑选，当然也会有一些非卖品，比如说刚才跟蒋海搭话的那个人的马，这人的马就是一匹相当好的马，纯白色的纯血马，这在英国，可是要充当皇室卫队的马匹，而且旁边挂着的血统证书什么的，都相当的齐全，甚至还参加过盛装舞步的比赛，刚才那个马棚的前面，就连着一个电视，上面播放着那匹马参赛时的情况。

　　这样的一匹卖，如果是在壮年期，要卖的话，上百万美刀也不是什么罕见的事情。

　　但明显，那个人可不会做杀鸡取卵的事情，他卖的，主要是这匹马的后代，找一匹同样是纯血的马，配出来的后代，全都是一年的小马，如果品像好的，就要卖个十几万，甚至几十万美刀了，就算是品像不是太好的，也可以卖个几万，要比一般的马贵的多。

　　蒋海对于马并没有什么了解，他现在在这里，更多的只是过来看个热闹，毕竟他家里面的大夏尔现在还处在放养的状态中呢，没有办法，在买下了这匹马之后，他也没有来的及去驯化，在他看起来，骑马其实并不是一件很容易的事情，这个是需要单独去学的，而当初罗宾斯他们都很忙，他也没有那个心思去学。

　　不过现在看着这些马，他到是有了回去骑一下的冲动，当然，就算是骑，也不可能是现在骑。

　　蒋海准备等春暖花开了，就学骑马，蒋海相信，凭着自己喂养那匹马这么久的时间，再加上自己的血，自己想要骑马的话，这个家伙应该是不会反抗的。

　　一边想着，蒋海一边和仙蒂·克莱夫走出了马棚这边。

　　虽然蒋海对于蓄牧展很好奇，但他主要好奇的是牛，相比于对于有牛仔情节的人，马自然是很好的东西，不过对于蒋海来说，马么，说白了还是一个代步的工具而已。

　　他不是专业的牛仔，所以对于马的兴趣也不是太大，最主要的是，这里的马真心都不便宜。

　　和仙蒂一路走走看看的，二从也就走过了马棚这边，进入到了旁边最大，也是最密集的一个市场，牛展厅当中，一走进来，一股子牛臭味就迎着蒋海的鼻子冲了进去。

　　就算是仙蒂都不禁用手把鼻子捂了起来，就更别说是蒋海了。

　　“咳咳，好呛。”转过头去，蒋海就被呛咳了，不禁眉头一皱，有些小心地说道。

　　虽然这里的味道没有自己家牛棚的浓，但也绝对不差。

　　“嘻，亏你还是庄园主呢，牛的味道你都受不了啊！”看着蒋海的样子，在他旁边的仙蒂一边笑着，一边从自己随身的小包里面，拿出了一张手帕纸，递到了蒋海的面前。

　　蒋海马上把纸拿着，捂在了鼻子上，这才松了一口气，手帕纸很香，蒋海也知道，这是人工调出来的香味，对人体也是没有什么好处的，但闻着这味道，也比闻牛屁的强。

　　“呼，所以我几乎不进我们家的牛棚，就算是进去，也是要带口罩的。”深吸了一口气，总算是缓过来了，随后看着一脸笑意的仙蒂·克莱夫，蒋海耸了耸肩说道。

　　“你啊，还是需要早点适应，虽然说罗宾斯大叔他们都是好人，但那毕竟是你自己的生意，你得心里有数。”听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫轻笑着说了起来。

　　“这个自然……对了，你知道么？有人说，全球变暖，最主要的原因，就是因为牛放屁放的太多了，几乎几头牛一年放的屁，就要赶的上一辆汽车一样排放的尾气了。”听了仙蒂·克莱夫的话，蒋海有些讪讪的笑了一下，被一个美女这么说，他也有一些不太好意思，于是便转移了话题，不过这个话题转的，可不是一般的生硬。

　　“呃，呵呵……”对于蒋海的话，仙蒂·克莱夫也不知道要怎么接才好。

　　难道跟他谈牛放屁的问题？别开玩笑了，不过好在仙蒂·克莱夫知道蒋海的性格，并不在意。

　　说白了，蒋海的性格还是有一些中二的，至少他并没有表现出他高人一等的情商。

　　看起来真龙精魄，虽然可以增强他的体魄，也可以增加他的记忆力，但对于情商，却并没有什么变化，看到仙蒂·克莱夫对于牛放屁的问题，并没有什么兴趣谈下去。

　　蒋海也撇了撇嘴，他并没有感觉在这个时候说这样的话，有什么不对的，只是可惜卖弄不了自己的学识了，随后便捂着鼻子走进了旁边的牛展厅当中。

　　刚一走进来，那味道确实是很呛人，不过走进来不多时，就要好的多了。

　　这个牛展厅里面，要比马展厅热闹的多，展位甚至有上百个之多，但大部份的展位，都是一些私人家庭农场性质的展位，里面的牛一共也没有几头，但样式却是五花八门的。

　　除了蒋海很熟悉的安格斯牛之外，在这里放眼看过去，还有很多其他种类的肉牛。

　　什么皮埃蒙特，利木赞，西门塔尔，夏洛莱，海福特等等，除了肉牛之外，这里还有卖奶牛的，还有卖役牛的，虽然说在美帝，早就已经不用牛来耕地了，但却有一些人，还是愿意去收藏几头役用牛，所以说这里的牛，真心是五花八门的。

　　看着面前的这些牛，蒋海也跟着仙蒂·克莱夫，有一句没一句的聊着，看着面前这些五花八门的牛，但正在走的时候，突然，一头牛进入到了他的眼中，是的，是一头，而不是群，因为这个展厅里面此时就放有一头牛，这个展厅绝对不小，放下一般的牛，十几头也不成问题，但此时就只放着这一头牛，可就算是只有这一头牛，也让这个牛棚看起来显的袖珍了不少。

　　看着这头牛，蒋海慢慢的走了过去，这头牛的块头很大，很高，甚至要比蒋海还要高出一些。

　　体长也要比一般的牛，长的多，蒋海看了一眼，差不多有将近三米左右。

　　混身都披着浓厚的毛发，脑袋上面长着一对小角，不过那角虽然按着它的比例来说，不算大，可是却异常的锋利，一双眼睛，满是戒备的盯着所有的人，在那里看来看去的。

　　“这是，美州野牛？”看到这头巨大的家伙，蒋海先是愣了一下，随后他有些怀疑的向着身边的仙蒂·克莱夫问道，因为他好象在动物园里面见过这个家伙，长成这样，分明不可能是普通的家用牛，那就一定是野牛了！

　　“好象，是……”仙蒂·克莱夫也不是专门研究牛的，不过她是小学的老师，带领着孩子们去动物园，自然也是需要她们去讲解的，看着面前的这头牛，她也有一些不太确定地说道。

　　“你们还真有眼光，这确实是美州野牛，不过不是野生的，野生的都在黄石公园里面呢，这一头是我们学校私下培养的试验品，这一次来参展，主要是为了筹集资金，来把这种牛驯养化。”正当蒋海和仙蒂·克莱夫有些不太确定的时候，这时一个年轻人从旁边走了过来，相比于其他展厅里面，不是西服，就是牛仔装扮的众人，这人身上的衣服就要显的普通多了。

　　就是一件羽绒服，胸口还别着一个校徽，蒋海是不知道这个校徽代表着什么，但仙蒂·克莱夫却知道，听到这人的话，便主动的点了点头。

　　“你们是波士顿大学的学生？”看着面前的这个人，仙蒂·克莱夫有些奇怪的问道。

　　“哦，是的，我们是生态进化学专业的，课题研究正是野生动物大规模驯养化的问题。”听到仙蒂的话，这边的学生马上笑着接了一句，可以回答美女的问题，那可是很荣幸的。


第129章 自信啊！

　　波士顿大学，简称BU，创建于1839年，听这个名，大部份的人，第一印象就是这是一所公立大学，其实不然，这其实是一所私立大学，而且是全球顶级的私立大学，也是全美第三大私立大学，在全球都有很高的学术声誉，一直都处在世界百强和北美前五十的存在。

　　最新的为全球第三十二位，曾经出过六位诺贝尔奖得主，还有22位普利策奖得主。

　　最知名的校友，就应该是那个喜欢做梦的马丁·路德·金了。

　　水过不要以为出过那么多普利策奖的得主，这所大学，就只不过是一所新闻类的大学。

　　其实不然，新闻类在这所大学里面并不是很重要的学科。

　　他们的最优势的学科，是商科，工程科，经济科，还有生物药学工程。

　　这一项，甚至可以排在全美前十的存在，而在评比当中，生态学，进化学，系统生物学的排名为全美第六，当然，这都跟蒋海无关，他本身对于上学并没有什么爱好。

　　但他对于这个研究却很感兴趣，因为他知道，再家养的肉牛，也没有办法跟野牛相比。

　　其一这重量上就有巨大的差距，美州野牛最重的可以达到一吨，这是家养的肉牛无法比拟的，其次，这种野牛，就算是被驯化了，那也是野牛，就像是国内的野猪，就算是家养的，那也是野猪，卖出去的价钱就是贵，也许在美帝这边的价格起不来，但要是卖到国内的话。

　　一说是野牛肉，估计原本就已经要当高的价格，至少还得再翻一圈！

　　而此时的仙蒂·克莱夫已经有一些腻味了，相比于蒋海，明显他对面的这个大男孩更加的无语，她是一个老师不假，但不代表老师就会喜欢学术问题吧，虽然她不至于像是那些爱慕虚容的女孩一样，张嘴就是名牌服装，好的画妆品，首饰，鞋之类的，但说一些风花雪月之类的，也是她愿意听的，蒋海那个牛放屁的事情，就已经够冷的了。

　　但这个小伙子说的更冷，什么DNA，什么螺旋，什么染色体分对，什么XY的，她听的是一头的雾水，可这个小伙子，分明讲到了自己最拿手的领域，在那里说起来没完没了。

　　直接就走开，显的还有一些没有礼貌，所以犹豫了一下，她还是准备跟着蒋海。

　　不过当她看到蒋海一直在看着那头牛的时候，她就特意的走了过去。

　　看到面前的女神说了没几句，就又回到了那个黄种人的身边，这边的学生，不禁有些为之语塞，没有办法，像是他们这种搞研究的人，也算是一种宅，对于女性的查方观色，明显他并不是很在行，虽然蒋海也是这样的性格，但至少他和仙蒂·克莱夫更熟一些。

　　“嗨，这不是大庄园主么？怎么？对这牛感兴趣？不过可惜，这是非卖品。”正当这个大男孩有些不知道要说什么才好的时候，几道身影从远处走了过来。

　　为首的一人，正是今天蒋海在餐馆里面见过的那个家伙，什么卡莱特公司的人。

　　而在他的身边，除了今天中午碰到的几个人之外，还有几个穿着跟蒋海面前的那个男孩相同衣服的人，从他们胸口的校徽，也看的出来，他们应该都是波士顿大学的。

　　“这头牛可是我们公司投钱研制的，也就是说，这头牛是属于我们公司的，你再看看周围的这些牛棚，里面有百分之八十都是属于我们公司的，但可惜，这里面并没有你的一席之地，怎么？牛到了年纪，卖不出去了么？”看着蒋海，这人一脸酸溜溜地说道。

　　“可惜啊，这里的牛，虽然是属于你们公司的，但好象并不是属于你的吧，而他的牛，可都是属于他的，你站在这里这么说话，是因为羡慕他么？”听到他的话，蒋海还没有来的及说话呢，在他身边的仙蒂·克莱夫已经先站了起来，脸上闪过了一丝怒意。

　　在她看起来，这个家伙过来找他们的碴，找的有些莫名其妙。

　　蒋海都不认识他，他还总跑过来刷存在感，说话那么酸溜溜的，给谁听呢？

　　被蒋海呛了一次之后，竟然还要跑过来得瑟，真不知道他的优越感是从哪升起来的。

　　比块头，他不如蒋海，比钱那就差的更远了，蒋海拥有一个价值几亿美刀的庄园。

　　而这个家伙说白了只不过是一个打工的，在这里得瑟个毛线！

　　就连仙蒂·克莱夫都有一些看不下去了，直接走到前面来，对着这人说道。

　　“我羡慕他？我羡慕他什么？他这个乡巴佬……”听到仙蒂那带刺的话，这边的这人一时之间不禁有些语塞，有些语无伦次地说道，在说完之后，后面还小声的啷铛了一句。

　　不过这一句话，可是被蒋海听了进去，蒋海是一个纯正的东北爷们。

　　东北爷们讲究的是能动手，就别总吵吵，这个家伙原本说话酸溜溜的，就让蒋海有些不爽。

　　而现在他竟然敢当着自己的面说自己，那还有啥好忍的，蒋海原本脾气就不是太好，所以当下一个箭步，就直接来到了这人的面前，在所有人的目光当中，蒋海提着这个家伙的衣领，把他径直的提了起来，感受着蒋海那如同钢筋涛筑而成的手臂传来的力量，这个家伙也有一些蒙了，当时一只手就抓住了蒋海的手臂，另外一只手在空中不断的挥舞着。

　　“你，你要干什么，把我放下，保安，保安！”听着他的惊呼声，远处原本就在观望的几个保安，也在这时飞快的跑了过来，至于在他身边的那些研究人员和学生，则都有一些蒙。

　　这些学生，说是学霸也不为过，但学霸么，更多的心思是放在到学习上，而不是放在打架，斗欧上面，一看到这样的事情，他们躲还来不及呢，怎么可能往前凑？

　　“他骂我乡巴佬，我是听到了的，我可以告他么？”蒋海看着这个不断在自己手上挣扎的家伙，冷笑一声，然后转过头，向着仙蒂·克莱夫说道。

　　“好象不行，不过如果你教训他一顿的话，估计也只需要赔一些医药费。”听到蒋海的话，这边的仙蒂也笑了起来，慢慢地说道，不过话虽然是这么说的，但她却在向着蒋海眨眼睛。

　　“哦，这样啊，可惜，我这人啥都缺，就是不缺钱。”盯着面前的人，蒋海叹了一口气，在美帝这个什么都可以跟种族扯上关系的地方，说别人是乡巴佬，竟然不算犯法。

　　蒋海还真是感觉日了狗了，不过要说教训一个这个狗眼看人低的家伙，其实并不像是仙蒂所说的那么简单，她所说的话，其实更多的是说给这个家伙听的，她像自己眨眼睛，就告诉蒋海，如果蒋海真的打了他，可能并不像是她所说的那么简单。

　　蒋海毕竟现在才刚刚拿到绿卡，如果惹到什么暴力冲突事件的话，对蒋海也没有好处。

　　“先生，先生，请您冷静一下，把你手上的人放下来，要不然我们就要报警了。”而在此时，那边的保安们，也飞快的跑了过来，不过他们也不敢轻举妄动，美帝的保安人员，更加信奉，工作是工作，小命是小命，工作就只是为了赚钱的，而为了钱而赔上自己的性命，那是很不值得的，所以这些人包围了蒋海后，也没有多说，只是在劝蒋海放手。

　　“没意思！”看着身边的这些保安，蒋海撇了撇嘴，原本他还以为这些家伙会直接扑过来呢。

　　现在看起来，这些家伙也够没种的，但他现在也不想把事情闹大，直接一松手，把这人推了出去，这人在半空当中，上哪借力去，直接被蒋海推的摔在了地上，重重的摔了一个屁敦。

　　“你这个野蛮人，你这个乡下人，我要告你！”感觉着屁股吃痛，最主要的是，面子这回全没了，这个人此时不禁跳了起来，一手捂着自己吃痛的屁股，一边跳着吼道。

　　“随便。”蒋海就这么推了他一下，连轻微伤害都算不上，警察会理才有鬼呢。

　　“你，你这个野蛮人，你是屠夫，你，你这个黄……咳，只要我还在公司一天，你就休想卖出去一头牛，休想！”看到蒋海那一副无所谓的样子，这个家伙不禁大骂了起来，不过骂了一半，刚出来一个耶楼的词，他就及时的收住了，因为他记得这个家伙刚才问过他身边的那个漂亮女人，自己说的话算不算是种族歧视，原本乡巴佬并不算，但要是把这句话说完，那就算了，同时他也看到了蒋海眼睛里面冒出的寒气，这让他及时的止住了自己的话语，转而攻击起了蒋海的牛，在他看起来，蒋海的牛虽然不错，但注定了，得罪了他，这牛是不可能卖的出去的，听到他的话，蒋海的嘴不禁一撇。

　　卖不出去？那是在跟这个家伙的牛同等质量的情况下，卖不出去。

　　但蒋海的牛是跟他同等质量的么？别开玩笑了，蒋海的牛，光是看肉质的话，就算是岛国的和牛，都未必可以跟他相提并论，更何况是美帝的这些散养牛了。

　　“要不要，赌一下！”眯着眼睛，蒋海看着面前的这个家伙，一脸不屑地说道。


第130章 赌约

　　“打赌，赌什么？”听到蒋海的话，这人暂时把嘴闭了起来，有些犹豫的问道。

　　“就赌今年四月的纽约蓄牧展，谁的牛可以成为标王，如果是你们公司赢了，我个人输给你一百万美刀，如果是我的牛赢了，那对不起，你输给我一百万美刀，如果你没有钱赔的话，那你就跪下来给我磕三个响头。”看着面前的这人，蒋海不屑的笑了一下。

　　“一百万美刀？”听到这几个字，旁边的围观群众，有不少都倒吸了一口冷气。

　　好吧，他们也没有考虑过，竟然玩的这么大，附近的围观群众，有不少都是普通的农场主，这些人在美帝虽然不算是贫农，但也就只算是中产阶级，每年要交的税扣除之后，可以剩下四、五万美刀就不错了，就算是每年纯赚五万美刀来算，一百万那也得是二十年才赚的回来的，自从美帝开始控制美元的汇率后，就再也没有出现过通货膨胀的问题。

　　很有可能，现在一百万美刀的价值，跟十年后，二十年的后的相差无几。

　　也就是说，这是纯赚的钱，想到了这里，这些人都看向了这边卡莱特公司的人。

　　在他们看起来，这一百万美刀，几乎就是卡莱特公司纯赚的，要知道，他们已经连续三届是纽约蓄牧展的标王了，这几乎就是在送钱一般。

　　明显他们并不认为，蒋海养年可以养的过卡莱特这个二道贩子。

　　可是这个卡莱特的员工，却并不是这么想，这人的性格，非常的谨小慎危，他现在一是为了那一百万美刀而动心，其次，也在担心自己要是输了怎么办。

　　一百万美刀，他是肯定拿不出来的，而公司也断然不可能因为自己而付给对方一百万美刀。

　　可是要让他跪下磕头，那是说什么他也不会愿意的。

　　在美帝这个民主国家，虽然大家内心最崇拜的东西，就是金钱，可是如果没有逼到份上，让他们放弃自尊，跪下磕头，他们是说什么也不会愿意的。

　　所以现在的他还是有一些挣扎，看着蒋海的目光，有些犹豫，也有一些迟疑。

　　“嗨，保罗，犹豫什么，这个家伙免费的送钱给你，还有不收的道理？”

　　“就是，你的胆子也太小了，年轻人，他要是不愿意跟你赌，我跟你赌！”

　　“一百万啊，你得赚到哪辈子才赚的回来，还有什么好犹豫的！”看到他在这里一直迟疑着不动，这边人群里面有一些跟他相熟的人，此时已经大声的喊了起来，听到这些人的话，叫做保罗的人，犹豫着舔了一下嘴唇，目光也瞬间坚定了起来。

　　“行，我就跟你赌了！”看着面前的蒋海，这边的保罗大声地喊道。

　　听到他的话，蒋海也耸了耸肩，他赌就好，他不是为了那一百万美刀，而为了争口气。

　　这个家伙敢在自己的面前嚣张，不踩他踩谁！

　　在这个人同意了之后，当场就有好事者，把这里的律师拉了过来。

　　毕竟这个展销会，展是一方面，二也是为了销售的，既然是销售，那就要签合同。

　　而签合同的时候，律师是一定要在场的，现在蒋海和这个叫做保罗的家伙的赌约，自然得有律师签下协议才算是生效，在律师过来询问了双方的意见后，也没有多说什么，直接起草了一份协议，在这里可不能说是赌约，只能说是协议。

　　接着蒋海和这人也在各自的协议上签了字，二人约定，在今年四月的纽约蓄牧展上，如果卡莱特公司的牛中了标王，那蒋海便赐予保罗·卡耶一百万美刀，当场生效。

　　如果是蒋海庄园的牛中了标王，那保罗·卡耶赐予蒋海一百万美刀，当场生效。

　　协议一共三份，蒋海和卡耶各持有一份，律师那里保留一份，在所有的东西，都弄好后，蒋海和仙蒂·克莱夫也就没有再看下去的想法，毕竟按着这个保罗·卡耶的话讲，在这里百分之八十的商家，都是他们公司的，蒋海也不想要在这里被别人指指点点的，还买不着东西。

　　与其这样，还不如直接离开呢，所以蒋海也没有犹豫，直接就离开了这里。

　　二人走出了展厅之后，原本蒋海是想要直接回家的，但看了一下时间，才下午两点多，时间还早，现在回去，也不知道罗宾斯他们有没有回来。

　　所以原本熄了的去看学校的想法，就又燃了起来。

　　“反正现在也没有事，我们去看看这附近的学校吧。”看了一眼仙蒂·克莱夫，蒋海向着她说道，而听到蒋海的话，原本还有些担心蒋海会不会输的仙蒂也不禁愣了一下。

　　“看起来，你对你这一次的赌约到不是很上心啊，好吧，我们走吧。”轻轻的摇了摇头，仙蒂·克莱夫对着蒋海轻轻一笑，随后二人便踏上了停在展览会门口的汽车，向着剑桥而去。

　　剑桥，是一个市，虽然从广义上来说，他被划分在波士顿，但从地域和在城市上的报备上来看，它跟波士顿是完全不同的两个城市，与波士顿隔查尔斯河相对。

　　不过虽然这个城市不算大，人口中也就只有十万左右，但在美帝，甚至是全世界都是相当有名的，因为这里有两件所大学，两所超级大学，其一就是马萨诸塞州理工学院，说这个名，可能大家都有些蒙，马萨诸塞州，在华夏这边也有人管他叫麻省，而这个州的理工学院，就是传说中的麻省理工学院，理工科当中最强悍的存在。

　　而另外一所大学，就是哈佛大学了，这个教育界的巨无霸，别的学校出一个美国总统，就恨不得让全世界的人都知道，但这所大学却出了八位美帝总统，其中现役的总统奥巴马就是这所大学出来的，而诺贝尔奖获得的，在这里也有几十万，上百万。

　　知名的校友，像是比尔盖茨，罗斯福，都曾经在这里求过学，当然，大家也都知道，比尔盖茨可不是什么好学生，但谁叫人家出名了呢。

　　开着车，不多时，二人便来到了这座著名的学府，不过说实话，走进这座学府当中，蒋海并没有感受到什么不一样的东西，也有可能是因为他真的对学习无爱，也有可能是因为现在是冬天，到处都是白雪，当然，还有可能是因为现在是假期，在学校里面可以看的到的学生，真心不多，所以以前他在小说里面看到过的，什么扑面而来的学术气息，让人灵魂震憾的空灵学舍，什么让人感动的文化素养之类的，完全没有……

　　蒋海就是走马观花的转了一圈，同时看到一些地标性的建筑，就用手机跟它们合个影，发到朋友圈里面去，最近他几乎已经不太上QQ了，更多的就是用微信，而他的微信里面的好友，呵呵，还真没有几个，除了他那几个死党之外，就只有几个几乎已经不联系的初中、高中的同学，加在一起，也就是十几个人，看起来还真是很孤单呢。

　　“呼，我们也该走了。”拍完了最后一张照片，蒋海不禁看了一眼时间，虽然他并不喜欢逛学校，但既然逛了，那该走的地方就都要走一下看看，所以不知不觉间，虽然只是逛主校区，但也花了他将近两个小时了，没有办法，哈佛确实是不小，整个校区的面积有4882英亩，光是主校区，也有224英亩，在主校区，他们就逛了将近一个小时，其他的地方也只是大概看了一下，天就已经有些擦黑了，看了一眼手机上面的时间，已经下午四点半了，蒋海呼出了一口热气，对着仙蒂·克莱说道。

　　刚才他已经接到了罗宾斯要过来的电话，他们也已经返航了，至于蒋海给他们的任务，龙虾，那自然是没有问题的，而且今天他们的运气相当的不错，不仅抓到了蒋海要的龙虾，还抓到了不少的虾，螃蟹之类的东西，也让蒋海的渔民们，对于蒋海的渔场，有了一个初步的了解。

　　在外面自然资源都极为匮乏的时候，蒋海这里还真是一片天堂啊。

　　不过想要进入到天堂里面的人，可不仅仅只有蒋海一人而已。

　　罗宾斯还告诉蒋海，他们今天巡视的时候，远远的看到过一艘渔船，不过那艘渔船在看到罗宾斯他们的时候，就飞快的逃走了，不过也给蒋海提了一个醒，看起来已经有人盯上自己的渔场了，用船去巡视，虽然也行，但毕竟消耗的时间太长，很容易被别人钻了空子。

　　蒋海在接完了电话后，就已经在考虑买飞机的问题了，直升机还有小型的农用飞机，哪怕是为了巡视，买这个东西，也是很值得的。

　　当然，就算是要买，那也得明天再说，今天他还有客人呢。

　　“嗯，好的。”听到蒋海的话，对面刚帮蒋海照片像的仙蒂·克莱夫也笑着说了一下，随后便在蒋海的身后，向着学校的外面走了过去，但正当二人走出学校大门的时候，突然一个有些冒失的身影，从远处的街边冲了过来，蒋海的反应可是极快的，第一时间就闪了开，不过闪开之后，他才想起来，仙蒂·克莱夫还在自己身边呢，于是又马上拉了她一把，但还是拉晚了一下，虽然把她的身体拉了过来，但这个人还是跟她的肩膀，撞了一下。


第131章 偷儿

　　“喂，怎么走路的！”看着仙蒂被撞的一晃，蒋海身为一个男人，这个时候自然是要发声的，对着那边的人便大声地吼道，不过那人却并没有回头，而是用更快的速度往前跑去。

　　“不对劲，快看看你的手机和钱包还在不在了！”看着这个小个子的速度，蒋海的眼睛一眯，马上向着仙蒂·克莱夫说道，听到蒋海的话，这边的仙蒂这时才反应过来，马上向着自己大衣的兜里面摸了过去，果然，此时原本应该在她大衣兜里面的钱包，已经不翼而飞了。

　　“可恶的家伙，你去开车，我去追！”看到这个家伙果然是一个小偷，蒋海暗骂了一句，自己还真是倒霉，好不容易跟妹子一起出来逛个街，结果先是碰到了那个什么卡莱特公司的家伙，在那里挑衅自己，逛个大学出来，都会被小偷盯上，还真是日了狗了。

　　当下他也算是艺高人胆大，也没有多说，直接把车钥匙扔给了还在发蒙的仙蒂·克莱夫后，便只身向着那个小偷离开时的方向追了过去。

　　蒋海的速度有多快，用给他测试的NBA助理教练的话讲，那就是快的跟闪电一样。

　　当然，这是扯蛋，不过如果他愿意的话，他去参加奥运会百米进决赛是不成问题的。

　　几个不多时，他便已经冲过了那个拐角，而一过拐角，他就看到了刚才的那个家伙，此时这个家伙正在路边的垃圾箱前，翻着刚才他刚偷到的仙蒂·克莱夫的钱包。

　　正巧回头，看着冲过来的蒋海，可是把他吓了一跳，当下他也来不及多想，把钱包往自己那破破烂烂的上衣里面一塞，随后就疯狂的向着远处跑去。

　　“谁特……”看着他的动作，蒋海不禁暗骂了一句，随后继续加速，向前冲了过去。

　　两人之间的距离正在飞快的缩小当中，不过正当他就快要抓到这个家伙的时候，这个家伙一拐，又钻进了刚才的一个小巷子里面。

　　在前面介绍过，波士顿地区，是最古老的城市，当初欧洲那边的殖民者在来到了北美大陆之后不久，就在这里建立了波士顿地区，所以这里的城区非常的窄小，可以说，全美的大都会城市，这里的路是最不好走的，剑桥虽然并不算是波士顿的城区，但这里的情况也差不多。

　　现在是冬天，主干道上，政府会把雪和冰清理掉，但一些小路上就不行。

　　当蒋海也拐了一个弯，踏进了这个小路上的时候，瞬间他就差点没有摔倒。

　　因为此时在这条小巷子的地面上，竟然有着厚厚的一层冰，这些冰并不是纯净的透明色，而是五颜六色的，在上面还有各种各样的垃圾，在一些角落里面，还有很多人或者是动物的排泄物，一走进这条小巷子，蒋海下意识的就想要出去，可想而知，在这里摔一下子，那得多恶心，但他看着面前正在飞快移动的那个小偷的时候，他不禁咬了咬牙。

　　“该死。”要是换个时间，他早就抓到他了，哪还会像现在这么狼狈。

　　可就这么把这个家伙放走，蒋海是说什么也不愿意的，看着快要擦黑的天色，蒋海暗骂了一句，迈动着脚步，在这个小巷子里面跑了起来，好在蒋海这人平常的时候，不喜欢穿正装，所以他现在的鞋，穿的是在户外用品商训买的军鞭，这种鞋的抓地力是很强的。

　　虽然在冰面上跑，还是很滑，但至少小心一些，不会那么容易摔倒。

　　可对面的那个小子，对于这样的场面，明显是司空见惯了，他并不在意地上的那些垃圾，甚至是排泄物，一路飞快的跑出了小巷子，在蒋海追出小巷子的时候，这个家伙已经又重新拉开了一段不小的距离，如果不是因为蒋海的眼神足够好使，都快要捕捉不到这个家伙的身影了，不过好在总算是离开了那个该死的小巷子，蒋海瞬间发足狂奔，向着远处的那个瘦小的身影追了过去，两人一追一逃，大概跑了将近二十分钟，这个小子的体力总算是快要见底了，速度越来越慢，如果不是因为他对这附近的地型，都非常的熟悉，可能早就被蒋海抓到了。

　　而蒋海也踏着冰面，一路晃晃悠悠的跟着他，随着他再次拐进了一个小巷子，蒋海也跟了进去，不过在进去之后，蒋海不禁笑了一下，因为这个小巷子，是死的。

　　此时就看到这个身影，正在飞快的向着巷子最里面跑过去，而蒋海也松了一口气，慢慢的整理了一下自己的衣服，踏着坚硬的冰面，向着这个身影走了过来。

　　“还跑？跑什么？钱包还回来！”看着面前的小偷，蒋海轻笑了一下，一边走，一边用着英语说道，看到蒋海走过来的身影，这个小偷也不禁有些怕了，双手紧紧的抓着自己的衣服，在蒋海每前进一步的时候，他就不禁后退一步，不多时，他就已经靠在了小巷子口那冰冷的墙壁上，而蒋海也走到了他的面前，居高临下的看着他，在他那被抹的漆黑的小脸上，只有一双大眼睛，在死死的盯着蒋海，却没有一丝服软或者是认怂的表现。

　　“嗨，你小子不见棺材不掉泪是吧，给我拿来。”看着这个小偷竟然在这样的情况下，还不把钱包还回来，蒋海不禁咂了咂嘴，原本他就不是一个有好脾气的人，当下二话不说，右手便瞬间向着这个小偷抓了过去，不过这个小偷也足够灵活的，一弯腰，竟然借着冰面的滑力，瞬间从蒋海的跨下钻了过去，但还想要再跑的时候，却被蒋海一回手，用左手直接抓在了他的衣服后领处，把她径直的抓了起来。

　　在把他抓起来的时候，蒋海都有一些意外，因为这个小偷看起来差不多得有一米六左右，可能因为是冬天，穿的多的原因，看起来到不是太轻，可蒋海一把他提起来，他自己都愣了一下，因为这个小偷真的好象太轻了，入手也就只有六、七十斤左右，这样的身高，这样的体重，到是让蒋海有些意外，但也就只是让他意外了一下而已，随后他就准备去翻找钱包了。

　　“砰砰砰，砰砰砰！”不过这个小偷，好象并没有那么容易认输，虽然没有发出任何的声音，不过身体却一直在挣扎着，尤其是那一双腿，不断的踹着小巷子旁边的大门，发出阵阵刺耳的声音，正当蒋海快要把钱包翻出来的时候，那边的大门被打了开。

　　而同时打开的，不仅仅是这一扇大门，还有十几扇大门，在这同一时间被打了开。

　　接着从大门里面，走出了二、三十人，这些人有男有女，不管是男女，穿的都跟蒋海手上的这个孩子差不多，都显的破破烂烂的，而其中的男人，也基本上都是脏脏的，而女人们，有一些年纪大一点的，就要显的干净的多，至少脸上没有黑灰，头发也都是梳好的状态。

　　而一些年纪比较小的，则基本上也跟男孩差不太多，在看到蒋海和这个人的时候，那些人的眼中都闪过了一线惊慌，但在惊慌之后，就都镇定了下来，女人们好象没有看到这一幕一般，转身回到了房间里面，而剩下的十三个男人则围了过来，其中有几人还从兜里面摸出了弹簧刀，一脸不善的看着蒋海，从这些人出来到蒋海发现自己被围，这些人没有说任何一句话。

　　但蒋海明白，这些人是什么意思，既然蒋海来了，那他们就没有要放蒋海走的想法。

　　“嘿，还是一个团伙。”看着面前的这些人，蒋海也不敢脱大，毕竟这些人的手里面都拿着家伙呢，而且从面像上来看，这些人的岁数也不算大，基本上也就是二十岁左右，这个时候的人，正是最不计后果的时候，蒋海虽然身体素质不错，但他也得小心应对。

　　“来吧！”随手把手上的那个小偷给扔到了旁边，蒋海低头看了一眼，发现自己的身边还真是干净，连个木板都没有，看起来只能赤手空拳的上了。

　　看到蒋海的动作，这边的这些男人对视了一眼，站在最前面的两个看起来岁数最小的男人，先被推了出去，这两个家伙的手里面并没有家伙，而他们也知道，他们被推出来的目的，就是来试探蒋海的水平的，所以他们互相看了一眼之后，也没有过多的言语，直接向着蒋海扑了过来，如果是以前的蒋海，可能还会手忙脚乱一些，不过不要忘了。

　　最近他可是跟着贝尔学了格斗术了，而且几乎每天他都会坚持练习，再加上那强悍的身体素质，像是这样的攻击，他并不放在眼里，随意的抬起一脚，一脚踹在了右边这个扑过来的少年的胸口，巨大的冲击力，把这个家伙踢的在空中滞空了一下，随后重重的倒飞了出去，砸在了不远处的大门上，至于另外一个人可要比他惨多了。

　　在蒋海踢飞了左边的这个之后，他直接抓到了右边的那人的衣服，把他径直的向着那边手里面拿着弹簧刀的人砸了过去，这些人看到这一幕，都愣了一下，下意识的收起了弹簧刀，毕竟他们可不希望扎到自己人，不过这样的结果，就是他们被这个扔过去的年轻人砸倒一片，趁着这个机会，蒋海一个箭步，来到了其他手里面没有家伙的人面前，杮子要拣软的捏。


第132章 又进警察局

　　双拳齐出，打在两人的鼻子上，随后下蹲，闪开对方打过来的拳头，再两计窝心拳，直接打在胃的位置上，接着起跳，一计膝撞，一计鞭腿，站在最前面的两人瞬间倒地，而且绝对性的失去了战斗力，落地后，一下踢腿，踢在一人的小腿上，利用着冰面把这人扫倒。

　　随后上前一步，抓住一人，往后一拉，肘击，打在下颌处，利用着他的当肉垫，阻挡身边几人第二波攻击，随后过肩摔，再解决一人，挡开对方打过来的拳头，近身，上勾拳，接琐喉，过肩摔，摔向人群，在压倒几人的同时，再冲向其他的人，手刀打在咽喉处，踩脚，利用着军鞭的硬度，踢膝盖，抓着对方的头，膝撞，再解决一人，错身进入到另外一人的怀里，胳膊绕开对方，右手的肘尖，打击对方的后脑，同时膝盖，撞击对方的胃部……

　　学会了格斗术，与没有学会格斗术之间，就是有很大的差距。

　　如果在没有学格斗术之前，蒋海要对付这十几个人，如果他们手里面没有家伙的话，蒋海拼着挨几下子也打的过，可是在对方手里面的有家伙的情况下，他就要显的被动的多。

　　毕竟现在的他的身体虽然是人类极限，但被桶一刀，也是会有两洞的。

　　可现在有了这样的技术，蒋海的自信心是极度膨胀的。

　　在他想办法先让那些手里面拿着弹簧刀的人无法上前的时候，他已经扑向了另外一边，同样手无寸铁的人，这里总共十三个人，其中拿着刀的，一共有四个，还有九个没有拿着刀的，先被他解决了两人，还人七个，而剩下的这七人，在蒋海的攻击之下，如同风卷残云一般，瞬间倒了一地，毕竟对方是主动过来找事的，而且还拿了武器。

　　蒋海可不会有什么妇人之仁，下手虽然像是上一次打的一样，下死手，但下手也绝对不轻。

　　这些人被打在了脸上的，注定了是满血鲜血，鼻骨、面骨这类的，断了是必然的。

　　就算是打在其他位置上的，蒋海也没有留太多的手，虽然不至于打的他们内脏破裂。

　　但其巨大的力量，把一些骨头打裂还是不成问题的，至少他要保证他们完全的丧失战斗力。

　　当然，这些家伙在这一战之后，估计至少也要去医院里面躺一个月了。

　　“啊，呀，啊……”被蒋海秋风扫落叶般击倒的几人，躺在地上，捂着自己受伤的地方，却并没有多余的叫骂，只是捂着伤口，发出一声声的低吼。

　　“没有想到，还都是硬汉呢。”看着这些人，蒋海整理了一下自己的衣服，轻声地说道。

　　而在此时，那边最开始被蒋海扔过去的人，砸倒的那四个手里面有着武器的家伙，也爬了起来，刚才说的那么热闹，但其实蒋海解决这些人也不过就只用了十秒左右的时间而已。

　　毕竟蒋海的速度，那可不是一般的快！在他解决了这些人的时候，那边的人才刚爬起来。

　　这回只是对上这四个家伙，蒋海的心里面就有底多了，但他们手里面的武器，总归会有一些麻烦，所以他一个箭步先冲了过去，一脚踢飞了一个家伙手里面的弹簧刀，同时一脚踩在了一个还没有起来的人的手腕上，巨大的力量，把这人的手骨瞬间踩折，这回不说拿刀了，别的东西都拿不起来了，可就算是踩断了手腕，这人也只是混身颤抖，张大了嘴巴，却不发出一声惨叫，看着这一幕，弄的蒋海的心里面都有一些毛毛的。

　　可此时却不是来管这些事情的时候，转身他就给了他脚下的这个硬汉一脚，把他借着冰面，踢的向后滑了过去，挡住了一个人的去路，而他则随后贴进了一个拿弹簧刀向自己刺来的人。

　　看的出来，这个家伙是真的要跟蒋海拼命了，一般来讲，街头混战，如果不想出人命的话，更多的是拿小刀什么的划，吓唬的作用，多过于武器本身，就算是不小心划一道，也只是身体出了一道血口，属于外伤，除非失血过多，否则的话也好治，可是这个家伙是真的想要杀了蒋海了，因为他的动作是刺，只要这刀刺进了身体当中，不管是伤到心肝脾肺肾哪，都是要命的，哪怕只是把肠子划破了，也是要死人的，可见此时这人已经想不了太多了。

　　既然他们闹着玩抠眼珠子，下死手了，那蒋海也就不客气了，好吧，其实是蒋海先抠的眼珠子的，但人么，总是喜欢把过错都怪在别人的身上，蒋海也是人，自然也是这样的。

　　看着对方刺过来的匕首，蒋海的身子一避，闪开了对方的刺击的同时，右手闪电抻出，一把抓住了这个人的手腕，随后蛮力发动，巨大的力量，竟然直直的将这个男人的胳膊，给掰的像是麻花一样扭了过来，被蒋海用力一送，直接把他的匕首，送回了他的身体当中。

　　当弹簧刀入肉的瞬间，这个家伙的眼睛瞬间瞪了起来，一脸不敢相信的看着蒋海，然后用自己另外一只手，捂着他的伤口，混身颤抖的跪了下来，不过却依然没有发出一声惨叫。

　　看着这人倒下，蒋海看了一眼手上的鲜血，原本他以为他会很害怕，很恐惧，甚至逃走，但他的意识却并没有这样的感觉，而是很平淡的甩了甩手上的鲜血，虽然这是他第一次打架打的这么狠，但好象他的心里对此并不反感，好象因此要杀个人也没有什么感觉的样子。

　　这让蒋海的眉头不禁一皱，这样的感觉，让他有些肝颤，不会自己以后的出路，就是去当一个杀人狂魔吧，要是这样的话，那实在是不太妙。

　　但好在他知道，就算是有这样的想法，那也不是现在要去思考的，毕竟他还处在战斗当中呢。

　　在附近的墙壁上，擦了擦自己手上的鲜血，蒋海看向了最后一个还站着的人。

　　也是最后一个拿着武器的人，此时的天色，已经渐渐擦黑，但视线还是不受影响的，这人看着这电光火石间，自己的十二个同伴，就全都躺下了，他也吓到肝颤了。

　　手里面的小刀，分明无法给他再提供任何的安全感，混身上下都抖的跟筛糠一样。

　　眼睛里面充满着恐惧，分明没有怎么运动过，但他额头上面的汗水，却已经汇成了流，把他那原本就弄的很脏的脸，现在弄的更脏了。

　　“就剩下你一个了，还不上来？”抬起头，蒋海随意的看着他，淡淡的问道。

　　听到蒋海的话，这人惊恐的四下看着，其实现在如果要是有空间的话，那他早就跑了。

　　但可惜，此时这边的房门都是紧闭的，而在他背后的墙壁，也是封死的，他是真的不知道要怎么办才好了，他不想挨打，但现在看起来，不挨打是不可能了。

　　“抓住，抓住，抓住，抓住……”正在他极为惊恐的时候，突然一阵刺耳的警铃声从远处响了起来，接着两辆警车在一辆F650的带领下，飞快的到来了这个小巷子前。

　　随着三辆车停稳，四个警察还有仙蒂·克莱夫便从车上跳了下来，向着小巷子里面跑了过来。

　　看到警察到来，这边的那个人，二话不说，直接把手里面的匕首扔到了远处，然后很习惯的抱着头蹲了下来，看到他这无赖的做法，蒋海都不禁挑了挑眉毛，还真是够主动的。

　　“里面的人，蹲下，把手放到头上。”但很快，蒋海就知道了，在这个时候不主动可不是什么好事，因为那四个警察在此时也已经走进了小巷子当中，当他们看到地面上满脸是鲜血，不是断了胳膊，就是被摔的迷迷糊糊的众人的时候，他们就已经把枪拔了出来，一脸正义的向着还站在小巷子当中的蒋海喊道。

　　“有没有搞错，我是被害者。”听到这些警察的话，蒋海有些不满的向着他们说道。

　　“我再说一遍，把手放在头上，蹲上，现在，马上！”不过对方明显没有给蒋海解释的机会，直接大声地说道，看着面前那些黑洞洞的枪口，蒋海的心里面闪过了一丝不爽。

　　这么直接被别人用枪指着，他还是第一次，但他知道，这个时候不是去试验自己的身体可不可以扛的住子弹的时候，所以他还是抱着头，蹲了下来，在蒋海也蹲了下来后，那四个警察当中的三个，飞快的跑了过来，一个人用枪指着刚才那个跟蒋海对峙的家伙，一个人用枪指着蒋海，还有一个则在查看地上躺着的那些人的情况，最后没有过来那个警察，则在联系救护车，同时看着仙蒂·克莱夫，不过仙蒂·克莱夫毕竟是老师，她是懂法的。

　　在这个时候她也没有惊慌，而是在这个人联系完了救护车，增援之后，才说明了她和蒋海的情况，在得知蒋海确实是受害者之后，这边的警察才走了过来，和用枪指着蒋海的警察说了几句，这人才把手里面的枪收了起来。

　　“先生，对不起，这是我们的职责所在，一会儿还请你跟我们回警察局一趟，我们需要给你录一下口供。”在把枪收起来后，这人把蒋海扶了起来，一脸严肃地说道。


第133章 特殊情况

　　“对不起，对不起，我来晚了，今天摩西律师有事去了迈阿密，他现在正在往回赶，所以先叫我来处理一下这个案件。”随着办公室的大门打开，曾经跟蒋海有过一面之缘的佩内洛普·达勒从外面走了进来，对于摩西·亚当斯来讲，虽然蒋海并没有什么公司的收购提案，也没有什么国际官司要打，但这样的有钱人，还是他的优质客户，按理来说，只要蒋海有需要，任何时间，他都会立刻，马上，瞬间出现在了蒋海的面前的。

　　不过可惜，他是想要立刻，马上，瞬间出现在了蒋海的面前，但航班不允许。

　　在蒋海进警察局之前，他就用电话给摩西·亚当斯打了一个电话，在得知他正在迈阿密后，蒋海原本是想要去换一个律师的，但他说马上就赶回来，蒋海这人，有的时候就是太顾及面子了，所以也就没有说什么，直接被警察带进了办公室当中。

　　不过好在，在这些警察得知了蒋海的身份，确定蒋海他们惹不起的时候，他们对蒋海的态度还是很不错的，不用坐在外面录口供，特意空出来了一间办公室，还有热咖啡喝，虽然这咖啡也只是速溶的，但在这大冷的天，有一杯热咖啡可以让人原本并不爽的心情，略好一些。

　　在询问完了今天发生的事情之后，警察们就出去办理这个事了，至于蒋海和仙蒂·克莱夫则暂时的先留在了这里，两人需要在警察完全的确定这件事，与蒋海无关后，才可以离开，就此两个无聊的人，就这么坐在那里看着办公室内电视上演的NBA，不过好在仙蒂·克莱夫虽然并不是什么球迷，但对于这个东西，还是有一些了解的，两人有说有笑，过的还不错。

　　至于另外一边，蒋海的家中，蒋海已经拜托菲利蒙太太先去自己那里把晚餐准备好了。

　　特优A级牛肉，大龙虾，在得知仙蒂·克莱夫的老爸是一个法国菜厨师后，他也用不着去卖弄了，只要把这些东西，原本的味道做出来就行了，再华丽，也华丽不过法国菜不是？

　　在佩内洛普进来的时候，蒋海和仙蒂·克莱夫正在说今年凯尔特人队季后赛的希望的问题呢。

　　她一进来，也着实吓了二人一跳，不过随后问了一下好，佩内洛普就进入了正题。

　　“没什么，这件事，原本也不是什么大案，可能是我下手重了一些。”面对佩内洛普的话，蒋海笑着摸了摸鼻尖，对于佩内洛普，说实话，蒋海见了也有一些尴尬。

　　毕竟她并不是一个普通的律师，她就算是跟她爸的关系不好，但她爸毕竟是蒋海的手下，所以看到这个熟人的时候，他很难像是指使摩西·亚当斯一样，去指使她。

　　“你没有事就好，我先去了解一下情况。”因为来的时候有些匆忙，她也只不过是在来的路上，接了一下摩西·亚当斯转述的事实，具体的情况她并不是很清楚，现在她要去了解一下。

　　对此蒋海也不在意，做了一个请便的手势，随后佩内洛普就离开了。

　　而蒋海和仙蒂·克莱夫则继续坐在那里看着电视，大概在今天晚上的比赛快要演完的时候，刚才把二人带进来的那个警察和佩内洛普一起走了进来。

　　不过佩内洛普的眼睛却有一些红红的，这让蒋海有些不解。

　　“蒋海先生，你的情况我们已经了解了，现在你们可以离开了。”看着蒋海，警察先上来握了一下手，然后善意的笑了一下，对着蒋海说道。

　　这个事件，其实是很好定位的，在警察的增援来了之后，就把那里给抄了，所有的人都给抓了起来，那些该送医院的，就都送到医院去了，还有一些伤的比较轻的，还有那些女人，则都被抓到了警察局当中，其实这个事，只要一审，并不是很难弄明白。

　　蒋海在此之前并不认识这些人，他今天是出来玩的，仙蒂·克莱夫的钱包被偷，也是有监控的，蒋海去追小偷，被引入到了那个地方，那些人拿出了弹簧刀，也是正实的事情。

　　蒋海这说白了，就是自卫而已，同时没有致残，也没有致死，这也不算是防卫过当。

　　所以怎么说，也不会是蒋海的责任，哪怕是警察也没有什么好说的。

　　“谢谢你了，那我们就先走了。”听说可以离开了，蒋海也笑着和这个警察握了一下手，虽然在警察局里面挺暖和的，但说实话，哪有普通人愿意没事闲的往这里跑的。

　　现在听说可以走了，蒋海也没有什么好犹豫的，直接准备离开，至于没有看完的球赛也不重要了，至于仙蒂·克莱夫，她的想法是跟蒋海一样的，谁没事闲的愿意来警察局啊。

　　“呼，今天这一天玩的，又是打赌，又是抓人的，结果还弄进警察局里来了，真是有点晦气啊，呵呵，不过还好，圆满解决，我的庄园那边已经把晚餐准备好了，克莱夫小姐我们走吧，对了，达勒小姐也一起吧，这么晚了还麻烦你跑一趟，我请你吃饭吧。”告别了警察，蒋海等人便走出了警察局的大门，蒋海长呼了一口气，这自由的空气，咳，自己原本就是自由的。

　　不过在警察局里面呆着，确实是感觉那里的空气，都快要凝固了，让人很不爽。

　　“那个，先生。”听到蒋海的话，原本还有一些犹豫的佩内洛普，脚步不禁缓了一下，好象是下定了什么决心一样，抬起头，对着蒋海说道。

　　“嗯？”听到她的话，这让原本还在想，牛排，龙虾，弄的自己有些饿的蒋海不禁愣了一下，然后好奇的转过头，看向了她，她不会是要拒绝自己的邀请吧。

　　“先生，可不可以请你，不要起诉那些人。”看到蒋海那疑惑的目光，这边的佩内洛普好象下定了什么决心，看着蒋海的眼睛，一字一顿地说道。

　　“你这是……什么意思？”身为一个律师，最不可以有的，就是他们的本心。

　　他们的存在，就是为了客户而服务的人，当然，有的时候，他们面对一些人是需要提些对他们更好的建议的，但有的时候，尤其是在面对像是蒋海这样，完全不差钱的人的时候，一心为了他出气，或者是争取利益，这才是最主要的目标。

　　就如同摩西·亚当斯一样，当初不管是镇政府如何，或者是那个镇上的警察局长如何。

　　他都没有任何的松口，他只是在蒋海有些动摇的时候，把他收集的东西，给了蒋海。

　　具体要怎么做，还是蒋海说的算的，他一直都知道，谁是老板，谁是打工的。

　　对于一个好的律师来讲，怜悯心之类的东西，其实从一开始就是不存在的。

　　他既然站在蒋海的面前，身为蒋海的律师，那他就得一切按着蒋海的吩咐来办，这才是好律师，而不是一个道德感暴膨的人，为了别人而跟自己的辩护人做对。

　　说他们冷血也好，说他们无耻也罢，只有这样的律师，才是一个真正的好律师。

　　虽然站在人性、道德什么的东西上面来看，是不对的，不过这个世界，讲过这些东西么？

　　所以佩内洛普的话，就让蒋海有些不爽了，原本因为是熟人的关系，比较关照她的心情，也变了一下，皱着眉头，看着她问道。

　　“我，他们……哎，先生，他们其实也是一群可怜人……”听到蒋海的话，虽然对于蒋海的质问，让她感觉有些心虚，不过佩内洛普·达勒还是硬着头皮说道。

　　“这些孩子，其实都是一些聋哑人。”犹豫了一下，佩内洛普，小声的对着蒋海说道。

　　听到她的话，原本很不爽的蒋海，到是愣了一下，原本他还在说呢，这些家伙怎么这么硬气呢？被打成那样，也没有人惨叫的，原来是这个原因，听到佩内洛普的话，蒋海的内心到是有了一丝波澜，但很快就被熄灭了。

　　是，先天上有一些缺陷，确实是引人同情，但这却并不可以成为他们犯罪的理由，更何况，这些人还要弄死自己，这是绝对不能被允许的。

　　如果是一个有缺陷的人，努力工作，他会获得全世界的赞喻，但如果他们只是利用着这一点作奸犯科的话，不管别人怎么想，反正至少蒋海的内心是绝对不赞同的。

　　可怜之人，必有可恨之外，至少在没有完全了解事情的经过之前，不要轻易的下定论，更何况，在这样的事件当中，蒋海还是以一个受害者的身份出现的。

　　“这并不能成为他们犯罪的理由。”想到什么，就说什么，蒋海一直都是这样。

　　所以在听完了佩内洛普的话后，蒋海便生硬地说道，而听到蒋海的话，佩内洛普的脸色变的有些难看了，至于仙蒂·克莱夫，如果是以一个旁观者的身份来说，她或许会可怜这些人，不过被抢的人是她，而且刚才她亲眼看到，那些当成证物的弹簧刀。

　　那些东西不是玩具，被扎中了也确实是会死的，她自认为，自己没有圣母到可以拿别人的性命，去当成可怜别人的产物，她不行，蒋海就更不可能，这是原则的问题，无法更改。


第134章 请客

　　“你真的准备告他们么？”坐在皮卡车的副驾驶的位置上，仙蒂·克莱夫犹豫了一下，向着蒋海说道，听到她的话，虽然她没有明说，但蒋海也知道她在说什么。

　　在刚才佩内洛普，说出了那些人的情况后，蒋海当时确实是有些气愤，不过现在想起来，还真是有些无奈，你说不告他们吧，他气不平，但告他们呢，他们这些人完全赔不出来钱，顶多也就是关进去，这对自己也没有什么好处，最主要的是，如果自己真的告他们，会不会给别人一种，自己在欺负这些人的错觉，这是蒋海挺不愿意的。

　　“我也不知道，暂时不想了，这些人看起来犯事不止是一次两次了，这样的事情，他们应该做过不少次，没准警察审完之后，我不告他们，警察也不会放过他们呢，别的就先不想了，我们先去吃东西吧，我快要饿死了。”沉默了半晌，蒋海决定，犹豫不决的事情，就先暂时放着不管，他首先要应付了今天的晚餐再说。

　　“好主意。”听到蒋海也没有下定决心，仙蒂·克莱夫也知道这个时候说什么也没有意义。

　　不说蒋海了，就这么让她放过这些人，她其实心里面也会有些不爽。

　　既然无法下这个决定，那就等以后再说吧。

　　随后二人之间的言谈到是恢复到了这个事原本没有发生之前的状态。

　　在一路风驰电撤之下，蒋海的F650，很快就开出了波士顿市区，向着温斯罗普的方向急驰而去，因为现在已经是晚上七点多了，也许市中心的路会有一些堵，但这城区的高速路已经过了他们的高峰期，蒋海可以在已经清理干净的路面上开到这里的极限速度。

　　原本需要一个多小时才会到的路程，愣是被他在八点之前就赶回了自己的庄园。

　　庄园的大门，是蒋海接手了庄园之后，重新修建的，虽然看起来很一般，但其实是带自动实别系统的，蒋海进来的时候，只需要刷一下脸，就可以了，当然，也是有琐和密码的三重开关，蒋海的家里，除了工人房之外，他别墅的房间，基本上都是双重琐的，平常的时候使用密码就可以打开，没有密码的情况下，就要用钥匙来打开了。

　　当然，也可以把门反琐，不过需要在房间里面才可以。

　　随着大门缓缓的打开，蒋海的汽车也缓缓开进了庄园当中。

　　当他的车，在他别墅前刚停好的时候，他别墅的大门也被打了开，小白和小黄飞快的从别墅里面跑了出来，而在小白的头顶上，还蹲着蒋海从树林里面弄回来的那只雪地松鼠，板牙。

　　“嗡嗡嗡！”两狗一鼠，飞快的跑到了蒋海的车前，对着蒋海的车就吼了起来。

　　这让原本要下车的仙蒂·克莱夫吓了一跳，毕竟谁看到这两只巨大的凶兽，也不会轻易放下戒心的，原本已经放到把手上的手，在看到这两只狗的时候，却无法把车门打开。

　　“去去去！一边玩去，不用担心，它们不咬人的，它们这是在欢迎咱们呢。”蒋海一回头，就看出了仙蒂·克莱夫心里的恐惧，当下便先下了车，给小黄和小白的屁股一人一脚，把这两个家伙给赶了开，同时向着仙蒂·克莱夫解释了起来。

　　听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫愣了一下，随后看着两条狗被蒋海踢开后，就真的跑到旁边去了，也不叫了，好象真的没有什么攻击性，她才松了一口气。

　　她知道，像是蒋海这样的庄园主，都是会养狗的，而且会养不少，毕竟放牛也是需要牧牛犬帮忙的，虽然她们家没有养过，但好在她早就有了心理准备。

　　下了车之后，仙蒂·克莱夫还在看着这两条狗，说实话，这两条狗自从跟了蒋海后，吃的好，住的好，最主要的是，蒋海用鲜血，给它们改造过，不仅灵智提升，块头也有所提升。

　　原本就属于大型犬的高加索和青狼獒，在这几个月的滋养之下，好象又长大了一圈。

　　尤其是青狼獒，长的到是越来越像是狼了，但却要比狼的块头大一圈。

　　就算是跟现在地球上最大的北美灰狼相比，它也要比北美灰狼大一圈，那爪子，那牙，在平常收起来的时候看不出来，不过一吡起来，确实是有些唬人。

　　至于高加索小白，它的块头，要比青狼獒还要大半圈，虽然凶猛劲要差了一些，但至少在体重和块头上，现在的小白要比小黄，更加的唬人。

　　毛皮油亮，柔顺，身上没有怪味，如果有懂狗的在人这，就会发现这真的是两条好狗。

　　就连它们上面的板牙，在这些天也有了不小的变化，块头不仅长大了一些，毛皮也柔顺了不少，蒋海就有些担心啊，现在看它还是一只松鼠，如果再长的话，就要长成貂了。

　　不过说起来，这三个小家伙里面，顶数它是最聪明的，一看到仙蒂·克莱夫下了车，它的眼睛一转，就从小白的脑袋上面跳了下来，然后三步并做两步的，飞快的顺着仙蒂·克莱夫的脚，爬到了她的手掌上，在那里蹭了起来。

　　“哇哦，小可爱，它叫什么？”果然，女人对于会卖萌的东西，抵抗力都不算高，在板牙的攻势下，仙蒂·克莱夫也一脸惊讶的说了起来。

　　“呃，它叫板牙，好了，我们先进去吧。”看着仙蒂·克莱夫看到板牙时，两个眼睛都在放光，蒋海不禁笑着摇了摇头，这个家伙的智商开发的还真是快，竟然已经要讨好自己身边的人了。

　　“嗯，好啊！”听到蒋海的话，这边的小白和小黄就先一步站了起来，在前面引着二人走进了别墅当中，一走进别墅里面，就有一股热风迎面吹来，让蒋海和仙蒂都情不自禁的深吸了一口气，在车里面虽然也很暖和，但那是因为有空调的关系，而在打开空调的时候，无疑是无法开窗户的，好在蒋海不抽烟，所以车内的空气还算凑合，但也绝对不算好。

　　下了车，空气虽然好，可是又太冷，这回进了屋，空气又好，又暖和。

　　蒋海是一个北方人，北方人其实要比南方人还要怕冷，因为南方是没有暖气的，冬天的时候，最南边的人还好，因为气温在十度以上，中原地带和川蜀之地的人就要惨的多了。

　　外面的气温两、三度，屋里面的气温也是两、三度，真的会冻的让人受不了的。

　　波士顿虽然在经纬度上来讲，是属于北方地段的，但因为它靠近大西洋，所以算是海洋性的气候，所以这里在冬天的温度，并不算是特别的冷，一般的人家，为了省一些气之类的，就会在冬天的时候，稍微点一些暖气，让气温达到十度左右也就过冬了。

　　这也是因为什么，在不少的美帝电影里面，那些演员们在屋里面也要穿着毛衣、绒衣的原因。

　　当然，也有环保组织说这是为了什么节能减排，具体是不是，蒋海就不知道了。

　　他只知道，他是很怕冷的，所以他的别墅，这一个冬天，24小时都开着地暖，而且温度很高，恒定24度，至于空调……这东西零下七度就不工作了，所以靠它？那得冻死。

　　“哇哦，你们家还真是温暖。”一走进蒋海的别墅，仙蒂·克莱夫就小声地说道，同时双眼也在打量着面前的这个别墅，蒋海家的装修，在普通人看起来，那是很不错的。

　　至少他可以买到的东西，都是市面上比较贵的，虽然没有什么珍品，但一走进来，也会让人眼前一亮，当然，跟那些真正的富豪是没有办法比的，况且，蒋海也不是很愿意去花钱买那些古董之类的，他有三亿是不假，但三亿都花在这个庄园上面了，在庄园没有足够的产出之前，他是不用考虑这些的。

　　“把外套给我吧，我给你挂起来，在这里换鞋。”在仙蒂·克莱夫打量着蒋海的别墅的时候，蒋海已经脱下了外套，拿着一双以前没有人穿越的拖鞋走了过来。

　　“没有办法，我这里也没有个女人，所以只有男式的拖鞋。”看到仙蒂有些奇怪的看着自己手中那双灰不溜丢的拖鞋，蒋海耸了耸肩，对着她说道。

　　“呵呵，没关系。”看着蒋海的样子，仙蒂·克莱夫也跟着笑了起来，随后脱下了自己的外套交到了蒋海的手里，随后换上了拖鞋，而正在此时，一道身影也从远处的厨房当中走了出来。

　　“嗨，老板，你可算是回来了，你再不回来牛排就冷了，哈哈，克莱夫家的小姑娘，今天你可有口福了，这可是我们老板珍藏的牛肉，还有艾德华今天刚打回来的大龙虾。”这道身影，一看到蒋海，那嘴就开始啰嗦了起来，一听这声音，蒋海都不用看脸就知道是菲利蒙。

　　蒋海这个庄园里面，做菜做的最好的是谁，蒋海并不清楚，但他最近已经吃习惯了菲利蒙太太做的东西，所以蒋海今天在走之前，也是拜托了菲利蒙太太帮他准备晚餐，看起来菲利蒙是被他老婆抓壮丁，给抓过来的，但也说明菲利蒙太太对这顿饭的重视。


第135章 信心

　　“这是牛排，慢慢吃，有的是。”在蒋海和仙蒂·克莱夫来到了餐厅的时候，想象当中的什么红酒，蜡烛，皮鞭之类的，咳，好象有什么奇怪的东西混了进去，但我们可以暂时不考虑它，因为这些东西都没有，一切都还像是以前一样照旧，只不过在桌面上，新铺了一层白色的桌布，蒋海越看，越感觉这个桌面跟以前别墅里面的一块窗帘很像，但还没有等他确定呢，那边的菲利蒙和菲利蒙太太已经把晚餐端了上来。

　　在蒋海的家里面吃饭，注定了，就不是一个讲究的地方，这里也没有什么讲究的人，不管是牛仔，还是渔民，都是粗着来，粗着去的，所以他们做的东西，也很粗犷。

　　一共四个大盘子，一个锅，锅里面煮的是切达浓汤，这个波士顿地区最有名的汤。

　　而四个大盘子里面，一个里面放着一只巨大的龙虾，看起来这就是今天罗宾斯的收获了，这个龙虾蒋海看了一下，差不多得有十六、七斤重，虽然算不上是虾王，但也绝对算是最大的虾之一了，除了这一只巨大的龙虾之外，还有一盘子烤好的牛排。

　　别的西餐厅吃牛排，是按块吃的，蒋海这里按盘吃，另外两个盘子里面，一边放着一堆蔬菜和水果做成的沙拉，还有一个则放的新烤出来的面包。

　　虽然摆放的很不讲究，但却让人感觉到了一种很实在的感觉。

　　也许，对于一些人来讲，这么做是对他们的不尊重，但蒋海却并不在意。

　　因为这样的人，他也没有什么必要去结交，他说白了，还是一个暴发户。

　　他并不在意别人怎么看他，他只在意自己过的舒不舒服，仅此而已。

　　“特纳叔叔，特纳婶婶，你们也一起吧。”看着端出了这五大盘的菲利蒙夫妻，这边的仙蒂·克莱夫也站了起来客气的向着这二人说道。

　　“不用，你也不看看现在都几点了，我们早就吃完了，你们慢慢吃吧！”听到她的话，这边的菲利蒙太太笑了起来，其实对于克莱夫的家庭情况，都是一个小镇上的人，他们都很清楚。

　　这一家人，总的来讲，还是很不错的，父亲以前是大厨，手艺不错，脾气也还不错。

　　母亲就是一个普通的家庭主妇，仙蒂·克莱夫在大学毕业之后，就回到了镇小学来当教师，其实她完全可以找一个更好的工作，但她还是回到了她的家乡，温斯罗普。

　　所以小镇上的人，就凭着仙蒂·克莱夫的工作，就会对这家人充满好感。

　　看到现在自己家的老板把这个女孩带回来了，他们是打心眼里的感觉，这两人没准有戏。

　　如果蒋海知道他们的想法的话，估计会愣了一下，因为好象，大概，可能，应该，他并没有要追求仙蒂·克莱夫的意思，呃睡觉Y0Y的时候不算，至少神志清楚的时候并没有这个意思。

　　“那好吧，那你们回去的时候注意脚下。”看到菲利蒙两口子决定不留下来当电灯泡，这边的仙蒂·克莱夫也笑着把二人送了回去，这让原本回来就想要直接开吃的蒋海，也不太好意思动刀叉了，而是跟着她一起把这二人送出了家门，这才折返回餐厅。

　　“我们现在开动吧！”看着桌面上的这些吃的，蒋海搓了搓嘴，下意识的舔了一下嘴唇，一脸认真地说道，看到他的样子，这边的仙蒂·克莱夫也不禁轻笑了一声，她越来越感觉，这个蒋海很有意思了，随后主动的坐在了蒋海的对面，先叉起了一块牛排，放在了蒋海的盘子里，这让原本想要直接动手的蒋海不禁愣了一下，随后他挑了一块最大的牛排放在了仙蒂·克莱夫的盘子里，看到蒋海的选择，这边的仙蒂·克莱夫不禁好笑的白了他一眼。

　　“看啥啊，吃吧！”不过可惜，这风情万种的白眼，在蒋海的眼前，就跟对牛弹琴一样，蒋海看到她只是看着自己不吃，便直接对着她说道，听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫也笑了。

　　拿起刀叉，切了一块看起来已经稍微有些凉掉的牛排，其实身为一个女人，一个漂亮女人，原本她就吃不了多少东西，而且说实话，食物最主要的三样是，色、香、味，首先，菲利蒙太太做的牛排，就不用考虑色的问题了，因为蒋海只吃全熟的，所以这块牛排，几乎就烧的跟一块黑糊糊的肉一般，完全看不出来美感所在。

　　其次，香，因为已经有些冷掉了，所以闻起来也没有什么香味，最后的就是味。

　　虽然没有尝，但仙蒂·克莱夫感觉，色和香都不占优的情况下，味估计也不会太好。

　　虽然蒋海是一个有钱人，虽然他趁着两万头牛，但仙蒂·克莱夫家里面虽然没有养牛，可是她却很清楚，一头牛如果想要养出特优A级牛肉，并不是那么简单的。

　　但单独饲养，投料的精细度方面，也是很讲究，很麻烦的，毕竟以前在西餐厅里面呆过，所以仙蒂·克莱夫多少去参加过一些专门养特优A级牛肉的牧场主，基本上想要养出这样的牛，是按着牛仔的数量来划分的，而不是按着草场的大小来划分的。

　　一个牛仔，在每天工作十个小时以上的强度之下，最多可以养三头这样的牛，这样，这种牛的肉，才会出现完美的大理石花纹，否则的话凭什么，可用的牛肉，一磅卖三美刀，它卖三百美刀！贵就贵在这里！但蒋海这里明显不是这样，所以她估计，蒋海这所谓的大理石花纹的牛，如果不是罗宾斯他们唬他，就是他自己本身也不是太懂。

　　对于这一点，她现在毕竟跟蒋海还不是太熟，所以也不太好说。

　　但不管怎么说，蒋海招待自己也是一翻心意，而且他也说过，这牛肉有大理石的花纹，那估计，也有优选的等级，这样的牛肉，也是不便宜的，至少她一个小镇的教师，想要天天吃，也是吃不起的，所以她还是准备尝试一下。

　　当她的叉子叉在了蒋海的牛排之上，餐刀轻轻划开的瞬间，手上牛肉给她的触感，就让她不禁为惊，因为这牛肉被划开的感觉，好奇怪，这样的感觉，真的像是以前她在那家法国餐厅里面，偷吃父亲做好的牛排时的切感差不多！

　　肉里面没有一丝的筋，完全是牛肉本身的紧实度，夹着刀的两面，让刀在划开肌肉纤维的时候，那种手感真的很难用言语来形容，说废劲么？没有，但说很好切么？好象也没有……

　　正当她有些奇怪的时候，餐刀已经把那一小块牛肉切了下来，下意识的用叉子叉中，送进了嘴里，在那看起来有些焦糊的牛肉，送进嘴中的瞬间，那股牛肉浓厚的汁味就在口腔里面蔓延了，随着她的牙齿，轻轻一咬，那种瞬间被咬断的肌肉纤维的弹牙感，还有被琐在肉块当中的浓厚牛肉汁，外加上脂肪所堆积的大理石花的油感，在此时瞬间暴发。

　　她的下颌，几乎是不受控制的，不断的动了起来，不断的咀嚼着口腔当中的那块牛内。

　　“特优，绝对的特优A级牛肉！”在口腔不断品尝着这个美味的同时，她的大脑也在不断的告诉她，这个东西是真的，这个东西的味道是真的，蒋海没有骗自己，也可以说他没有被骗，他这里果然有特优的A级肉牛，这时她才反应过来，为什么蒋海会那么嚣张的跟卡莱特公司的那个人打赌，真的，在特优A级肉牛的面前，除非是岛国顶级和牛，否则的话，所有的肉牛都只有被轰杀至渣的命运，原本什么色香味的犹豫，都被她此时甩在了脑后。

　　等到她反应过来的时候，面前的那一大块牛排，都已经进入到了她的胃里。

　　此时她再看向那边，那一盘子被烤焦的牛肉的时候，她感觉那已经不是一盘牛肉了，而是一盘美刀，下意识的她就拿起了叉子，又弄了一块在自己的盘子里，随后开始吃了起来。

　　“总吃牛肉也是会腻的，来，吃点龙虾，要是你感觉好吃，一会儿就带些回去。”正当她卖力的对付着面前的第二块牛排的时候，一只巨大的龙虾钳子抻到了她的面前来，随后蒋海的声音就从对面传了过来，仙蒂·克莱夫抬头一看，就看到蒋海此时也正抱着一个钳子在那里啃呢，其实不管是吃螃蟹，还是吃龙虾，都有自己单独的工具的，不过蒋海可没有那个耐心和闲心，他吃这些东西，都是暴力破坏的，反正他力气有的是，至于吃的悠雅之类的，与他无关，抬起头，有些讪讪的对着蒋海笑了一下，仙蒂接过了他递过来的钳子。

　　现在她才想起来，好象刚才自己吃牛排的样子，有些难看啊……毕竟是一个女孩，不免有些尴尬，低着头，咬了一块蒋海递过来的龙虾钳子，好在蒋海已经把钳子掰开了。

　　“带走就不用了，你这里的牛排真的很好吃，怪不得你有这样的自信去跟卡莱特公司打赌，要知道，只要你的牛平均出产的肉里面，有百分之一是这个级别的牛肉，你的肉牛就不可能会愁销路。”听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫暂时甩掉了尴尬，对着蒋海认真地说道。

　　“百分之一？呵呵，没事，这些牛肉，你能吃多少吃多少，吃不完的话就全带走，我这里新鲜的这个级别的牛肉有的是，做完的没有人吃，我也基本上都喂狗了，不过明显它们更愿意吃生的。”耸了耸肩，虽然说这话有些伤人，但蒋海说的确实是实话……


第136章 交往？

　　“就在这里吧，晚安。”那辆F650，带着轰鸣声停在了温斯罗普小镇上的一处民房前，而仙蒂·克莱夫也从这辆车上跳了下来，自然，这回蒋海也从车上跳了起来，看着面前这个俏生生的提着两袋牛肉的女孩，蒋海不禁有些犹豫……不过仙蒂到是要干脆的多。

　　“哦，那好吧，如果想吃牛肉了，或者想吃鱼了什么的，可以去我那里，管够。”听到仙蒂的话，蒋海轻笑了一下，对着她说道。

　　听到蒋海所讲的，仙蒂笑的更开心了，她现在对蒋海这个大男孩越来越看不懂了。

　　说起来，蒋海的岁数跟她应该差不多，但她腼腆的性格，可不像是一个二十七岁的成年人。

　　如果不是看过他长的样子，甚至仙蒂·克莱夫会以为他只是一个十七岁的年轻人。

　　有的时候，他的想法和举动，确实不太像是一个成人的动作。

　　蒋海可以指天发誓，他确实是一个成人了，不过心智上面，确实是有一些幼智。

　　不过这也没有办法，其实国内像是蒋海这么大的人，有近百分之七十，都跟年龄有一些不太相符，要显的小龄化不少。

　　出门不太会照顾别人，还有一些不切实际的梦想，花钱没有计算，做事更多的只凭着一腔热血……等等，凡是还有这样性格特点的人，可以说都是没有长大的人。

　　原本蒋海应该有一个变强大的契机的，那就是他父母的离世，如果那个时候，只是他自己的话，也许他会变成熟很多，但他老婆的出现，又让他陷入到了幻想当中，不过现在，虽然幻想破灭了，但他的性格，想要变的更成熟一些，也不是一件容易的事情。

　　想要变成熟，就要受打击，可是目前的情况下，他，能受什么打击？

　　投资理财他不玩，他只玩实业，他也没有什么富豪朋友，打架绑票什么的，你真的确定，他会惧别人么？就这么一个连仙人跳都无法跳到的人，成天宅在家里，能受什么打击才怪呢。

　　不过这样的性格，对于别人来讲，则是一个不错的性格，像是仙蒂·克莱夫，对于她来讲，跟这样的人交朋友，就挺好的，首先，蒋海不会坑她，不是么？

　　至于以后的事情，那就再说吧，至少现在她还不认为自己会和蒋海有什么发展。

　　毕竟算起来，从第一次见面到现在，他们也只不过见了四面而已，就算美帝是一个比较开放的国度，但也没有这么快，毕竟之不是在找一夜之类的。

　　“好吧，那我就先走了。”听到蒋海的许诺，仙蒂·克莱夫轻笑了一下，然后对着蒋海招了招手，转身走进了身后的别墅当中，不过当她刚进门，她就发现在客厅当中，有三双眼睛齐刷刷的看着她，感受着这样的目光，仙蒂·克莱夫略显尴尬的挥了挥手。

　　“你们还没有睡啊。”看着面前的三人，仙蒂·克莱夫先开口打破了这份沉寂。

　　“我先把东西拿到厨房去，你们先聊。”而听到女儿的话，仙蒂·克莱夫的父亲，老克莱夫先站了起来，这种事情，他这个当爹的可不太好说，虽然他老婆并不是仙蒂的亲生母亲，但这些年来，母女两个相处的还算不错，这个事，还是得由她们来问比较好。

　　“嗯，好。”把手里面的袋子递给了父亲后，仙蒂·克莱夫把外套，挂在了门边的衣架上，相比于蒋海的家里，常年保持在二十四度，仙蒂的家里面就要冷的多了，也就只有十二、三度的样子，脱下了外套，还真有一些冷，不过好在她已经习惯了。

　　知道这个事躲不过去，她便主动的来到了客要的沙发旁，随意的拿起电视调起了台。

　　“老姐，你今天跟那个家伙出去玩了一整天？哦卖糕的，你们是不是去宾馆了？”在仙蒂·克莱夫坐下的时候，身边她的妹妹，也就是跟蒋海有过一面之缘的卡玛·克莱夫便一脸兴奋的问了起来，听到她的话，仙蒂不禁白了她一眼，现在的高中生，都这么直接么？

　　“怎么可能，我只是带他去逛了一下波士顿而已，他来这里这么久了，还没有逛过波士顿呢，我今天是导游啊，导游！”白了自己小妹一眼，仙蒂·克莱夫解释道。

　　“哎……怎么可能，哪有像姐这么漂亮的导游……他是不是对你毛手毛脚了，你们这么晚才回来，去干什么去了？”听到仙蒂·克莱夫的话，明显卡玛·克莱夫可不会相信，一直追问着。

　　“你还真是八卦，你这么有想象力，为什么不去写小说啊。”有些好笑的看着自己的妹妹，仙蒂·克莱夫没好气的对着她说道，听到仙蒂·克莱夫的话，卡玛不禁有些犹豫，难道自己想错了？但看看自己姐姐的样子，这么漂亮的一个大美女，她才不相信蒋海会不动心呢。

　　“好了，卡玛，你就别烦你姐姐了，仙蒂啊，虽然我不是你的亲生母亲，但这些年来，我也一直把你当成我的亲生女儿一样教导，现在你已经成年了，岁数也不小了，今年有二十六岁了吧，如果真的碰到合适的，你到也是该考虑一下了，我看刚才的那个小伙子不错，我听卡玛说，他的经济条件也很好，虽然我们家不图他的钱，但这是基本，如果对他有感觉的话，不妨可以试试，给他一些机会。”拍了卡玛的大腿一下，仙蒂的后母看着仙蒂一脸认真地说道，有句话说的好，有后妈，就有后爹，在这个世界上，恶毒的后妈有很多。

　　不过仙蒂的命运不错，她的这个后妈，对她还是很不错的，况且她和卡玛足足差了九岁。

　　所以在她差不多懂事的时候，卡玛才出生，两人之间的年纪差了不少，每个年龄段所需要的东西也不同，这可能也是这个家庭里面并没有其他重组家庭的矛盾的原因。

　　“呃，妈妈，你真的想多了，我真的跟他只见过四次，如果不是因为他捐给了我们学校六万美刀，用来盖校舍，我也不可能陪他出去逛波士顿……”有些哭笑不得的看着自己的母亲，仙蒂·克莱夫很明确地说道，但在说的同时，她的脑海里面也在不断的浮现今天蒋海的身影。

　　从早上起来那个傻傻的大男孩，到下午打赌时那个自信的男人，再到晚上为了找回自己的钱包，而跟十几人搏斗的高手，还有晚上时牛肉……真的很难说，她对蒋海是什么感觉，不过现在她可以确定的是，有好感是有一些的，不过那也仅限于是朋友而已，不过话说回来，她好象忘了什么东西，好象是牛肉……对了牛肉！

　　“啊！”正当她在那里回想今天这一天发生的事情的时候，一声惨叫也从远处的厨房里传了出来，母女三人听到这声惨叫声，第一时间就以为发生了什么不好的事情，飞快的跑到了厨房，可是到了厨房之后，就发现她们的父亲、老公，此时正双手抱着那快要秃掉的大脑袋，一脸惊恐的看着面前塑料袋里面的牛肉，是的，虽然蒋海说的话有些气人。

　　但仙蒂身为一个厨师的女儿，可无法眼睁睁的看着这好肉，就落入到狗嘴里面去，所以最后她还是把剩下的牛肉带走了，对此小黄和小白并没有什么表示，就像是蒋海说的一样，这两个家伙，更喜欢吃生的，而不是熟的，好象最近也越来越野了。

　　但这对于蒋海来说，狗都不喜欢吃的牛肉，在人类的眼里，可是无上的美味。

　　“特优A级，顶级霜降雪花牛肉，竟然，竟然做成了这个样子，这简直，简直不可饶恕！”看着面前那些剩下的牛排，仙蒂的父亲提起了一块，一脸悲痛地说道，那样子，几乎要比割了他一块肉，还要让他心疼。

　　“呃，不至于吧，老爸，你太邪乎了，不就是牛肉么。”听到父亲的吼声，还不太懂这些的卡玛有些奇怪的挠了挠头，从她记事开始不久，仙蒂的父亲就已经不在西餐厅里面做了，所以就算是她小的时候品尝过顶级的牛肉，也不会记得，在她看起来，牛肉都差不多才对。

　　“不至于，怎么叫不至于，这种状态，这种脂肪的分布，分明就是顶级的霜降牛肉才会有的，我还记得，很早以前，我曾经在一家岛国的餐厅里面看到过这种牛肉，当时我也是惊为天人，那肉质上面脂肪的分布，就如同一副美丽的画卷一般，让人沉迷……你知道，这种牛肉在纽约要卖到多少钱么！四百，四百美刀一磅，可现在这做的是什么，这简直就是在犯罪，这是在暴殄天物！”听着小女儿的话，克莱夫差点没有气的跳起来，抓着自己手上的牛排，一脸沉醉地说道，听着他的话，这边他的老婆和卡玛·克莱夫都愣了一下，一块牛肉，有这么贵？

　　“没事的，这只是我们今天晚上吃的，旁边还有一块是他送给我的，还没有做呢。”听到父亲的话，仙蒂·克莱夫在心里面小声的嘀咕了一句，果然自己猜的没错，这确实是顶尖的牛排，只不过特纳太太给做坏了而已，想到了这里，她马上向她爸说道，她还带了一块生的呢。


第137章 下马威

　　不管仙蒂·克莱夫他爸，看到那块牛肉后，朝圣一般的心理活动，蒋海在看着仙蒂·克莱夫走进了她们家之后，便开着车，返回了自己的庄园。

　　特优A级牛肉，其实不仅仅只是特优A级牛肉而已，它更多的是一种尊贵的心态。

　　能吃的起这种东西的人，都是有钱人，更多的是身份的象征，而并不是食材本身的价格。

　　就比如说这种顶级的雪花霜降牛肉，就算是卖四百美刀一磅，难道美帝的人就真的吃不起么？天天吃肯定是吃不起的，但一个月呢，一年呢？

　　总归是会舍得的，可问题就在于，这种牛肉，有价无市，在市面上是买不着的。

　　最大的超市里面卖的牛肉，也就只有优选级别的，连特选的都没有，就更别说是特优的了。

　　超市里面都没有，你就不要指望，菜市场之类的能有了。

　　这种牛肉，只有一种出处，特供顶级西餐厅。

　　平常的时候，买这种牛肉，可能三百多美刀，四百美刀不到一磅，不过要是去了西餐厅，那就贵的很恐怖了，况且，你去西餐厅，也不可能只点一盘牛排吧。

　　一个特优雪花霜降的A级牛排为主餐的最便宜的三菜套餐，不也得黑你998。

　　一个人998，两人就是小两千美刀，会舍得吃这个东西的人，确实是不多。

　　不过在蒋海这里，这肉，就只是肉而已，别人家的牛，精心饲养出来的，杀出来的大理石花纹的肉，也不会超过出肉量的百分之五，但蒋海这么粗养出来的，都可以达到百分之十。

　　什么叫做牛逼闪闪，这就是了！虽然每次都需要自己放血，但蒋海感觉这血流的都值得。

　　“鳞片快要满了吧，希望下一级，就不需要再放血了。”回到了家中，蒋海在洗澡的时候，对着镜子看了一眼自己身上的这条巨蟒的纹身，此时这条巨蟒身上的鳞片，都已经长的差不多了，毕竟蒋海在冬天的时候，几乎就没有放过血，每天八片鳞片的增长速度，让他的这条大蟒蛇的鳞片，已经快要长成了，现在就只剩下尾巴那一小部份了，也不知道，进阶之后的情况会如何，但蒋海还是有一些小小的期待呢。

　　第二天一早，蒋海起来之后，先出去跑了一圈，就跟着罗宾斯他们出海了。

　　蒋海招那些水手来，自然不是来养大爷的，他们是需要工作的。

　　蒋海订的海澡种子，大概是在1月中旬，也就是15、16号左右送过来。

　　而这些种子放洒之前，蒋海需要把他要养鱼的区域里面，大部份的鱼抓起来卖掉。

　　这样一是为了给后养的鱼道出空间，毕竟这里面的鱼都太杂了。

　　本身有的值钱，有的不值钱，捞起来之后，也不见得会赚钱，其次，就是这些鱼如果不打捞完的话，那海澡的种子，就成为它们的食物了，海澡的种子其实还在其次，毕竟也不贵，但要是蒋海的鱼苗都成为了它们的食物，那蒋海就要哭了。

　　当然，也不是把这一片海域的鱼都打光，沿岸珊瑚礁附近，蒋海是一条鱼也不准备打的，因为珊瑚礁附近的鱼，有自己的一套食物链，是不需要蒋海去操心的。

　　更主要的是，这些鱼里面有很多，都是依靠珊瑚礁来生存的，像是一些低级的鲷鱼科，小虾，小螃蟹等等，正是因为这些猎物的存在，一些猎食性的鱼类，是不会离开这片范围的。

　　蒋海也不用担心这些鱼会对蒋海的渔场造成什么冲击，至于外面海里面的鱼，蒋海也不准备全部打捞光，打捞个八成就行，剩下的，就算是吃，也吃不了多少。

　　不过就算是八成，那也是一笔小菲的数量，按着罗宾斯曾经做过的测量，蒋海渔场里面的鱼的总数，可能价值上千万美刀，当然，蒋海现在不碰珊瑚的情况下，至少要减少四百万美刀，可剩下六百万美刀的鱼，就算是八成，也有四百八十万美的鱼。

　　这些鱼，可是不少！今天就跟前几天，蒋海出海时一样，船开了没有半个小时，就在海底发现了大量的鱼群，那还有什么好说的，开捞吧！

　　有了新的帮手，菲利蒙就不用过来跟着麻烦了，这些老渔民，下手可要比蒋海和菲利蒙快多了，一网鱼捞上来，几吨的重量，不到半个小时，这些人就已经分拣完毕了。

　　蒋海这个老板唯一需要做的，就是在旁边计一下数，高等的鱼多少公斤，一般的鱼多少公斤，虾、螃蟹之类的东西，多少公斤，不过这些虾和螃蟹，其实有一部份，是不会卖的，因为蒋海喜欢吃这些东西。

　　或许有人会说，这样不好，这都是要卖钱的，现在蒋海不是缺钱么？应该每一分一都要弄成两半花才行，不过所谓的缺钱，也就是那么回事罢了，至少蒋海在自己生活方面是不会亏待自己的，况且，他相信自己的钱，总归会回来的。

　　只要应付完了第一年的税收，第二年的，蒋海相信他的牛会给他一个满意的答案。

　　今天开船出去兜了一圈，半天的时间，渔船的四个船仓就已经装满了，被迫去了一趟渔货商那里，这四仓的鱼，给蒋海换回来了六万美刀的收入，在下午，又去打捞了几网。

　　在晚上收市之前，蒋海的四个仓又满了，又去卖了六万五千美刀。

　　一天的收入十二万五千，扣除柴油的钱，还有中午吃饭的钱等等，蒋海一天的净收入有十万美刀左右，当然，这些鱼原本也是他的，不过捞上来也是要发奖金的。

　　这回毕竟是蒋海第一次跟这些水手们一起工作，所以他发奖金，发的也是很大方的。

　　一共发了一万美刀的奖金，相当于纯收入的百分之十，五个渔民平分，一人也有两千美刀。

　　这可把这些渔民们高兴坏了，不仅埃诺尔·鲁西和安德鲁·克里斯蒂安高兴的嘴都快要咧一圈了，就汤米·查尔斯和马伦·鲁珀特也很开心，虽然他们是白人，但给钱这么痛快的老板，他们还是第一次见，同时也对蒋海更加有信心了。

　　当蒋海的渔船返回港口后，众人便把蒋海特意留下来的一些海货，送到了蒋海的家中，随后就各自散去了，不过在这些人刚走，蒋海还在弄这些东西的时候，大门的外面就有人按门铃了，蒋海去看了一眼，来者不是别人，正是他名义上的首席律师，摩西·亚当斯。

　　“蒋海先生，我带来了昨天晚上事件的初步处理意见。”听到蒋海的声音，站在门外的摩西·亚当斯马上赔着一个笑脸说道，他深知，这些有钱人的脾气可都不是太好。

　　而且是无法允许，自己在出事的时候，私人律师不在的，毕竟他们可是要付钱的。

　　所以摩西·亚当斯在得知了蒋海找他之后，便连夜的飞了过来，在飞机上睡了一觉后，落地就开始处理和询问蒋海那件事的经过，虽然事情有些惊险，但却比较明朗。

　　所以今天一天，他就已经把初步的处理意见带了过来，当然，具体处不处理这个还要蒋海说的算，毕竟他只是律师，而不是当事人，他无法替当事人做出任何决定。

　　“进来吧！”虽然对于昨天自己出事时，这个人不在多少有些不满，但蒋海还是按了门禁，让他进来再说，听到蒋海的话，摩西·亚当斯不禁长出了一口气，随后开着车，进入到了蒋海的庄园里面，停好了车后，他自己一人拿着一个文件袋走进了蒋海的别墅当中。

　　不过一进别墅，他就闻到了一股子腥味，刚要说话，就看到小白和小黄瞬间从旁边闪了出来，一脸戒备的看着他，只要他敢往前迈一步，两条大狗的眼睛瞬间就从戒备，变成恐吓。

　　而看着它们的目光，摩西·亚当斯很确定，要是自己敢多迈下不，它们就会扑过来。

　　看着这两条，块头要比狼还要大的狗，摩西·亚当斯下意识的咽了一口唾沫。

　　“蒋海先生，我，我来了。”想了一下，摩西·亚当斯还是很明智的选择不动了，而是对着别墅里面喊道，听到他的喊声，在过了大概一分钟左右，蒋海才穿着衣兜子从远处的仓库里面走了出来，看到他的时候，蒋海的脸上露出了一丝意外的神情。

　　“你来啦，哎，这两个家伙在没有得到命令之前，是不会放外人进来的，小白，小黄回窝去趴着吧。”看着摩西·亚当斯，蒋海轻笑了一下，对着他说道，随后示意小白和小黄可以离开了，而摩西·亚当斯在听到蒋海的话后，不禁闪过了一丝苦笑。

　　他哪能不知道，这是蒋海给他的下马威，刚才门都是蒋海开的，现在蒋海说不知道他来，怎么可能！这是蒋海对于昨天他给他打了电话后，他并没有第一时间赶到在表示不满。

　　想来也可以理解，要是自己的话，估计也会很不满的。

　　“老板，解释的话我也不愿意多说，但我给你带了一个礼物，看。”


第138章 处理意见

　　“什么？”听到他的话，蒋海不禁笑了一下，看起来这个摩西·亚当斯确实是一个很懂得人心的人，蒋海这人，说白了就是嘴硬心软，其实更多的时候只要服个软，付出一些代价，他都能得过切过，毕竟他只是暴发户，而不是什么把面子看的比一切都重要的贵族。

　　现在他一听摩西·亚当斯给他带了一个东西，他就很好奇的看了过去。

　　“给。”看到蒋海的神情，摩西·亚当斯也露出了和善的微笑，他知道这一次过关了。

　　随后就递给了蒋海一个信封，蒋海接过信封看了一眼，他就知道这里面装的是什么了，这里面装的应该是2015年NBA全明星赛的票，因为这个信封的外面，印着2015NBA全明星的宣传海报，虽然已经猜到里面是什么了，但蒋海还是很高兴的把信封打了开。

　　打开了信封后，他发现在里面有一张磁卡。

　　“这是NBA全明星赛的套票，包括13号全明星赛的公开训练，14号的名人赛和新秀挑战赛，还有15号的全明星周末各人挑战赛，16号的发展联盟全明星赛，全明星赛前音乐会和全明得正赛的所有的票，位置就在告进东部全明星这边的第一排，要是这回不是在纽约举办，我都拿不到这么好的位置，不过为了拿它，还真是费了一些心思。”看着蒋海，这边的摩西·亚当斯一脸笑意地说道，听到他的话，蒋海撇了撇嘴。

　　他知道，摩西·亚当斯的话里面有夸张的成分在，不过谁叫他真的很喜欢这个东西呢。

　　“我就不昨天的事情没有发生，如果下一次，亚当斯先生，如果我再找你，还找不到人，需要等上……二十三个小时才会见到你的话，那你就可以跟我的美刀说永别了。”虽然这个礼物送的很贴心，但蒋海还是决定敲打他一下，让他知道自己可不是什么软杮子。

　　“这是应该的，这回是我的失误……”听到蒋海决定把这一页翻过去，摩西·亚当斯也马上点头，有的时候认个错，并没有什么，毕竟没有人会跟绿油油的美刀过不去。

　　“来说一下这回的事件吧。”把身子向沙发里面一靠，蒋海向摩西·亚当斯问了起来。

　　“这回，其实说实话，老板你，是得不到什么好处的，因为这些人真的什么都没有，这回的事件性质定义的很快……”看着蒋海，这边的摩西·亚当斯慢慢的说了起来。

　　这一件蒋海遇袭的事情，很明朗，警察确实是在那个小偷的身上，翻出了仙蒂·克莱夫的钱包，而且在地面上的弹簧刀上，也发现了这些人的指纹。

　　而且这些人做这样的事情，不是一次两次了，虽然他们真的很可怜，可就像是蒋海所说的，这却并不能成为他们犯罪的原因。

　　这些人基本上都是一些身体上有缺失的人，美帝的社会本质是资本主义社会。

　　所以虽然有一些福利机构，会来接收这样的人，但在福利机构里面的生活，却并不是太好。

　　毕竟要养一个人，是需要花很多钱的，资本主义社会什么都是需要钱的。

　　哪怕是呼吸的每一口空气，都是要含着税的，在这样的情况下，他们的生活会好才怪。

　　所以从小，在福利院当中，他们就学会了丛林法则，更强壮的，心更狠的，可以吃到更多的东西，身体瘦弱的，如果不付出什么，连吃饱都做不到。

　　而且，最主要的是，福利机构不可能管他们一辈子，当他们成年后，福利院也会叫他们做一些事情，有来偿的接受福利院给他们提供的食物和住宿条件，这让很多的人都接受不了，他们更愿意离开那里，但他们在小的时候，把更多的精力，都放在了如何吃饱上，再加上先天上的缺失，让他们进入到了社会之后，很难找到工作，也就没有自己明确的定位。

　　久而久之，在这些大城市当中，他们被社会带坏了，形成了自己的文化。

　　男的，长大了，就成为了小偷，强盗，当然，他们的主业，则是拉皮条的，女人长大了，除了靠出卖自己的身体过活之外，也没有别的办法。

　　说起来，这是一群可怜人，就算是蒋海听了，也感觉挺不舒服的，感觉自己好象有些不是东西，不过这种情绪一升起来，蒋海就甩了甩头，什么圣母情节之类的，是最要不得的。

　　“算了，我就不告他们了……”想了一下，蒋海摇了摇头，他就放这些家伙一马吧。

　　“我的老板还真是一个仁慈的家伙。”听到蒋海的话，摩西·亚当斯也跟着笑着说道。

　　“嗯，有一些身上背着刑事案件的会被关，还有一些没犯什么事的，最多会被在警察局里面教育几天，然后被送回福利院吧，也有可能是就地遣散。”听到蒋海的话，摩西·亚当斯想了一下，按着波士顿当地的法律，基本上情况就是这样的。

　　听了摩西·亚当斯的话，蒋海仔细的问了一下，这一次那个窝点，一共抓到了三十六人，其中十三个男人，也就是被蒋海解决的那十三个人，都是身上有事的。

　　拦路抢劫，砸车偷窃，偷东西，他们都是有案底的，这回进去了，估计没有几年是出不来了。

　　还有二十三个女的，基本上是不会被处罚的太重的。

　　跟华夏的法律是一样的，本身特殊服务者，是不构成犯罪的，在国内一般的窝点被端之后，除了组织者会被判刑之外，下面的人都不会被判型，顶多也就是关十五天，交五千块钱的罚款，就可以出来了，在美帝的情况也差不多，最多就是遣散出州，你要做可以，去别的州去做就行了，毕竟在美帝有不少的州，都是对这个东西很开放的，是有执照的。

　　不过蒋海听了这话之后，到是有些不太舒服，不是他认为罚的轻了。

　　而是他感觉，这些人要是被放出来的话，估计还会去做原本的事情，毕竟他们并没有其他的生存办法，那些男人，敢向自己动手，不理他们就好了，不过那些女人，到是有些可怜。

　　他记得昨天追到那个小巷子里之后，那里的环境是多么的恶劣。

　　那些女人们看到自己的目光是多么的麻木，毫无生机，这件事要是他不知道，也就是那么回事了，但现在他知道了，他不做点什么，还是会感觉有些过意不去。

　　不过他能做什么呢？他自己也不清楚，不过好在还有十五天的时间可以考虑一下。

　　“那些女人们都要被关十五天是么？”看着摩西·亚当斯，蒋海向着他问道。

　　“有二十一个是，不过还有两个双胞胎姐妹，可能不会，因为姐姐就是偷你钱包的那个，好象除了这个案件之外，就没有别的案件了，妹妹本身并没有犯罪记录，所以警察现在也在等你的回答，要是你要追究的话，就抓姐姐，如果你不追究的话，可能更多的是直接释放吧。”听到蒋海的话，摩西·亚当斯想了一下说道。

　　“姐妹？走，我们去看看吧。”听到他的话，蒋海的眉头不禁一挑，没有想到，自己昨天抓到的那个小偷竟然是一个女孩？想想昨天自己在搜钱包时的手感，呸，不过那个女孩确实是太瘦了，几乎就跟皮包骨头一样，蒋海几乎搜遍上半身，才没有发现她是女的。

　　突然之间，蒋海想要去看看这些人，因为到底要怎么做，他还是下不了决心。

　　“好的。”听到蒋海的话，这边的摩西·亚当斯也马上应喝道，在蒋海换了一身衣服，把那渔腥味压下去后，二人一前一后的开着两辆车，进入到了波士顿的城区。

　　很快他们就来到了昨天蒋海来过的那个警察局，原本他是很不愿意回来的，但现在心里有事的他，也没有多想，直接走了进去，好在这里的警察还记得他，在听到了摩西·亚当斯说明蒋海的来意后，他们带着蒋海，来到了警察局里面的小牢房内。

　　虽然这里不是看守所，但毕竟警察局里面抓到了犯人，也不可能让犯人在警察局里面四处乱跑，尤其是大宗的犯人，还是需要一个暂时关押他们的地方的，就是这样的小牢房。

　　不过这个小牢房，可要比监狱里面的牢房好过多了，至少不会受到什么不公的待遇。

　　在蒋海走进这里的时候，一共六个牢房当中，有三个都是人满的，其中的一个，关押的就是昨天蒋海打败的那十三个人，有一些需要接受治疗的还在医院，剩下的都是不需要治疗的，或者是已经治疗结束的，在蒋海进来的时候，这些人都抬起了头，看向了蒋海。

　　不过此时，他们的眼中只有愤恨和一股浓浓的杀意，毕竟就是因为这个男人，让他们即没有抢到钱，还被抓了，还要被打了一顿，如果眼神可以杀人的话，蒋海已经死了几千遍了。

　　原本蒋海对这些人还有一些怜悯之心，但在看到这些男人的目光之时，蒋海的心就沉寂了下来，他知道，这些人跟正常的犯人，没有什么不同的，也许他们的出发点不一样，但结果是一样的，哪怕现在自己动用关系把这些人放出去了，那这些人的心里想的也不会是感恩，而是找机会报复自己，或者是出去重操旧业，让更多无辜的人受难，他们被关的，一点都不冤。


第139章 解决工作

　　“哐……”正当蒋海走过这些男犯人的牢房后，突然在旁边另外一个牢房的里面，突然窜出来了一个女孩，这个女孩的双手，重重的砸在了牢房的铁栏上，巨大的声音也吸引了蒋海的注意力，这个女孩看起来一米六左右，留着一头棕色的短发，一个小脸，大概只有巴掌那么大，淡蓝色的眼睛很好看，不过从脸型就看的出来，她实在是太瘦了，同时她身上穿的那件衣服，蒋海也有一些熟悉，如果不出意外的话，这个女孩应该就是当初自己抓到的那个小偷了，在看到蒋海看过来后，这个女孩便飞快的用双手跟蒋海在说着什么。

　　不过可惜，蒋海没有学过手语，所以他并不知道女孩在说什么。

　　“呃，我不明白你是什么意思。”看着女孩越来越激动的样子，蒋海无奈地说道。

　　“她说，她知道错了，她愿意为了自己犯过的错误而赎罪，但请你救她妹妹出去，她没有做过任何不好的事情。”这时引着蒋海他们一起进来的那个警察，慢慢地说道。

　　“你看的懂手语？”听到这个警察的话，蒋海有些奇怪的向他问道。

　　“我曾经当过义工。”看到蒋海这么惊讶，这个胖警察耸了耸肩，轻轻地说道。

　　听到胖警察的话，蒋海转过了头，看向了面前的这两个牢房，这两个牢房里面，关押的都是那些女孩，跟原本在那个小巷子里面不同的是，她们身上的衣服要显的干净了一些。

　　一个个娇好的面容上，带着惨白，麻木的神情，除了这个女孩还有一个站在她身后不远，跟她长的非常像的女孩之外，没有一个人以蒋海的到来产生过哪怕一丝的情绪波动。

　　也许对于她们来讲，活着可能还没有死了来的更加让人解脱，但人的天性，让她们依然挣扎着活在这个罪恶的世界，蒋海只不过是她们生命里面的过客之一，并不能代表什么。

　　“哎，我原本也没有想过要对你们怎么样，那些家伙是罪有就有，至于你们……也都是可怜人，我这回过来就是想要问问你们，你们在出来之后，有什么打算么？”看到这些人的神情，蒋海的心好象被打了一拳一样，这得是经历过什么，才会像是现在这样对生绝望。

　　以前蒋海一直认为自己的父母离开的时候，自己就是这个世界上最孤独，最可怜的人，但突然之间，他发现，自己最难过的日子，好象跟这些人的日常相比，都要差的远了。

　　虽然他不是圣母，但在这一刻他犹豫了，挠了挠头，貌似自己被当成反派了。

　　不过当个反派到也无所谓，只要他不做让自己不爽的事情就行了。

　　听到蒋海的话，这个女孩原本还在飞快比划的手不禁停了一下，然后有些犹豫的看向了蒋海，以后？对于她们来讲，以后这两个字是即虚幻又不现实的，她们哪里有资格去谈论以后，谈论未来呢？因为她们都不知道，今天将会怎么样，会不会饿死，会不会被别人杀掉。

　　对于这个世界，这个社会，现在的她们几乎已经陷入到了绝望当中，也许这一生，就会这么，一天天的过去，在这里被关十五天，然后等再放出来，随后她们再重操旧业。

　　毕竟她们只会这个，现在听到蒋海的话，这边的女孩们都有一些迷茫。

　　“听着，如果，我是说如果，我想要帮助你们的话，那你们是想要回到福利院去，还是找一份工作，或者是不需要我管。”看着面前的这些女人，确切的说，应该还是女孩，因为这些女人的年纪都不算大，蒋海在进来之前，看过这些人的资料。

　　这些女人里面年纪最大的也不过22岁，但却已经在那里生活了六年了，那样的环境，对人的寿命会产生很大的影响，这一群人里面岁数最大的，就是那十三个男人里面的一个头目，他也是一个聋哑人，今年三十一岁，年纪也不大，但却在那个地方生活了十七年了。

　　在这些人之前，那个地方有很多批这样的人，不过却很难活过二十五岁。

　　这些女人里面，年纪最大的二十二岁，年纪最小的只有十四岁，也就是这两个双胞胎，可能是因为这个双胞胎的姐姐本身会偷东西，也可能是因为她们还小，所以她们还没有出卖自己的身体，不过这也只是暂时的，如果再过几年，她们也会走这条老路。

　　现在突然听到蒋海的话，这边的人们都愣了一下，有不少人的头都情不自禁的抬了起来，看着蒋海，她们想要知道，蒋海说的是这是真的，还是假的，这从她们的眼神当中看的出来。

　　“老板，你是认真的？”在这些女人们抬头看向蒋海的时候，在蒋海身后的摩西·亚当斯也站了出来，有些犹豫的问道，毕竟这些女人的身份，可不是那么干净的。

　　“嗯，我是认真的，我的庄园里面，有一个葡萄酒庄，今年就要开始种植葡萄了，我想她们会是一个酿酒的好手。”听到摩西·亚当斯的话，蒋海耸了耸肩，原本他也没有决定，到底帮不帮这些人，不过当他看到这些人的麻木的时候，他还是决定抻出援手。

　　“如果是这样的话，我就不多说了，老板，虽然我对于你的为人很感激，但想要雇佣她们很容易，想要改变她们却不是那么容易的，但也有一个好处，可以给你避税。”听着蒋海连去处都给她们安排好了，摩西·亚当斯不禁犹豫了一下，随后叹了一口气说道。

　　想要改变她们，岂止是不容易，那是相当的麻烦，要知道这些女人本身的身份就很特殊。

　　一般的庄园想要雇佣她们，也只不过是为了避税，而雇佣一个两个就算了。

　　但蒋海这是要雇多少？他相信，要是蒋海把这句话说出来，这些女人里面至少会有十个左右的人愿意来干活，十个，十个聋哑女孩，还是曾经做过那样职业女性的聋哑女孩，到时候可就不止是有些麻烦那么简单了，估计那些福利机构之类的，三天两头的就会往蒋海那里跑。

　　看看有没有虐待她们，看看有没有不让她们吃好，穿好，干的工作重不重，有没有拿有色眼镜看她们，会不会提出一些非份的要求等等等等……

　　这些人当初快要吃不上饭的时候，是没有人愿意理她们的，但当有人抻出援手的时候，往往就会有一些卫道士站出来，来鸡蛋里面挑骨头。

　　“我也不考虑那些，我现在只想帮帮忙，我跟你们讲，虽然这一次的事情，与你们多少有些关系，但我也不愿意再提起了，现在呢，我帮忙提供一个职位，是在葡萄酒庄里面工作，具体的工作我也不是很清楚，因为我不会酿这个东西，不过我估计到时候也就是照顾那些葡萄而已，还有到季节后的采摘，我不会因为你们的关系，而给你们少量的金钱，金钱跟外面的人是平等的，包吃，包住，吃就吃牛肉，鱼肉，因为我的庄园里面还养牛还有渔场，管够，住的地方是独幢的别墅，但可能需要你们几个人挤在一个别墅里面睡，如果你们愿意的话，我可以保释你们出来，然后明天咱们就去签合同，如果不愿意的话，想要回福利院，我会拜托别人送你们回去，要是不用我管的，我也可以保释你们出来，不过出了门口，就与我无关了。”看着面前的这些女人，蒋海认真地说道，听到蒋海的话，原本还有一些半信半疑，甚至是完全麻木的人，都突然间对蒋海的提议有了一些兴趣，当然，还有很多人，是依然的麻木，比如说那个年纪最大的女人，此时的她依然看着房顶，没有一丝的生气。

　　如果不是因为还在起伏的胸口，证明着她还活着，她就与一具尸体无异了。

　　明显，这个女人，此时已经对生不报任何的希望了，这不是蒋海几句话就可以改变的。

　　“好了，把她们全都保释出去吧！”该说的话已经说完了，蒋海也不愿意再多说废话，他这样也算是仁致义尽了，起身后便对着摩西·亚当斯说道。

　　对于蒋海的话，摩西·亚当斯耸了耸肩，虽然他并不认为蒋海做了一个明确的选择。

　　可是蒋海是老板，他说的算，这些女人的身上并没有什么案底，所以只需要交些钱，就可以离开了，而钱，蒋海虽然缺，但也不缺这一点，二十三个女人，一共才卖了一万一千美刀。

　　折合一人五百美刀，还有一个没有犯事的双胞胎妹妹是不需要交钱的。

　　等到一切的手续办好了，蒋海也带着这二十三人女人离开了警察局，在离开的时候，那边的十三个男人，一直在抻手，想要抓住蒋海，或者是求他带自己也离开，但可惜，蒋海连看都没有看他们，出了警察局，这二十三个女人里面，就有八个独自的离开了。

　　这是蒋海说过的，不会限制她们的自由，她们不相信蒋海，也可以说是不相信这个社会，这个世界，所以她们走了，蒋海也并没有去挽留，这不是他说句话就可以改变的事情。

　　剩下的女人，还有十五个，包括那一对双胞胎。

　　“十八岁以下的，还是都回福利院吧，如果不愿意回去原本福利院的，亚当斯就帮她们联系，波士顿这边的福利院吧，中间的费用我出。”看着剩下的十五个人，蒋海犹豫了一下说道。


第140章 收养？

　　一听说要送她们回福利院，剩下的女孩当中，有好几个都开始马上强烈的摇起了头。

　　看着她们一脸惊恐的样子，蒋海有些迷茫了，这是什么情况？

　　不过可惜，女孩们比划的东西他看不懂，所以犹豫了一下，他还是去把警察局里面的那个胖警察给抓了过来，让他来充当翻译，在警察看了女孩们的比划之后，便给蒋海解释了起来。

　　“她们说，她们不想要回福利院里面去，她们在那里生活的并不开心，每天都吃不饱，谁特，那些该死的福利机构……”在这个警察的解释下，蒋海也慢慢的明白了过来。

　　其实说是福利机构，但这个东西，真的不像是电影、电视剧里面拍的那么美好。

　　福利机构虽然不是为了营利，但也需要花销的，他们吃的东西不是大风刮来的，用的水也是要钱的，用的电也是要钱的，被，床，等等的一切都是要钱的。

　　就算是政府有补助，那也只不过是杯水车薪而已，所以在这样的情况下，福利院的孩子们过的其实并不是很好，一些还小的孩子还好，每天除了读圣经，吃不饱之外，基本上没有什么体力劳动需要做，至于吃什么好的，那就不用考虑了，基本上天天吃的东西，主要以各种蔬菜的泥为主，能饿不死就不错了，大一些的孩子，不仅每天要读圣经，吃不饱，还需要用自己的双手去换取食物，因为她们吃的更多，在福利院里面打杂，那是应该的，就不多说了。

　　除此之外，她们还需要去做一些小饼干，小食物之类的，去各地的停车场，广场，或者是富人区的家中门外，去卖这些东西，卖回来的钱，不是归她们的，而是要上交的。

　　同时每个人每个月都有一个自己的营业目标，没有完成的话，虽然不说体罚，但吃的东西更少，关小黑屋，都是很司空见惯的，正常的福利院都是这样。

　　更别说是这些孩子们呆的那种不太正常的福利院了，在这样的福利院当中，人们更加的暴力，更加的烦躁，否则的话，说什么她们也不会愿意离开那个至少有地方睡觉的地方的。

　　现在一听蒋海要送她们回去，这些人的头都飞快的摇了起来，她们并不愿意回去。

　　“呃，你们不愿意回去我也没有办法啊，我不能雇没有成年的人来我的庄园，这是犯法的。”虽然蒋海不怕法，但不代表他会主动的去犯法，雇佣童工，不管在哪都是要蹲监狱的。

　　听到蒋海的话，这边的女孩们都停住了，随后无奈的低下了头。

　　这十五个女孩里面，最大的二十一岁，最小的就是那一对十四岁的双胞胎，其中十八岁以上的八个人，还有七个，都算是未成年，三个十七岁，两个十六岁，还有这一对十四岁的。

　　“要不然这样吧，你们先回福利院去，等你们十八岁了，你们再来找我，我一定雇佣你们。”看着女孩们灰暗的神情，蒋海挠了挠头，随后向着几个女孩许诺道，听到蒋海的话，这些女孩里面，比较大的五个女孩相互看了一眼，犹豫了一下，无力的点了点头。

　　看到几个女孩同意了，蒋海也松了一口气，当下他便叫亚当斯，在这附近给这些留下的女孩们开一个宾馆，然后联系波士顿地区，最好的福利院，等明天，就把这七个女孩给送过去。

　　不过在进入到宾馆之后，蒋海给她们开好的房间，就要离开，可是这些女孩是说什么也不会让蒋海离开的，毕竟她们的生命才刚刚燃起了一丝希望，要是蒋海就这么走了，她们怎么办？

　　她们怎么知道，蒋海是不是在骗自己，看着这些拦在自己面前，疯狂的用手语说着什么的女孩们，蒋海虽然看不懂，但也知道她们的意思，最后蒋海无奈，也在宾馆开了一个房间。

　　“老板，不得不承认，你是一个心地善良的有钱人，其实按我说，就算是你大发慈悲，给她们一些钱也就可以了。”因为今天晚上还需要去打电话联系波士顿的福利院，还有明天要跟着蒋海去签劳工合同，这些女孩可不是一般人，她们签属劳工协议，可不像是罗宾斯他们那么简单，这些女孩还是挺麻烦的，尤其是蒋海一次雇佣这么多的女孩，更加的麻烦。

　　“授人以鱼，不如授人以渔，哎，说了你也不懂，干那行的，会缺钱么？她们现在需要的不是钱，而是需要真正的融入到这个世界当中，成为这个社会的一员，她们需要的是尊重与一份工作，而不仅仅只是一些会花光的钱，哎，跟你说不明白，福利院联系好了么？”听到摩西·亚当斯的话，蒋海白了他一眼，一脸严肃地说道。

　　“联系的差不多了，现在已经联系了三家，他们可以接收五个人，还有两个人有些麻烦。”听到蒋海的话，这边的摩西·亚当斯一脸认真地说道。

　　“麻烦也要联系。”听到他所讲的，蒋海撇了撇嘴，不麻烦找律师干什么。

　　撂下了这么一句话，蒋海就先进了自己的房间，而摩西·亚当斯也苦笑了一下。

　　如果不是因为蒋海是一个优质的客户，他说什么也不伺候了，太麻烦了。

　　他头一次听说，一个大律师，还要给一些孤儿安排福利院的，实在是太不拿他这个律师当回事了，但考虑到蒋海给他的律师费，是按时间来算的，他又叹了一口气。

　　只要蒋海给钱，哪怕他叫自己赔他去找特殊服务人员，他也得陪着不是？

　　于是他只是摇了摇头，进入到了蒋海开的另外一个房间。

　　因为蒋海图省事的关系，他开的房间是这个酒店一层楼的，十五个女孩外加上他们两个男人，一人一个房间，他也不差这点钱，反正就只是一夜，无所谓了。

　　蒋海进了房间后，便坐在了房间的沙发了，打开了电视，无聊的翻看着这家宾馆的电视节目。

　　对于他来讲，他其实本心并不是很在意这些女孩的过去，将来，或者是怎么样。

　　他今天之所以会这做，也是话赶话赶到那的，同时也是因为他确实是去了侧隐之心。

　　但以后的结果会如何，他目前并不想去考虑，也没有准备考虑。

　　如果这些女孩不好好工作的话，那他辞退这些人，也不会有任何的犹豫。

　　不过别人不知道，蒋海的第六感告诉他，这些新生的女孩，会很卖力工作的。

　　以后的事情，也证实了蒋海的猜想，这些女孩，有了机会之后，确实都很珍惜。

　　“砰砰砰”正当蒋海在那里胡思乱想的时候，一阵敲门声传了过来。

　　蒋海听到敲门声，不禁愣了一下，这大半夜的谁会敲自己的人呢？本着好奇心，他就走到了门前，把门打了开，不过在打开的时候，他到是愣住了，因为敲响自己门的不是别人，正是那个十四岁的姐姐，也就是当初偷了仙蒂·克莱夫钱包的那个女孩。

　　“哦，有事么？”看着面前的女孩，蒋海有些奇怪的看着她问道。

　　“啊……”听到蒋海的话，女孩开始比划了起来，她也知道，蒋海看不懂手语，所以比划的都很慢，手语，其实说白了，也就是一种动作的符号记忆，主要也是靠联想的。

　　蒋海看了几遍之后，大概也连蒙带猜的猜出来了，这个女孩的话是，请不要让她们离开。

　　所指的她们，不出意外应该就是她和她妹妹了。

　　“你们为什么不愿意去福利院呢？是，那里的生活可能不会太好，但我联系的是这里最好的福利院，应该要比以前你们呆过的更好一些，我保证，只要等你十八岁之后，要是还愿意来我的庄园工作，我一定雇佣你。”看到女孩的手势，蒋海认真地说道。

　　但女孩听了蒋海的话却摇了摇头，一直连续的比划着刚才的动作，这也让蒋海有些不知所措。

　　看到蒋海脸上那迟疑的目光，女孩好象下定了什么决心一样，向前迈了一步，站在蒋海的门口，双手一用力，直接把自己外面穿着的破棉衣脱了下来。

　　棉衣一脱下来，蒋海就吓蒙了，因为此时这个女孩的衣服里面，并没有穿其他的衣服，下面是一条裤子，但上半身，什么都没有，不过跟看到别的女性的身体不一样的反应是，蒋海除了惊讶、害怕之外，还有一丝怜悯，因为这个女孩虽然已经十岁了，但身体却几乎没有发育，以蒋海的视角，可以清楚的看到那一条条的肋巴骨，这个女孩，已经瘦到极致了。

　　“快穿上，你这是干什么！”强行别过了头，蒋海把这个女孩的衣服重新拉了起来，但女孩却一直要脱下来，一双眼睛死死的盯着蒋海，她是打定了主意，要用身体换取这个留下来的机会，这回是真的让蒋海不知道要怎么办才好了。

　　“老板，最后一家福利院也回话了……呃，老板我打扰你了？”正在此时，旁边房间的摩西·亚当斯也打完了电话，走过来向蒋海汇报这个消息，但刚走过来，就看到了这一幕。

　　“少说那些没有用的，事情是这样的……”听到他的话，蒋海恨不得上去踢死他，横了他一眼，便飞快的解释了起来，听到蒋海所说的，摩西·亚当斯的脸上也有一些尴尬。

　　“呃，蒋先生，我也没有别的办法，如果你不愿意雇佣童工的话，那就只能收养她们了。”


第141章 棘手

　　“收养你个蛋，哪个国家的法律允许一个二十七岁的单身男人，去收养两个十四岁的聋哑女孩的！”听到摩西·亚当斯的话，蒋海几乎差点没有暴走，如果他身边有盐汽水的话，估计得一口喷死摩西·亚当斯，出的什么鬼主意，收养？先不说他同不同意，光是美帝的法律也不可能同意，他现在都有一些怀疑摩西·亚当斯这个家伙到底是不是律师了。

　　听到摩西·亚当斯的话，原本以为已经不可能的女孩，不禁抬起了头，眼中充满着希望，但蒋海看到这一丝希望的时候，他却有些无语了，如果事实真的像是他说的那么简单就好了，但问题是，事情并不像是他说的那么容易。

　　他都知道的事情，别说这个家伙不知道，蒋海可不相信！

　　而听到蒋海的话，女孩的眼中又流露出了一丝沮丧，一嘴牙齿，轻轻的咬着嘴唇，也不说话，就是瞪着大大的眼睛，看着蒋海，希望这件事还可以有所转机。

　　“不不不，蒋先生，你搞错了两件事，其一，你不是单身，他已经结婚了，其二，你是一个有钱人，这也许对别人来讲，有些麻烦，但对于你来说，其实并不算是很麻烦。”看着蒋海，这边的摩西·亚当斯一脸笑意地说道，不过看着他的笑容，蒋海怎么那么想揍他呢？

　　“我是单身，我离婚了。”看着摩西·亚当斯，蒋海很明确地说道。

　　“不，您并没有，呃，好吧，就算是您离婚了，要不然，那就先回去吧，然后再通知福利机构的人，过来处理这个事情。”听到蒋海的话，摩西·亚当斯还准备说什么，但很快他就闭嘴了，他也知道自己有些说多了，蒋海现在明显是并不愿意去收养这一对姐妹，所以他好象有些好心办坏事了，如果是以前，估计他早就清醒过来了。

　　但没有办法，他已经将近四十八个小时没有睡觉了，昨天早上他还在迈阿密，只在飞机上小睡了一会儿，今天就一直在为了蒋海这个大客户跑，现在脑子的反应真心有些跟不太上了。

　　“实在不行，就只能这样了……小家伙，你听到了，其实我并没有资格让你们留下，不过如果你真的不愿意去福利机构的话，那就等福利机构的人来了之后，你再跟他们讲吧。”看着身边的女孩，蒋海慢慢地说道，听到蒋海的话，女孩犹豫了一下，她知道现在不管自己怎么做，蒋海也不会改变想法了，那唯一有可能还留在这里的办法，那就只能从福利机构的人身上想办法了，想到了这，她点了点头，随后向着蒋海鞠了一躬，便返回了自己的房间。

　　在她回到房间的时候，她的妹妹已经在房间里面等候她很长时间了。

　　一看到姐姐回来，她便马上的冲了过去，开始用手语比划了起来，但可惜，她并没有从姐姐那里得到她想要知道的消息，随后有些无奈的徶了撇嘴，无精打彩的坐回到了床边。

　　她们是真的不愿意再回到福利院了，对于她们来讲，在那里生活，真的跟呆在监狱里面差不多，不用说自由什么的，就连吃饱饭，不受欺负都是很难办到的，否则的话，她们也不可能从那里逃出来，对于她们来讲，现在唯一想要的就是找到一个温暖的地方，可以吃的上饭的地方，原本蒋海那里将会是一个像是天堂一样美好的去处，但可惜，蒋海好象并不让她们去。

　　“放心，我一定会想办法的！”看着妹妹那伤心的样子，当姐姐的眼中也闪过一丝不舍，虽然她们出生的时间就只差了几分钟，可是她这个先来到世界上的姐姐，一定要想办法照顾妹妹，随后她开始跟着自己的妹妹比划了起来……

　　“你个混蛋，你要害死我啊，还有，你说我没有离婚，什么意思？我分明已经离婚了。”在女孩走后，蒋海不禁给了摩西·亚当斯一拳，把他不禁呲着牙咧着嘴，但却并没有抱怨，或者是还手，毕竟他还希望留住蒋海这个客户呢，而且最主要的是，他刚才确实是说错话了。

　　“先生，我才刚查完您的资料，您在华夏，是登记结了婚的。”揉着自己的肩膀，摩西·亚当斯咧着嘴说道，听到他的话，蒋海的眉头皱了起来，他有些想不通了。

　　“先生，你不是移民，而是投资绿卡，所以移民局的人才不会管你有没有结婚呢，你愿意填什么都行。”可能是看出了蒋海的疑惑，摩西·亚当斯耸了耸肩，明显，移民局的那些人是不会对一个要投资几亿美刀的客户说不的，什么不都不行，别说只是非移民，那怕是真的移民，他们也不会多说，给两个国籍，换回几亿的投资不说，还解决了十几个工作岗位的问题，而且最主要的是，提高的当地的税收，没有什么比这更划算的了。

　　“狗日的美帝……”听到摩西·亚当斯的话，蒋海暗骂了一句，同时心里面也在想，自己应该已经离婚了吧，毕竟上一次打完电话之后，说的那么狠，想来齐丽是不可能再忍的了，可现在自己竟然还没有离婚，这是什么情况？

　　“齐丽要干什么？”小声的嘀咕了一句，蒋海本着怀疑的态度，走进了房间当中。

　　至于摩西·亚当斯则松了一口气，蒋海刚才没有提自己的失误，那他就算是逃过一劫了。

　　“不过这个家伙到底是什么意思，他是要留下那两个女孩，还是不留？”看着蒋海关闭的房门，摩西·亚当斯有些无奈的摸起了下巴，因为他真的有些看不透蒋海啊。

　　其实看不透蒋海的又岂止他一个人。

　　“阿嚏……”此时在华夏的帝都，CBD的一幢商业写字楼的顶层，正站在落地窗前，看着此时雾蒙蒙的帝都的齐丽，不禁打了一个喷嚏，随后有些苦恼的揉了揉自己的鼻子，走到了自己的办公桌后，把搭在椅背上面的貂皮大衣拿了起来，随意的穿在了身上。

　　紧了紧自己的衣服，又走到了窗户前，看着什么都看不清的窗外。

　　其实一个国家的强盛，是离不开工业发展的，而但凡是工业发展，就离不开污染。

　　目前国内一直都在立志于发展国力的强盛，所以对于环境保护之类的，就未免有些不太上心。

　　蒋海还记得自己小的时候去帝都，还是可以看到蓝天的，在老家冰城，蓝天也是生活的主旋律，但不知道什么时候开始霾成为了这个世界的主旋律，夏天的时候还好，一到冬天，开始集中供暖之后，北方的大地上，就很难看的清楚五米之外的地方了。

　　也就是偶尔下下雪，把这些脏的东西压一压，才看的清楚。

　　说实话，虽然这样的环境，给人们造成了很大的麻烦，不过一个国家的工业发展，总是离不开这些的，什么叫做发展中国家，就是一直在发展的国家，什么叫做发达国家，就是国家已经停止了发展，达到了一个平衡，再发展下去，也不会有太大的效果的时候，才会叫发达国家，美帝在几十年前，甚至要比国内的环境更加的恶劣，污水横流，空气染污指数暴表。

　　但二战之后，他们就一直是世界的领头羊，他们的发展，很快就甩掉了其他的国家，几条，甚至几十条街，在他们保有了足够的优势之后，他们就开始耐心的治理了起来。

　　现在美帝的环境，不说是美如画，但至少空气方面，是绝对要比国内强的多的，跟一些深山老林之类的没有什么好比的，光比在城市里面的空气质量，确实是要比国内好不少。

　　而一些乡村的地方，空气质量还要提高一个层次。

　　当然，这与此时的齐丽并没有什么关系，虽然站在窗户前，让她也只能隐约的看到一些远处大楼的轮廓，但她站在这，可不是为了看风景，或者是透气的，而是在想事情。

　　她想的是今天早上，她母亲打过来的电话……问她今年回不回去过年。

　　毕竟现在已经一月中旬了，离过年也就只剩下不到一个月的时间。

　　回不回家过年，这个自然是每一个当父母的最关注的事情。

　　现在齐丽的母亲就只剩下了自己一人，说不回去，她的心里面也不舒服。

　　毕竟大过年的，她也希望可以在家里面呆着，但是要回去的话，蒋海是注定不可能跟她一起回去的，这到时候要怎么解释？实话实说，或者是怎样？可这话要怎么说呢？

　　自从蒋海离开国内，已经有小半年的时间了，这小半年，她也不知道因为什么，一直都在隐藏，蒋海并不在国内的消息，但现在眼看要过年了，藏不住了，怎么办？

　　“这个该死的家伙，还真是能给我出难题。”用力的砸了一下面前的窗户，齐丽咬着牙小声地说道，不过可惜，她再咬牙，蒋海也听不到……

　　“齐总，今天晚上的宴会，还去么？”正在此时，办公室的大门打开了一个缝，她的助理看着心情很不好的齐丽，小心的问道，而齐丽并没有回答，而是直接转身离开了这，感情归感情，事业归事业，她早就不是那个需要着感情才可以活下去的人了！


第142章 安顿

　　一夜无话，第二天一早，蒋海先带着这些女孩们去了商场，买了一身新的衣服，虽然蒋海对自己挺抠的，咳，也不是抠，而是他真的不喜欢那些上流的服装，不过他对于别人还是挺大方的，所有的人都买了一身，这一身的价格，都不算便宜，十五个留下的女孩，一共花了蒋海将近两万美刀，折合一人一千多美刀的衣服，这在这些女孩以前看起来，是想都没有办法想象的，都说人靠衣装，马靠鞍，一看长像二看穿，这些女孩虽然先天有些缺陷，不过可能真的是上帝为你关上了一扇门的时候，总会给你打开一扇窗，这些女孩因为常年吃不饱，而且生活在屋子里面的关系，一个个都相当的瘦，最胖的一个女孩，也没有超过一百一十斤。

　　皮肤也特别的白嫩，最主要的是，那些男人也不瞎，既然他们要这些女孩们从事那种服务。

　　那就肯定找的是长的很漂亮的女孩，所以当这些女孩们换上了新的衣服后。

　　已经完全看不出来像是昨天的那种状态了，如果不是因为她们以前干了那么多年，所养成的从骨子里面散发的自卑感，换上一种自信的态度，她们都可以去T台上当模特了。

　　看着这些女孩，蒋海都不禁眼睛有些直，说实话，这些女孩里面，有些人的长像，甚至不输给仙蒂·克莱夫，当然，也没有赢。

　　这些女孩当中，最引蒋海注意的，就是那一对双胞胎，在洗干净后，两个女孩长的真心的都非常的好看，大大的眼睛，蓝色的眼眸，白皙的皮肤，一头金黄色的卷发，一切都很符合金发美女的特质，不过这二人却都长了一个很小的巴掌脸，五观清秀的同时，也显的很可爱。

　　特别是在换上了一样的衣服后，就算是蒋海都看愣住了，确实是一对完美的大萝莉。

　　尤其是这对大萝莉，一直可怜巴巴的看着蒋海……这让蒋海有些顶不住。

　　在换好了衣服后，蒋海请这些人吃了一顿大餐，在大餐结束后，那边联系好的几家福利院，也已经派人过来接那些未满十八岁的女孩了。

　　这些女孩虽然都很不舍，但相比于去相信蒋海，或许回福利院也是一个不错的出路，尤其是在她们得知，蒋海给她们新找的福利院，确实是要比以前的好不少之后，她们也有一些动心了，而且就算是在福利院里面过的不开心，她们可还记得蒋海说过的话呢，等到她们成年后，就可以去找蒋海了，蒋海一定会雇她们的，这也是她们以后的出路。

　　在这些女孩们离开后，剩下的十个女孩，其中的八个，先跟蒋海去了一趟附近的医院，做了一个全面的体检，蒋海既然要雇她们，自然是需要做一个检查的，这不是他小人之心，但他需要知道自己员工的身体里面，是不是适合被雇佣，毕竟她们以前从事过那样的工作，蒋海很害怕她们带着什么治不好的病菌的话，那就麻烦了，不过好在这些女人除了极度的营养不良和低血糖之外，就只有一些普通的外伤疾病，想象当中的疾病并不存在，随后他们一起去了当地的福利机构的律师楼，签属了劳工合同，因为她们的工作性质，与牛仔和渔民们不同。

　　她们并不会这些生存技能，所以蒋海只是让她们去干一些散工，主要的工作是去种植葡萄，等到需要酿酒的时候，自然也是要采摘的，当然，平常的情况下，也需要去照顾庄园的蔬菜之类的，其他的一些打杂的活，也是交给她们去做的，当然，是她们力所能及的。

　　比如说定期清理一些地上的杂草，或者是打扫停车场之类的，对于这些工作，她们还是可以胜任的，毕竟并没有什么技术含量，而且也不是很累。

　　蒋海每周给她们四百美刀，一年就是两万八百美刀，虽然不多，至少要比她们以前的工作收入少的多的多，可是在这里她们收获了尊严，而且最主要的是，她们并没有什么需要花销的东西，蒋海那里管吃，管住，不愿意干了，也可以随时离开，蒋海并不会阻拦。

　　而且最主要的是，她们以前赚的钱，也到不了她们的手里，否则的话她们也不可能住在那个地方，穿成那个样子了，你当那十三个男人，是当摆设的么？

　　所以在看到这样的协议的时候，这边剩下的八个女孩都飞快的签下了字。

　　对于她们来讲，可以在蒋海的庄园里面打工，这也算是重获新生了。

　　其他的合同条款都差不多，唯一不同的，就是福利机构不定期的会下来查看一下。

　　看看蒋海有没有虐待这些特殊的女孩，或者是发生了什么不应该发生的事情之类的。

　　在福利机构的眼里，蒋海虽然帮助他们解决了八个女孩的工作岗位的问题。

　　但谁知道，蒋海这个家伙是不是居心不良呢？要知道这八个女孩可是很漂亮的。

　　对此蒋海除了呵呵，他也没有别的好说了……

　　在八个女孩都签好了合同后，蒋海就特意给还在农场里面的罗宾斯打了一个电话，叫他和菲利蒙一起，把剩下的两辆车一起开过来，要不然还真的装不下这么多的女孩。

　　在办完了事情后，蒋海的那两辆F750，也出现在了波士顿的街头。

　　虽然美帝的街头，豪车什么的有的是，但突然出现了三辆超级皮卡，还是吸引了不少人的注意力，尤其是这十个女孩，原本她们以为昨天蒋海的那辆车，就已经足够霸道的了。

　　但今天看到要比F650还要大一圈的F750的时候，她们又震惊了，有些小心翼翼的爬到了汽车上，可能还是有些害怕罗宾斯和菲利蒙，她们都不敢坐在副驾驶的位置上，而是挤在了后排，对此罗宾斯和菲利蒙也有一些无语，他们长的很像是坏人么？

　　好吧，这两个家伙，确实也长的不像是什么好人。

　　两辆750里面坐了六个人，那还剩下四个，自然就挤在蒋海的车里了。

　　好在车很宽，而且这些女孩也不胖，还挤的进去，至于蒋海副驾驶的位置，则由这些女孩里面，年纪最大的一个女生坐在了那里，不管怎么说，总算是全都弄进来了，随后蒋海就和罗宾斯还有菲利蒙地起，把剩下的十个女孩拉回了自己的庄园，那两个女孩现在还没有找到地方呢，所以就跟着一起回来了，蒋海约好了今天晚上，福利院的人会过来接两个女孩，至于两个女孩走不走，他还真没有什么谱。

　　至于摩西·亚当斯在看着蒋海和这些女孩们签完了合同之后，就先行离开了，至于他到不是跑了，而是去联系福利机构了，虽然有些摸不准蒋海的脉。

　　但蒋海既然说了，那他就需要按着蒋海字面上的意思去办。

　　总不能真不去管这两个女孩吧，只能先把她们也一起带回来。

　　“阿芙拉，这里就是咱们的庄园了。”一路风驰电撤，不多时，蒋海的车队，就已经远远的看到了他家的庄园，指着面前的巨大庄园，蒋海向着身边的女孩说道。

　　因为签了约，所以蒋海也知道了这十个女孩的名字，坐在他身边的这个女孩叫做阿芙拉·阿诺德，是一个法裔的小姑娘，今年二十一岁，但却是这些人里面年纪最大的一个。

　　当初蒋海问谁要留下的时候，她是第一个站出来的，虽然还不是很了解，不过蒋海看的出来，她其实对新的生活，一直都充满着一丝希望，而蒋海就是她希望的催化剂。

　　“很漂亮。”看着面前雪白一片的庄园，阿芙拉闪着大大的眼睛，轻轻的比划着。

　　“现在漂亮什么，都是雪，等开春了之后才叫好看呢，这边是绿色的草海，中间有一道细长的沙滩之路，再往东就是一片真正的大海，那才叫好看呢，当初我刚来这里的时候，也是一个愣头青，人家要价两亿八，我就花两亿八买的，现在想起来还真有些亏的慌。”蒋海虽然不会手语，但经过这一天的接触，他也基本上知道了一些，对着女孩说了起来。

　　而听到蒋海的话，阿芙拉也无声的笑了起来，在此时她的样子才像是一个二十一岁的小姑娘。

　　阿芙拉对自己的新生活是充满着希望的，而在后排的三个女孩里，只有一个人跟她的心情差不多，这个女孩叫做珍尼斯·乔伊，也是蒋海签下的人之一，今年刚好十八岁。

　　应该有一些南美那边的混身，皮肤并不是特别的白，是很健康的小麦色，一头棕色的长发，单眼皮，但眼睛却不小，而且细长，看起来就显的特别的妖艳，但性格却一样很天真。

　　此时的她也趴在那里，看着外面的景色，这就是她以后要工作的地方了。

　　至于剩下的双胞胎，则还在合计着，不过这一天，蒋海对于她们也并非是完全没有收获。

　　至少知道了她们的名字，姐姐叫做达莲娜·伊夫林，妹妹叫做玛丽安·伊夫林。

　　通过在协会的了解，这一对姐妹，是唯一以前在福利院当中，受过虐待的女孩。

　　在十二岁的时候，两姐妹就逃出了福利院，后来被那十三个男人当中的一个找到。

　　原本是要养几年之后，也像是其他人一样出来工作的，但为了不让自己的妹妹受伤，达莲娜学会了偷窃的技术，她每天偷到一些钱，就可以换来食物，就这样过了两年。


第143章 留下

　　“因为你们人，确实是不少，再加上我还要留下两个房间给酿酒师住，所以你们就只能暂时先挤挤了。”带着身边的这些女孩，蒋海返回了自己的庄园，在把车停好后，他就带着他们进入到了居住区，当然，在走进来的时候，也引起了庄园里面的人注意，毕竟这可是一票年轻漂亮的美女，这些男人不看才怪呢，那些渔民和菲利蒙还好，毕竟是有家室的，要是看的多了，小心回去被收拾，罗宾斯，伯克·达勒和艾德华·安德森岁数在那里摆着呢，所以也就是看看，不过贝尔和哈里曼，就有一些看直了的意思。

　　甚至这二人还在这些女孩们下车的时候，还主动的过去，帮这些女孩们拿蒋海给她们买的一些洗漱用品什么的，这样的动作，把这些女孩们吓了一跳，她们现在对于别人还是很戒备，所以并不愿意让哈里曼还有贝尔碰自己的东西，她们宁愿自己拿着。

　　对此哈里曼和贝尔也是很受伤啊，现在这些女孩可以初步相信的人，估计也就只有蒋海了。

　　对此蒋海虽然表面上不动声色，但其实心里面也是挺暗爽的。

　　在赶走了要过来献殷勤的哈里曼和贝尔后，蒋海带着她们来到了别墅区的后面。

　　随后蒋海就把她们安排在了居住区的四间小别墅当中，蒋海居住区的小别墅，一共有十六个，分为三排，第一排就是蒋海的那幢大别墅，然后以蒋海的别墅为左侧的起始点，排了五幢小别墅，右侧直接到达牛棚，每个小别墅的中间，都有一段空间，以保证他们的私人世界。

　　随后第二排别墅也是有五个，第三排别墅，一共有六个。

　　现在有十个已经有人住了，罗宾斯、伯克·达勒、菲利蒙·特纳、哈里曼·费尔斯和贝尔·莱斯特，这五人一人住了一间，这些人住的位置，就在第一排，毕竟是先挑的么。

　　而蒋海招过来的渔民，则以艾德华·安德森为主，住在第二排的别墅当中。

　　这回新来的女孩们，蒋海给她们两人安排一间，住在了第三排。

　　原本蒋海其实是用不了这么多人的，毕竟如果换成一些正常的男人的话，光是照顾葡萄，还有种菜，打杂之类的，四个都用不了，三个就足够了，不过谁叫他可怜这些女孩呢。

　　“不挤，不挤，谢谢，谢谢！”听到蒋海的安排，原本站在蒋海的身后，还有一些纠结的阿芙拉等人，都在第一时间比划了起来，这些别墅，都拥有两个以上的房间，别说有单独的房间，就算是住在一个房间，也是极好的，在刚才她们一直在看着蒋海的这些小别墅。

　　说实话，蒋海的小别墅，除了地方有些偏之外，完全不比波士顿地区那些有钱人住的城郊的小别墅差，就算是比不上有钱人，比个一般的白领之类的，还是不成问题的。

　　因为蒋海当初装修这些小别墅的时候，就顺带着把该买的东西都买了。

　　家里面的灯，床，衣柜，地热，电器之类的，都是一应俱全的，虽然无法跟蒋海的主别墅相提并论，但也绝对是很豪华舒适的，因为蒋海提前打过招呼，早就把地热打开了。

　　所以当这些女孩们进入到小别墅里面的时候，这里的气温已经到达了二十六度，这是一个让人非常舒服的温度，至少在这些女孩看起来是这样的。

　　“你们不用跟我太客气，毕竟你们在这里工作，也是需要付出劳动的，以后有什么事，可以随时去我的主别墅找我，要是遇到了什么危险，家里面也有电话，你们不太方便的话，按键就行了，平常的时候注意琐门，虽然我庄园里面的人，应该都是好人，但防人之心不可无的么。”看着面前这些局促的女孩们，蒋海笑着说了起来，然后不断的给她们介绍着。

　　“对了，你们自己会做饭么？别到时候饿着自己。”想了一下，蒋海突然向着几个女孩问道。

　　她们的身份，确实是有一些特殊，去其他人家里面吃，可能也不太好，毕竟她们跟自己不同。

　　而自己这里又没有专业的厨娘，别到时候她们不会做，就麻烦了。

　　“不用，我们都会”听到蒋海的话，阿芙拉先比划了起来，她们毕竟以前都是生活在福利院的，而在福利院的小孩，除了很小的之外，稍微长大一些，福利院就会安排她们干一些工作。

　　像是去厨房帮忙之类的，是再正常不过的了，所以说她们的手艺这个另算，不过她们确实是都饿不死自己，看到她们都会，蒋海也就放心了，随后便带着这些女孩们，去了自己的家。

　　在这里蒋海介绍了一下这些女孩给他的宠物，其实主要就是小白和小黄，以防这两个家伙误伤了她们，看到这两个家伙的时候，女孩们都很害怕，尤其是达莲娜和玛丽安，她们以前可没少跟这些恶犬打交道，毕竟她们所住的环境，可是有不少的流浪犬的。

　　而这些流浪狗，对这些人的威胁，也不是一天两天了。

　　不过这两条狗，可跟那些见了她们就会吡牙的恶犬不一样，它们到是很听话。

　　在蒋海说话的时候，就只是老老实实的坐在那里，用一双大眼睛，打量着面前的这些女人。

　　在蒋海的话音落下后，便过去嗅了嗅她们身上的味道，然后便离开了。

　　在这两条狗离开后，这些女孩都不禁松了一口气，虽然不知道是因为什么，但这两条狗给她们的压力太大了，看着女孩们重新放松了，蒋海也不多说，这也算是一种试探，一个下马威。

　　不过现在看起来，效果还不错，随后蒋海就带着她们去了仓库。

　　当蒋海打开仓库的时候，这些女孩们都惊呆了，蒋海的冷库里面，此时挂着好多的肉。

　　这些都是罗宾斯他们要吃的肉，因为他们的消耗量确实是极大的，尤其是在五个渔民加入之后，所以每一次杀牛，罗宾斯他们除了把最好的牛肉，给蒋海吃之外，其他的牛肉，就都会放进这个冷库里面，谁家需要吃，谁家就过来拿，到也方便。

　　蒋海家后面的三个冷库，一个冻肉，一个冻鱼、虾和螃蟹之类的，还有一个藏蔬菜用。

　　当然，蒋海还有一个在自己别墅内的小仓库，这个是专门用来放那些他喜欢吃的好东西的。

　　在这些女孩惊讶的目光当中，蒋海把这三个仓库都打了开，看的这些女孩的眼睛瞪的更大了。

　　“我这里只要不浪费，东西随便吃，只要你吃的下，你就拿回去吃，你们可以选择每天过来拿一些，或者是多拿一些回去，你们住的地方也有冰箱，不过冻的就不是太好吃罢了。”看着女孩们的表现，蒋海笑了一下，这些女孩的表情，让他到是很满意。

　　听到蒋海的话，女孩们也定了定神，在来这之前，她们就已经按着亲疏关系，订下了谁和谁住在一起，此时她们也派出了各家的代表，走进了冷库当中，相比于蔬菜和海鲜，现在的她们，更喜欢吃肉，波士顿地区毕竟靠近海边，这里的渔货一年四季都很丰富，而且海鲜的价格也不算高，至于蔬菜，美帝的蔬菜虽然也很贵，但美帝的人不太吃这个东西，相比于其他的吃食，她们更相中于牛肉，顶多也就是拿了不少的牛肉之后，再拿一些蔬菜，用来调味。

　　蒋海看着她们拿完了所有的食物，便又把她们送回了她们居住的房间。

　　“最近这两个月，还属于冬季，也没有办法种植葡萄和蔬菜，所以你们就先好好的养养身体，现在的你们太瘦了，我要养的是一些劳动力，而不是一些模特，等三月的时候，开化了。”

　　在蒋海再离开的时候，这些女孩们都松了一口气，随后幸福洋溢的笑容，再次挂在了她们的脸上，虽然她们想象过，蒋海这里会是怎么样的一个地方。

　　但真的没有想过，蒋海这里竟然这么好，有温暖、舒适、宽敞的别墅住，有上好的牛肉，鱼虾，蔬菜吃，有电视看，甚至有自己的私密空间，每周可以领到薪水，不用担惊受怕，不用忍饥挨饿，相比于自己以前住的地方，这里就是天堂啊，在蒋海离开后，这些女孩们很统一的开始忙碌了起来，查看着自己的房间，每一砖，每一瓦的查看，甚至就连水表、煤气表和电表，她们都要仔细的看半天，然后就开始做饭，虽然做的不算好吃，但对于她们来讲，却是最好的美味，这么多年头一次吃饱的她们，躺在卧室的大床上，不少的人在沾着枕头的瞬间，就沉沉的睡了过去，哪怕此时外面的太阳还没有完全的落下。

　　至于这些女孩选出来的头，阿芙拉·阿诺德则并没有就此睡去，而是躺在床上，眨着一双大大的眼睛，看着自己头顶那洁白的天花板，此时她的心里，装的都是蒋海。

　　这个男人，把她从那暗无天日的世界里面救了出来，对于蒋海，她的内心深处，有九成都是感激之情，还有一成，则有一些特殊的感觉……

　　这个时候的蒋海是不知道这些，在安顿好了这八个女孩之后，蒋海返回了别墅当中。

　　看着面前的两个还没有找到出路的小家伙，蒋海不禁咂了咂牙花子。

　　“希望一会儿来的福利院的人，可以说动她们吧！”


第144章 不愿离开

　　“你们来啦，快请进。”事实证明，不管是国内，还是国外，政府机构的办公事效果，其实都是有待提升的，哪怕是摩西·亚当斯的面子，也让天色已经有些擦黑的时候，才有两个波士顿地区的福利机构的工作人员，来到了蒋海的庄园当中。

　　在摩西·亚当斯的引领下，他们来到了蒋海家的别墅门前，停好车，这一男一女，就从车上走了下来，这两人都是白人，女孩看起来二十七、八的样子，长的还很漂亮，不过却也不算特别的年轻了，鼻子旁边的法令纹有些深，白色的皮肤，外加上一头棕色的头发，看起来很有美帝的特色，还有一个男人，看起来三十多岁，是一个白人，确切的说，在波士顿地区，有色人种确实是不多，因为当初在最早的时候，这里其实也是种族其实的重灾区。

　　不过后来，因为这毕竟也是一个都市圈，是全美的学术中心，所以在美帝政府的干预之下，这里成为了整治歧视的重点地段，时至今日，虽然在波士顿地区，还是以爱尔兰后裔的白人居多，不过对有色人种的其实，正在渐渐消失，除了一些老人还保持着原本的观念之外，一般三、四十岁的人，都已经收敛了自己的性格。

　　不过明显，这个家伙好象并不属于这一系的，因为在他看到蒋海的时候，眉头不禁一皱。

　　原本他还在想，这一片庄园这么大，这里的主人估计会是一个和蔼的白人老头，但不成想，竟然是一个黄种年轻人，这让他的心里面，就先给蒋海减了点分。

　　对此蒋海也不在意，他们爱怎么看自己，他们就怎么看呗，不过别表现出来。

　　蒋海这人可是相当小心眼的，要是这些家伙敢在自己的面前得瑟什么，他可不会轻饶了他们。

　　“你好，我叫凯莉·玛瑞，这是我同事，卡洛斯·巴伦，我们来接女孩们离开。”听到蒋海的话，那边的女人不禁笑着问候了一声，而男人只是点了点头，随后就在蒋海的示意下，走进了房间里面，一进房间，他们就看到了正坐在沙发上看电视的伊夫林姐妹，而这一对姐妹，在看到这两个陌生人进来的时候，也瞬间警觉了起来。

　　“你们好，我叫做凯莉，你们可以叫我凯莉姐姐，我现在来接你们。”看到两个女孩眼中的警惕，这边的女人一边比划着，一边走到了两个女孩的面前，看着她们说道。

　　不过可惜，虽然她的脸上已经挂上了微笑，但两个女孩却努力的往后缩着，并不愿意接近她。

　　看到两个女孩警惕的样子，这个女人也叹了一口气，看起来果然不是那么容易的事。

　　“你们不用害怕，我并没有恶意，你们不可以一直呆在别人的家里啊，这样会打扰别人的。”看着两个女孩，女人继续比划着说道。

　　“不，我们不走，我们要留在这里，我们可以工作来换取食物……”看到这个女人比划的，身为姐姐的达莲娜·伊夫林马上跟着比划了起来。

　　“不，你们不行，你们现在还太小了，如果他雇佣你们的话，那其实是害了他，你们懂行？”不过她还没有比划完，这边的女人已经打断了她的手语，一脸认真的向着她们说道。

　　但听到她的话，两个女孩依然不为所动，只是往后缩着，摇着头，摆着手，说什么也不愿意离开，而这个女人还在继续劝着，可这两个小女孩，却是王八吃秤砣，铁了心了。

　　蒋海他们就站在那里，站了整整半个小时，这个女人在其间一直在努力的劝说着，但却依然没有什么效果，两个女孩就是坚定了不和他们走，这时一直在后面的那个男人，就有一些忍不了了，几步就走到了女人的面前，抻手就向着两个女孩抓去，同时嘴里面还在说：

　　“跟她们废什么话，直接抓走就行了，这两个家伙现在是铁了心在这里了，你是劝不走她们的。”在话音落下的时候，这个男人已经抓到了那两个女孩的胳膊。

　　身边的那个女人凯莉，虽然有些犹豫是不是应该这么做，但就目前来看，好象自己并没有太多的选择，如果不强行带走的话，估计今天他们就要无功而返了。

　　这两个女孩多年以来营养不良，身体瘦的几乎就是一层皮包着骨头。

　　被这个男人一拉，瞬间就从沙发上拉了下来，妹妹玛丽安·伊夫林都快要吓傻了，只是在努力的挣扎着，不想要被这个男人拉走，而那边的姐姐，达莲娜伊夫林则在卖力的挣扎着，甚至还在用力打着这个男人的胳膊，不过可惜，她的力量还不足以悍动这个男人。

　　“你们！”看到这个家伙那粗鲁的动作，蒋海下意识的就火了，向前一步就要制止这一幕，但才刚走了一步，就被身边的摩西·亚当斯拦了下来。

　　“如果你不想让她们留下的话，那就只能看着她们离开。”摩西·亚当斯看着蒋海，一脸认真地说道，毕竟在此时，这个男人只是拉扯，还没有其他的动作，蒋海如果现在出声的话，那就真的麻烦了，听到他的话，蒋海的脚步不禁停了一下，眼神有些犹豫。

　　他这人就是这样的性格，天生犹豫不决，而且比较没有主见，当然，他认定的事情，他会一条路走到黑，可现在对于他来讲，眉头这两个女孩，还真是挺麻烦的，而且他也不够格。

　　“啊，臭丫头，敢咬我！”正当蒋海犹豫不决的时候，那边的达莲娜已经一个箭步，冲到了这个男人的身边，她知道，凭着自己的力量，是不可能打的过这个男人，或者是扳开他的手的，所以她就用了自己最强的武器，嘴，上去一口就咬在了这个男人的胳膊上，男人在吃痛之下，不禁松开了抓着两姐妹的手，看着自己胳膊上鲜血如注的样子，这个男人也怒了。

　　看着在自己面前，依然倔强的扬起头的达莲娜，当时热血冲头的他，也没有多想，扬起来右手，那巴掌就已经高高的抬了起来，向着达莲娜的脸就呼了过来。

　　看着越来越近的巴掌，达莲娜也吓了一跳，马上闭上了眼睛，脑袋也缩进了自己的身体当中，不过就算是如此，她的脚步也没有后退一步，依然顽强的站在那里，表示着她的坚定。

　　“呼……”巴掌带起的风声，向着她的小脸迎而来，但风声过后，等了许久，都没有感觉到疼，达莲娜不禁有些奇怪，睁开眼睛的时候，就发现那个巴掌，此时就在离她不到五公分的地方停了下来，巴掌还是那个巴掌，不过在这个男人的手腕处，一只并不算很大的手，却牢牢的抓在了那里，巨大的力量，让这个男人的手不断的颤抖，而他的脸也憋的通红。

　　这只手的主人，其实不用说也知道是谁，在这里有这个能力拦下这一击的人，就只有蒋海。

　　“你们就是这么对付这些孩子的？”看着面前的这个男人，蒋海的声音有些冰冷。

　　如果今天不是他的话，估计这个孩子是少不了要挨一顿打了。

　　看着面前像是小猫一样，蜷缩在那里的两个女孩，蒋海心里面的火腾腾的燃烧着。

　　“滚开，黄……黄种人，你也不是什么好鸟，既然你决定要把她们送去福利机构，那她们就跟你没有关系了，别以为我不知道，你这里雇了那么多的聋哑女孩，你是打的什么如意盘算！”听到蒋海的话，这个男人咧着嘴，一脸怒意的吼着，不过好在他说了一个黄字之后，就把后面的话收了回来，要不然蒋海当时就直接叫他后面的话说不出来了。

　　可是现在他所说的，还是让蒋海整个人跟着一震，天地良心，他把这些女孩接过来，真心是一丁点的龌龊思想都没有，他只是可怜这些女孩，为她们找一个出路罢了。

　　不过这个家伙说的话，可是让蒋海相当的不爽，当时他的手就在渐渐的加力，同时向着外面扳了过去，他这是要直接把这个家伙的手扳断，而这个男人，可没有办法挣开蒋海的手。

　　那巨大的疼痛感传来，让他也有一些蒙了，当时便想也不想，一脚向着蒋海踢了过来，但蒋海的速度更快，一脚回过去，把这人的腿踢的歪，随后巨疼再加上腿上的酸软，让他一下子跪在了地上，看着蒋海那好象要杀人的目光，他除了惨叫也没有别的办法了。

　　“请住手……”“蒋先生，冷静一些。”看到这一幕，那边的凯莉还有摩西·亚当斯第一时间，对着蒋海叫了起来，听到他们的话，这也让蒋海原本的怒意渐渐收回来一些，松开手的同时，一脚踢了出去，正好踢在了这个家伙的胸口，把他踢的倒飞了出去，好在蒋海这一脚并没有用尽全力，但也踢的这人趴地上干呕了半天。

　　“这位先生，你不感觉你有些太过了么？”马上跑了过去，这个女人查看了一下自己同事的伤情，虽然没有受什么内伤，也没有骨头断裂什么的，但这人也明显被蒋海教训的不轻，尤其是他的右手，此时手腕处已经被蒋海捏的紫黑紫黑的了，估计没有个十天半个月，是别想消了，虽然没有什么致命伤害，但依然让这个女人很是气愤，站起来对着蒋海说道。

　　“过？他要打她们的时候，你怎么不说过呢？还是说，你们已经习惯了这么对这些女孩了？”听到这个女人的话，蒋海的眉毛一竖，向着这个女人喊了起来。


第145章 留下

　　“你……卡洛斯也只是着急带她们离开，再说了，这不是你要的结果么？”听到蒋海的话，这个女人也不禁为之语塞，但永远不要用“理”这个词来衡量一个女人的心智，明显在这个时候说刚才的话题是赢不了蒋海的，她就很明智的选择了另外一个话题。

　　“我不想和你们再说话了，这两个女孩，不走了。”听到这个女人的话，蒋海冷哼了一声，随后转过头，看着两个如同受了伤的小猫一般可怜，但却依然倔强的扬着头的两个女孩，蒋海原本心里面想要把她们送走的想法，不知不觉间淡默了下来。

　　实在不行，就收留她们吧……虽然，他也感觉有些不太方便，但与其让她们在外面受欺负，还不如呆在自己这里呢，至少自己不会对她们有什么坏心思。

　　“我会联系你们福利机构的，请吧。”听到蒋海已经下定了决心，要收养这两个女孩，摩西·亚当斯耸了耸肩，虽然他感觉蒋海这是脱裤子放屁，废二遍事。

　　不过既然是蒋海决定的，那他这个律师，就要帮蒋海擦屁股，这就是他的工作。

　　在听到摩西·亚当斯都这么说后，两个福利机构的人对视了一眼，最后还是转身离开了。

　　听到这二人开车离开时的声音，蒋海叹了一口气，自己照顾自己还有一些照顾不过来呢，这回到好，又多了两个拖油瓶，看着两个俏生生站在自己在的小丫头，蒋海苦笑了一下。

　　“你们啊，算你们狠……跟我去吃饭吧。”点了点两个女孩的头，可能是知道蒋海不准备再把她们赶走了，两个女孩的嘴角都情不自禁的咧了起来，两大大的眼睛也笑成了弯弯的样子，显的特别的可爱，蒋海也不知道自己收留她们是对是错，不过最主要的是，这是他的本心。

　　在听到蒋海的话后，两个女孩知道，既然蒋海说要留下自己，那就不会骗自己，所以便回去，珍惜的把蒋海给她们买的外套拿了起来，重新穿在了身上。

　　刚才蒋海说过，他每天都是要去菲利蒙太太那里吃饭的，既然她们以后要住在这里，估计过来蹭饭的人就会多出两个，不过她们在心里面也在考虑着，这些都是她们应该做的。

　　既然蒋海已经决定让她们留下了，那以后蒋海吃饭的问题，还有家里面的卫生，洗衣服，甚至是……暖床什么的，自然都是她们的工作，现在她们首先要做的，就是尽早学会做饭。

　　蒋海可不知道这两个小丫头脑海里面想的是什么乱七八糟的，穿好了外套后，摩西·亚当斯也回来了，和蒋海说了一声后，他并没有跟着蒋海去吃饭，而是先回去了。

　　等明天，他就去帮蒋海办理收养的文件之类的，这些事情，自然也是要由他这个律师去做的。

　　至于他没有吃饭，蒋海也没有留，而是往他的帐号里面打了一千美刀，这也是他今天的辛苦费，其他的律师费用另算，这些是给他的餐补钱。

　　在接到了短信后，摩西·亚当斯也没有拒绝，毕竟他帮蒋海办事，主要还是为了钱。

　　老板给的钱，他是没有必要不收的，想要马儿跑，就得给马吃草，蒋海深知这一点。

　　在摩西·亚当斯离开后，蒋海就带着两个女孩去了菲利蒙的家里，此时菲利蒙回来后，并没有去牛棚，还在客厅看电视呢，看到蒋海带着两个女孩过来，他也有些意外。

　　“老板，不是说送她们去福利院么？”早就在波士顿的时候，菲利蒙就问过这些女孩送回了庄园之后要怎么处理，那八个已经成年的，到是可以雇了当员工，这些女孩出身苦，现在有机会可以过上平稳安定的生活，估计会是一个好员工，但这两个女孩就不行了。

　　在美帝雇童工和非法劳工，可是犯法的，这其中，非法劳工还好一些，童工什么的，可就不是一般的小事了，所以对于这两个女孩，菲利蒙也有一些吃不准蒋海的想法。

　　“刚才福利机构的人来了，实在是太粗鲁了，还要打她们，虽然我知道，这样的事情，在哪都少不了，但……哎，所以我决定收养她们吧，反正我那里很大，也没有什么人陪我说说话什么的，她们就在这里陪我吧，还要给她们找个学校……”坐在菲利蒙的旁边，蒋海有些苦恼的揉了揉太阳穴，看着两个俏生生站在身边的姐妹花，真心是不知道说什么才好。

　　“老板，有的时候你的心就是太善良了，呵呵，不过这样也好，跟着一个心地善良的老板，我们的日子会好过的多！”听到蒋海的话，菲利蒙也跟着笑了起来。

　　“特纳太太，以后就要麻烦你多做两个人的饭了，要不要我给你涨工资？”正在此时，一直在忙碌的菲利蒙太太也从厨房走了过来，看着这个黑胖女人的身影，蒋海笑着说道。

　　“涨什么钱，你给我的钱，是做一日三餐的，结果你一天当中，至少有两顿不在我这里吃，我原本还想要跟你说给我降些工资呢，不过现在好了，我又有工作了。”听到蒋海的话，菲利蒙太太也爽朗的笑了起来，走向了旁边的冰箱，准备拿吃的。

　　而在听到菲利蒙太太的话后，两个一直站在旁边的女孩也相互看了一眼。

　　随后快步的走到了冰箱旁边，帮着菲利蒙太太拿起了东西，原本菲利蒙太太还不太想要让她们干活呢，毕竟蒋海眉头了她们的话，那她们至少名义上就是蒋海的女儿了，说是自己的小老板也不为过，当下人的，哪有让老板帮自己干活的？

　　不过当她看到两个女孩眼睛里面的渴望的时候，她不禁愣了一下，随后把手里面拿出来的牛肉，交到了两个女孩的身边，她知道，这两个女孩是想要表现一下自己，证明自己并不是一个完全没有用的废物，说实话，对于那八个女人，菲利蒙太太的心思比较复杂，十分心思里面有两分怜悯，三分不解，还有就是五分的戒备。

　　美帝的人，确切的说，是欧美的人，基本上都是这样的，他们都不愿意去干涉别人的生活。

　　不管这人是过的好，还是过的不好，这让人看起来就会感觉他们有些冷血。

　　但这就是他们的生活方针，为人处世的办法，也许他们看到什么让他们感动，让他们感觉可怜的事情，他们会给予一些金钱上面的帮忙，不过除了钱之外，他们不会给别的。

　　比如说他们不会随便的让流浪的猫狗进入到自己的房间，也不会收留街上的流浪人员。

　　说他们有些冷血，其实也不是，毕竟没有人愿意因为一些小事而改变自己的生活，就算是国内，这样的人也有很多，老话说的好，爹死娘嫁人，各人顾各人，哪来的那么多的善心？

　　这就是这两分怜悯和三分不解的由来，他们很难理解，蒋海把她们带回来是为了什么。

　　以他们对蒋海的了解，好象他并没有要养八个女孩在家里面金屋藏娇的心思啊。

　　至于那五分的戒备，就是因为她们也听说过，这些女人的由来，她们以前可不是干什么正经工作的，虽然出身有些可怜，但毕竟是从事过那样的职业，一般的家庭主妇看她们，能不带敌意就不错了，但可以预见，估计这些人，她们看着自己家老公的力度，会空前的强大吧。

　　不过这样复杂的心思，主要是面对那八个女人的，达莲娜和玛丽安明显不在此列。

　　所以菲利蒙太太，对于这两个女孩还是相当喜欢的，带着她们就走进了厨房当中。

　　看到这一幕的蒋海，虽然想要说什么，但还是没有说出口，因为他也不知道，自己对这两个女孩是什么心态，现在他可怜居多，但想起以后要跟她们生活在一起，蒋海就……呵呵了。

　　等了不长时间，一顿很有波士顿特色的晚餐就开始了，虽然昨天和今天，达莲娜还有玛丽安吃的都不错，但她们的心思，其实一直是悬着的，因为她们并不愿意再回福利院了。

　　而蒋海一定要把她们送回去，这也让她们很害怕，吃饭的时候也没有好好的吃。

　　这回总算是放下心的两个女孩，到是放开的吃了起来，看的蒋海都一愣一愣的。

　　想来也是，她们可是有日子没有吃过这么好吃的牛肉，鱼和汤了，如果不是因为害怕她们撑坏了，蒋海估计，今天晚上她们可以吃一宿。

　　在吃完了东西，两个女孩虽然撑的够呛，但还是支撑着站了起来，帮助菲利蒙太太收拾碗筷之类的，在一切都处理好后，蒋海就带着她们返回了自己的别墅。

　　蒋海的别墅很大，平常的时候这里面一共就只有五个活物，蒋海，小黄，小白，板牙和啾啾。

　　现在啾啾虽然已经抓回来挺长时间了，但还没有长大，虽然不像是当初的秃毛鸡的样子了，但其活动范围，依然只是在蒋海的房间，至于板牙、小黄和小白就在四处乱跑了。

　　当蒋海带着两个女孩回来的时候，这三个小家伙也迎了过来，对于这两个小女孩，它们也是有印象的，不过它们虽然热情，但两个女孩对于狗，却有天生的恐惧。

　　“好了，你们自己去玩吧，别吓唬她们，以后她们也是咱们的家人了。”踢了两条狗的屁股一脚，蒋海把它们赶到了旁边，一脸笑意地说道，而两条狗听到蒋海的话，也对视了一眼。


第146章 飞机

　　也许以它们的智商来讲，很难理解，家人是什么玩应，但它们也明白，以后自己要讨好的人，又多了两个，所以便对着两个女孩摇了摇尾巴后，便趴到远处玩去了。

　　至于蒋海则带着两个女孩上了楼。

　　“以后啊，既然要住在这里，那就来看看你们的房间吧，这是我的房间，是主卧室，你们的房间在我的旁边，这四间副卧室，都装修完了，你们可以去挑一下，哪个作为你们的房间。”一边往二楼走，蒋海一边介绍着，到达了二楼，蒋海就看到自己房间的大门打开着。

　　不用多说也明白，这是板牙的杰作，平常的时候蒋海和他的四只宠物，总是住在一起，而会开门的，就只有板牙，自从板牙学会了这个技能后，两条狗每天早上上厕所，到是不用蒋海给它们开门了，否则的话，你以为小白就有那么好心的让板牙坐在它头顶上？

　　不过单身男人的房间么……就算是因为四只宠物都比较听话，房间里面没有什么怪味，但垃圾什么的，自然也不会少，一上楼就看的到，那张大床上，没有叠的被子，窗帘都没有拉开的房间，打开的门口，堆放着不少换下的衣服，袜子，甚至还有内裤什么的，蒋海虽然没有洁癖但一天换一条内裤这也是必然的，男人的内裤，原本就容易有味，再加上蒋海还是一个孤身的男人，咳咳，有点扯远了……

　　不过一上楼，蒋海就难得的脸红了一下，因为他的房间确实是有一些太乱了。

　　装做没有什么的走过去，把门关了起来后，蒋海就对着女孩们指向了身边的四个房间。

　　这就是四个客房，不过现在要成为两个女孩的房间了。

　　达莲娜和玛丽安对看了一眼后，便推开了身边这些房间的门，在里面查看了起来。

　　这四个房间，蒋海自从装修之后，就没有进去过，不过有的时候，他找家政过来收拾他房间的卫生时，也会顺便收拾一下客房，所以房间里到也没有怪味和灰尘。

　　推开了门，两个女孩的嘴就惊讶的变成了O型，原本她们以为，自己住的地方，可以跟阿芙拉她们住的地方差不多，也就不错了，但明显她们想错了。

　　蒋海这些客房，也完全不是那些小别墅的卧室可以比拟的，宽敞的房间，大大的床，独立的卫生间，还有一个小的客厅，房间里早就已经布好了网线，还有各种各样的电器，电视，空调什么的一应俱全，这一个房间，甚至直接在这里生活过日子都是可以的。

　　其布置，完全不比酒店的套房差，甚至还有过之。

　　想到这以后就是她们的家了，两个女孩都有一些不太敢迈进去了。

　　“怎么？不满意么？有什么不满意的你们就说，呃，写出来，然后我叫我重新装修，不过在此之前，你们还得住在这边。”看到两个女孩犹豫的样子，蒋海笑着说了起来。

　　“不不，很满意，太好了”听至蒋海的话，两个女孩也接连比划了起来，看着两个女孩的动作，蒋海笑了笑，虽然不知道因为什么，但蒋海感觉，如果这两个女孩可以说话的话，那声音应该会很好听吧，突然间，他就想起了一个事，自己的血，不知道有没有用处……

　　正当蒋海在沉思的时候，两个女孩已经轻手轻脚的走进了房间当中，东瞅瞅，西看看，摸摸这，摸摸那的，生怕把任何的东西碰坏，如果不是因为她们无意间打开了电视机，蒋海可能还在思考呢，看着两个女孩对于房间满意的样子，蒋海也走了进来。

　　“其他的三个客房都跟这里差不多，你们选一个，谁住在这里，谁住在其他的房间？”看着两个女孩，蒋海笑着说了起来，不过听到蒋海的话，两个女孩都摇起了头。

　　她们从小就没有分开过，所以现在，她们也不准备分开住。

　　看着她们的决定，蒋海劝说了一下，看到她们真的不只是客气，那蒋海也就不管了。

　　在给了她们房间的钥匙，还有帮她们拿了晚上要盖的被褥后，蒋海便离开了。

　　返回了自己的房间，蒋海站在窗前，看着外面漆黑的天空，不禁拍了拍自己的脸。

　　“真是的，怎么会莫名其妙的心软。”小声的嘀咕了一句，蒋海原本并没有准备去照顾这些人的，可是怎么就突然犯病了呢？到头来，不仅招回了八个女人当工人。

　　还认了两个干女儿，干女儿那是那么容易认的么？现在想想都感觉有些头疼。

　　他自己还都是个没有长大的孩子呢，呃，好吧，其实是他自己认为自己没有长大而已。

　　但不管怎么说，蒋海既然说了要收养她们，那蒋海也是不会出尔反尔的。

　　他说过的话，虽然不至于一个唾沫一颗钉，但至少是不会轻易反悔的。

　　“呼，不想了，既然决定了，就这样吧，不过还有两个问题，齐丽还没有签字么？她想要干什么？还有想想看，二月多少号回去，富远说要过年的时候过来，到时候就跟他一起回来好了……”摸着下巴上刚长出来的胡茬，蒋海小声的华语嘀咕了起来。

　　齐丽那边的反应，他真是有些始料未及，原本他以为齐丽应该也恨不得早点摆脱自己才好。

　　毕竟自己知道，齐丽有一个相爱的男友，呃，前男友，虽然那个家伙挺不是东西的。

　　但女人么，感性始终会战胜理性的，更何况，她曾经一度跟那个男人已经快要谈婚论嫁了。

　　况且她一个女人，留着那么大的家业也没有用，她早晚还是要结婚生子的，没准过个几年，就跟那个男人又搀和到一起去了。

　　蒋海之所以会这么想，也不是没有原因的，毕竟他才是齐丽的合法丈夫，但两人结婚一年多，别说是做别的事了，就连见面的次数都不超过一只手，一开始他也会吃醋，也会烦恼，也会给齐丽打电话，以便于争取什么，可后来他就看明白了。

　　人家齐丽的心里，压根就没有他，两人根本就不是生活在一个世界当中的人。

　　也许世界的交错，会产生一些交点，但就目前来看，那些交点都是错觉。

　　所以蒋海早就已经不在意，齐丽的内心是怎么想的了，他在很早以前，就在想着结束这段错误的婚姻，重新开始，终于，现在的他也算是成功了，他现在也算是有钱人，过的生活也与齐丽无关，如果不是因为这一次的事件，可能他都要忘了这个女人了。

　　“砰砰砰……”正当蒋海在那里想事的时候，一阵敲门声响起，接着蒋海回头一看，就发现达莲娜不知道什么时候，已经来到了蒋海的房间前，因为蒋海的别墅，二十四小时开着地热。

　　所以这里很暖和，以至于达莲娜此时并没有穿什么，纤瘦的身体外面，只包裹着一件浴巾，头发还有一些湿，看起来是才刚洗过头，红果的小脚，踩在蒋海的地毯上，此时的她，正站在门口，怯生生的看着蒋海。

　　“呃，有什么事么？怎么这样跑过来了？”看着面前的女孩，蒋海的眼中闪过了一丝慌乱，但还是放缓了声音，向着她问道。

　　听到蒋海的话，达莲娜犹豫了一下，把身上包裹的浴巾拿了下来，昨天晚上蒋海看过的风景，再次出现在了他的面前，蒋海从她的眼睛里面也读出了她的意思，她这是在……牺牲自己？

　　看到这里，原本愣住的蒋海脸色瞬间变的难看了起来，叹了一口气，走到了达莲娜的面前。

　　看着蒋海走了过来，达莲娜的呼吸明显重了一些，下意识的想要往后退，但却止住了脚步，慢慢的闭上了眼睛，她并不是一个普通的，一直呆在家里面的乖乖女。

　　她见过了太多的男人和女人，所以她隐约的知道，一个男人看到这样的女孩后会做什么。

　　她这么做，无非也就是想要用自己的身体，换取这个固定的，温暖的家，她并不后悔。

　　但可惜，蒋海也没有她想象当中的那么坏，那么下作。

　　走到达莲娜的面前，蒋海承认，这个女孩确实是一个美人坯子，大大的眼睛，长长的睫毛，一头金色的头发，因为需要剪的很短，只到耳朵的旁边，自然的内扣着，光是这张脸，不说倾国倾城，但以蒋海的分数来看，也可以打八十分，不过蒋海是要收女儿，不是找个情人。

　　所以他只是弯下了腰，把浴巾拿了起来，重新包裹在了她的身上。

　　“达莲娜。”听到蒋海的话，感受着身上的浴巾，达莲娜重新把眼睛睁了开。

　　“记住，我留下你们，不是为了欲望，也不是为了你们的身子，更不是愧疚，你在这里的身份是我的女儿，当然，你也可以把我当成你的朋友，但我们之间，是不需要用到身体的，我们之间，只有心灵的沟通就足够了，你明白么？我希望这是最后一次，明白！”一双黑色的眼睛，对视着面前蓝色的双瞳，蒋海的话，一字一顿的进入到了女孩的耳中，眼泪，有的时候就是这么的不堪，原本哪怕被抓，哪怕即将被打，都是一脸倔强的女孩，在蒋海的话音当中，泪腺不知不觉间变的发达了起来，大颗大颗的泪珠，从她的眼中滑落，落在了蒋海的地毯上，看着蒋海严肃的脸，达莲娜认真的点了点头，随后扑进了蒋海的怀抱当中。

　　摸着面前这个女孩的头发，蒋海自嘲的笑了笑，好象他，也在改变着。


第147章 准备播种

　　当天晚上的事，只不过是蒋海生活的一个小插曲而已，等到第二天他醒过来的时候，他就感觉自己要适应新的生活了……

　　当他起来的时候，两只小的还没有起床，于是他决定去晨练一下回来再给这两小只做饭。

　　结果等到他回来之后，却发现两小只不知道什么时候已经起来了，不仅收拾了房间，做了饭，还洗了衣服，其实最主要的，就是蒋海的那些衣服，换下来的袜子，还有内裤什么的……

　　看着挂在一楼卫生间的，已经洗好的内裤，蒋海的脸不禁抽动了一下，有些尴尬。

　　但他还是接受了女孩们的好意，也许在她们看起来，她们在这里麻烦蒋海，总归是要帮蒋海做些事情的，而处理一些家务之类的，到也不错。

　　在吃过了早餐后，蒋海就带着这两小只，还有八个女孩一起去了温斯罗普的镇上，他给八个女孩提前发了一个月的工资，毕竟她们也是要买东西的，光靠着蒋海给，那是不行的，蒋海要的是她们自立更生，而她们也很愿意这么做，同时在得知了这两个小的，成为了蒋海的女儿后，她们也很意外，但更多的却是羡慕，她们说白了还是工人，但女儿可就不一样了。

　　在温斯罗普采购了一天，一人至少买了三套换洗的衣服，外加上蒋海送的那一套，就是四套了，包括内裤什么的，蒋海虽然不太懂，但这些女人们多少都懂一些。

　　除了衣服，还买了牙刷，牙膏，毛巾等等，达莲娜和玛丽安自然也是如此。

　　这些女孩，可能是这些年来，笑的最多的一天，也是过的最舒心的一天。

　　她们逛了整整一天，在晚上的时候，蒋海请她们在温斯罗普的那家意大利的餐馆里面吃了晚餐之后，才带她们返回了庄园，相比于这些女孩们，今天达莲娜和玛丽安获得的东西更多。

　　她们不仅有了换洗的新衣服，新睡衣，洗漱用品，而且蒋海还给她们买了两台电脑。

　　女孩跟男孩不同，要是蒋海买电脑，笔记本的话，必然是外星人，差一些的也必然是雷神、未来人类，那是要把笔记本当成顶级PC机来用的存在。

　　但达莲娜和玛丽安，则不太会选这些东西，最后选了两个三星的，好吧，说起漂亮，还是三星和苹果独占鳌头，只不过苹果的电脑没有超薄的，而三星的有。

　　在把所有的东西买完后，蒋海等人今天的任务也就完成了。

　　第二天，蒋海就继续出海了，毕竟他还有工作没有完成呢，出海的时候，自然他也被那些老渔民打趣了半天，但蒋海也敲打了他们一下，这些女孩是他招来的员工，这些人可别有什么不应该有的想法，听到蒋海的话，这些人都哭丧着脸。

　　明显，有这样想法的并不是只有蒋海，她们的老婆也有这样的想法，除了艾德华·安德森之外，最近这几天，这些男人晚上上厕所的时间长了，他们老婆都要去敲门确定他是不是在里面，听到这里，蒋海也不禁笑了起来，看起来太早结婚也不是什么好事。

　　虽然这些人在家里面的运气不好，但到了外面，尤其是渔场，他们的运气还是一样的好。

　　而且是在蒋海再次使用大傻，驱赶鱼群之后，他们的捕捞量，正在飞快的提升当中。

　　连续五天，蒋海他们都在出海，而五天光是捞上来的鱼，就卖了六十多万美刀。

　　这还不算蒋海自己留下来吃的，自然这几天，蒋海的奖金也没少发。

　　几乎每人都得了一万多美刀的奖金，对于这个大方的老板，他们也很开心，做事的时候更加的认真了，第四天，摩西·亚当斯跑过来一趟，把蒋海收养两个女孩的证件，给了蒋海。

　　其实说起来，蒋海二十七岁，至少他现在在美帝是单身的状态，不管他在国内有没有结婚，想要收养两个十四岁的女孩，那是根本不可能的，但有句话说的好，有钱能使鬼推磨。

　　当钱和人脉到达了一定极别后，别说是鬼推磨，磨推鬼都行。

　　现在的蒋海就是这样的状态，他为了这个收养凭证，花了二十万美刀。

　　二十万美刀一砸下去，那些原本还坚持的福利机构就准备睁一只眼闭一只眼了。

　　谁说在国外就是绝对的廉洁？你花钱让他舞弊，犯法，他们可能不会去做。

　　但如果只是要让他们睁一只眼，闭一只眼的话，那他们是很乐意这么做的。

　　就这样，达莲娜·伊夫林和玛丽安·伊夫林，正式的成为了蒋海的女儿。

　　接着蒋海打了个电话给仙蒂·克莱夫，请她来庄园里面吃饭，顺便说了一下让两个女孩去上学的事情，不过仙蒂·克莱夫也有一些难办，虽然她对于蒋海的做法很认同。

　　可问题是，温斯罗普本地并没有聋哑学校，波士顿虽然有，但因为离的太远了，那是要住校的，现在这两个女孩，对蒋海极度依赖，是说什么也不愿意离开蒋海去学校里面住校的，而普通的学校，她们去上又容易受歧视，受欺负，这也是蒋海无法控制的事情。

　　而且最主要的是，从小生活在福利院当中，虽然两个女孩在福利院里面也学习。

　　但福利院那些义工们教的，只是最基本的东西，可以小她们现在只有小学三、四年纪的水平，唯一不同的就是，她们把字认全了，这样的情况下，让她们去上中学，她们跟不上。

　　而去上小学的话，不说她们，蒋海都感觉有些脸上无光，所以想来想去，唯一的办法，可能就是找个补习老师先这么教她们了，好在美帝这边学习的气氛是极为自由的。

　　哪怕是在家里面自学的，也可以去参加一些学校的考试，去弄个文评之类的。

　　只不过没有平常分罢了，对此蒋海也算是松了一口气。

　　而在得知蒋海准备请家教后，仙蒂·克莱夫到是自告奋勇，说周六和周日，休息的时候可以过来给两姐妹补课，蒋海也是非常感激的。

　　但两姐妹，却对仙蒂·克莱夫并不是很感冒，尤其是在看到她和蒋海好象走的挺近的时候……

　　不过不管怎么说，两姐妹上学的问题总算是解决了，蒋海也可以专心的去捞自己渔场里面的渔了，因为珊瑚礁那边的鱼不动，只是捞沙地那边的鱼，再加上有大傻帮忙驱赶。

　　进度还是相当快的，按着艾德华·安德森的研究和估计，蒋海这一片渔场里面，所有的鱼加在一起的价值，大概有八百万美刀左右，其中珊瑚礁地段的鱼，大概占了其中的百分之六十，因为蒋海并不愿意去破坏珊瑚礁，所以这百分之六十是不动的，也就是八百万里面有四百八十万是不动的，剩下三百二十万的鱼货里面，有一百五十万左右，是海底鱼货，也就是海参、海胆、螃蟹、龙虾这一类的东西，蒋海每次出海虽然会捞一下子，但并没有捞太多，所以这些东西也基本上剩下的，只有一百七十万的鱼类是需要抓的，但还需要维持生态平衡，留下两成，那也就是要抓一百四十万左右，这些鱼是必需要抓的，因为为了酒海草种子的时候，这些种子不被这些鱼吃光，转眼间，时间已经到达了一月下旬。

　　蒋海纯卖鱼货的收入，也达到了他最开始的预期，甚至还有一些意外收获，比如说最早的时候抓住的那条蓝枪鱼，虽然后来并没有这样的好事再发生了，但蒋海的渔货，在这一片海域地区，可是最好的，当然，也有不少的人盯在蒋海的渔场上。

　　甚至还有人说过要收购蒋海的渔场，对此蒋海很大方，十五亿现金，一次性付清，渔场和庄园都给你，然后……就没有然后了，在别人看起来，蒋海有病吧，你几个月前两亿八千万买的，现在几个月之后就要卖十五亿，谁疯了谁买？

　　对此蒋海就只能耸耸肩喽，因为就算是他说他好两万头牛值十亿，也没有人相信啊。

　　就这样，时间慢慢的过去，终于到了要撒草籽的时候……

　　今天一早，蒋海就被门铃声吵醒了，过去一看，来的也是熟人，曾经卖他鱼苗的那个黑人，波特·安内瓦，除了他之外，还有一个白人，这个白人蒋海也认识。

　　正是波特·安内瓦搭桥认识的卖海草和海藻种子的那个老板。

　　“嗨，你们来的可够早的。”打开了大门让这二人的车进来，蒋海也换好了衣服，端着一杯牛奶走出了家门，看着正在停车场跟早就起来的艾德华等人寒喧的二人说道。

　　“这是生意，生意啊，当然是要早一些，总不能让顾客等我们不是？”听到蒋海的话，跟他说话还挺对脾气的铁牛波特·安内瓦便露着自己大白牙哈哈笑着说道。

　　“好吧伙计，你说的对，怪不得你有生意越做越大，不过老兄，我只看到了你们，我的种子呢？”耸了耸肩，蒋海不可致否地说道，这种态度用来做生意，确实是不错。

　　“蒋海先生，你这里并没有修建机场，所以种子我都放在温斯罗普了，您这准备好了，就可以随时飞过来进行沷撒。”听到蒋海的话，这边的白人也笑着说了起来。


第148章 高科技？

　　用飞机去洒海草和海藻的种子，并没有想象当中的那么容易。

　　其实这是一个比较麻烦的事情，首先艾德华会先和他们一起过去，查看这一批海草的种子有没有问题，随后其他的人，也要开船过去，在需要洒海草种子的地方，扔下一种烟雾弹。

　　这种烟雾弹，是很常见的，最多的用处是可以飘在海面上，冒出浓烟，一般的飞机上都会有这种东西，以方便要是飞机迫降在海洋里面，机上逃生了的人员，就可以利用着这个东西，用来定位，不过现在，蒋海他们是用这个东西，来圈定酒海草种子的地方的。

　　这个东西，要是撒的远了，那就不是蒋海的地盘了，要是撒的太近，那就撒到了珊瑚礁那边去，那这些海草种子，十个里面能有一个发芽就不错了，都会成为那里鱼群的美食。

　　所以选定地点之类的，也是很有讲究的，好在蒋海雇来的渔民都是老渔夫了，这些天，他们在捕鱼的同时，也在查看着这一片海域下面，鱼群的分布，对于撒海草种子的地点，他们还是很有心德的，在和蒋海寒喧了几句后，这边的众人就都出发了。

　　艾德华跟着他们一起去了温斯罗普的机场，至于汤米·查尔斯，埃诺德·塞西，安德鲁·克里斯蒂安还有马伦·鲁珀特，则都驾驶着蒋海这里的摩托艇，敝首艇之类的，带着烟雾弹，进入到了海洋当中，至于蒋海，反正他忚没有事，也准备去看看。

　　“你们还没有跟我一起出过海呢吧，要不要去看看？”看了一眼身后一脸呆萌，还没有搞清楚状况的达莲那和玛丽安，蒋海向她们问道，听到蒋海的话，这两个女孩都开心的点起了头。

　　“嗨，马伦，等等我们，我们也一起去看看。”既然两个女孩都愿意去，那蒋海也就不客气，直接向着还没有离开的马伦·鲁珀特说道。

　　“那你就多穿点，老板，至少要给她们多穿点。”听到蒋海的话，平常并不是太喜欢说话的马伦·鲁珀特指了指他们身上的衣服，对着蒋海说道。

　　听到他的话，蒋海马上带着两个女孩去楼上换了一身更加厚实、挡风的衣服，毕竟现在可是全年当中最冷的时候，他身体好到是无所谓，但这两姐妹的身体，可不是太好。

　　虽然经过这些天，天天好吃的滋养，再加上蒋海的房间里，也有很多的健身器材，以至于两个女孩的身上，不像是当初刚见面时，就是皮包着一层骨头，稍微有了一些脂肪和肌肉。

　　但就算是这样，她们也不可能顶受的住，外面的寒风的。

　　蒋海特意给她们武装了一翻后，三人才离开了别墅，开着一辆改装后的全地型车，向着码头的方向而去，在他们到达的时候，汤米他们都已经准备的差不多了。

　　当初蒋海一共买了三艘小船，还有一艘渔船，现在正好让这四个人开，汤米·查尔斯，埃诺尔·塞西和安德鲁·克里斯蒂安，这三人开的是小船，已经准备的差不多了，在蒋海到了这里的时候，他们也已经准备出发了，在和蒋海打了一声招呼后，便开着船，破开层层的海浪，向着远方而去，至于蒋海则带着两个女孩，踏上了马伦·鲁珀特开的这艘渔船。

　　“老板，坐在船仓里面就好了，到了之后，再去板甲上看吧。”上了船，马伦·鲁珀特便向着蒋海说道，听到他的话，蒋海也很认同，他可没有闲心，现在就跑到板甲上面去耍。

　　外面的风可是非常冷的，与其在外面挨冻，还不如在船仓里面，喝点饮料呢。

　　不过相比于蒋海这个已经出过很多次海的人，达莲娜和玛丽安则要对外面更加的感兴趣。

　　经过这些天的相处，蒋海对这两个女孩的性格也有了一些把握。

　　虽然这两个女孩是双胎胞，长的也几乎一样，真的几乎一模一样，喜欢东西的品味也几乎相同，她们买的衣服，都是同样大小的衣服，买两件，至少她们在穿成一样的衣服时，蒋海是分不清楚的，所以蒋海唯一分辨她们的办法，就是她们的头发。

　　达莲娜因为当初要出去当小偷的关系，所以她的头发剪的很短，装成男孩子的样子，这样才不会引人注意，而玛丽安，则还是留的长发，这也是这二人唯一不同的地方。

　　但想想以后，要是两个女孩的头发都一样长了，那个时候才叫麻烦呢……

　　不过虽然长的一样，喜爱几乎相同，但她们的性格却有很大的不同。

　　达莲娜的性格更加的粗犷一些，她对于新生的事物，更加的好奇，对所有自己没有尝试过的东西，都很想要尝试，胆子也要大的多，现在的她经过这些天的相处，已经可以跟小白和小黄玩的很好了，至少她不会再害怕它们了。

　　玛丽安则是一个很乖的女孩，胆子也很小，很细心，坐息时间很稳定，几乎每天收拾家里的都是她，做饭也不错，相比于风风火火的达莲娜，她更加的安静，现在对于蒋海的那些宠物，她还是有些怕，但至少她敢于壮着胆子去喂它们东西吃，现在蒋海在家里面几乎就是一个甩手掌柜的，他连宠物都不喂了，因为会有玛丽安去喂。

　　从现在，也看的出来，两个女孩性格之间的差异。

　　自从上船之后，达莲娜就没有老实过，一直在兴奋的看着船外面，期待着可以看到什么东西。

　　而玛丽安虽然也很好奇，很兴奋，但却乖乖的坐在蒋海的身边，只不过不时抬头看一下对面的窗户，随着马伦·鲁珀特招呼了一声后，渔船慢慢的开动，向着最近的那个点而去。

　　蒋海的渔场不小，但也不算的特别的大，船开了差不多半个小时左右，就已经开出了珊瑚礁群，进入到了蒋海洒草籽的最近的地点，到达了这里之后，渔船慢慢的减速。

　　“老板，到地方了。”随着马伦·鲁珀特的话，蒋海也从船仓里面，搬出了一箱子的烟雾弹，带着两个早就已经期待着去甲板上玩的女孩，一起走出了船仓。

　　刚走出船仓，那像是冰刀一样的冷风，便在蒋海的面前划过，几乎瞬间就顺着他衣服的缝隙，钻了进去，让他情不自禁的打了一个冷站，1月份的北半球，确实是最伤不起的时候。

　　“现在应该是最冷的时候，过几天到了二月，就好多了。”看着蒋海打了一个哆嗦，在他身边的马伦·鲁珀特也笑着说了一句，至于两个女孩，虽然也冻的打了一个冷站，但却依然好奇的瞪大了眼睛，看着外面。

　　一望无际的大海，原本的岸边，在此时就变成了一条细线，隐约可以看到那边的树林和建筑，但具体的却无法看清，这是两个女孩第一次来到大海上，一到了板甲上，就好奇的四处乱看。

　　“注意安全，不允许离栏杆太近，要是掉下去了，就麻烦了。”对着两个女孩喊了一句，蒋海帮着马伦·鲁珀特拆起了面前的箱子，相比于这两个丫头，已经出过几次海的蒋海，和这大半辈子都在跟海洋打交道的马伦看起来，大海其实并没有那么好玩，毕竟海洋和陆地不同，陆地有各种各样的景色，而海洋，出了海就知道，海走到哪都是一个样的，最开始是很新奇，但新奇过后，也就没有什么意思了。

　　拆开了箱子，蒋海和马伦从里面拿出了一些烟者弹，打开之后，直接扔进了海里。

　　这些烟雾会在海面上飘三个小时左右，三个小时之后，这烟者弹就会失去作用，虽然这也算是制造了一些海洋垃圾，但这些垃圾，都会被洋流带到蒋海的沙滩上，到时候蒋海他们自然会收拾的，在这里扔了五六个烟雾弹后，马伦重新下去开船，去往下一个地点。

　　大概一个小时的时间，布点完成，如果此时，蒋海是坐着飞机，从上往下看的话，就会发现，他的渔场上空，已经被一道道五颜六色的烟雾给划出了一个不规则的圆型出来，这就是要酒草籽的地方，大概又过了十几分钟，一阵轰鸣声从远处慢慢的划过。

　　接着一架不算大的飞机，进入到了蒋海他们的视线当中。

　　飞机下腹的仓门打开后，一包包已经解开了草籽，从机仓处落到了下面的大海里。

　　“草籽就是这么洒的啊，我还以为有什么高科技呢。”看着对方只是把草籽就这么直接扔进大海，蒋海不禁咂了咂嘴，原本他还以为种海草什么的，可能会像是种水稻什么的一样，很麻烦呢，不过明显，美帝人的字典上，就没有麻烦这两个字。

　　美帝的人，确切的说是西方人，他们更崇拜自然法则，也就是优胜劣汰。

　　他们不管是养东西，还是种植东西，都不会太过于去精心的呵护，除了一些极为奢侈的东西之外，更多的，他们只是创造出最好，最适合的生存条件，然后就是散养。

　　就像是孩子一样，在美帝的家里，大部份的孩子不会像是国内一样惯着，而是会从小培养他们的自主性，当然这也不是绝对的，在哪都会有人惯着，有人培养，这是一个比例问题。


第149章 买灰机的想法

　　头顶上的飞机，在转了三圈之后，便离开了，而马伦·鲁珀特，也返回了船仓，准备返航。

　　“这样就算是完了？”看着马伦都下去了，蒋海也带着意犹未尽的达莲娜和玛丽安走到了船仓当中，突然他感觉自己的钱好象花的有些冤，就这么随便的扔，自己也行啊。

　　那些海草的草籽可是自己花真金白银买的，就这么被他们扔了？他们可以保证能长出来么？

　　“当然了，这就完了，这些海草的种子，都是经过他们的精心培养的，而且他们在撒之前，一定也已经检测过咱们这边的水质，还有看过天气预报了，确定最近不会有向南的洋流和暴风雪之类的，只要可以让这些草籽，平安的落到底层的沙地上，就有七成以上的机会，会长成海草。”听到蒋海这外行的话，马伦·鲁珀特也跟着笑了起来。

　　海洋可不是陆地，种东西可以一根根的一去种，只要你不嫌麻烦。

　　海洋里面可是有水压的，蒋海这一片海域，最深的地方，足有几百米，人是肯定下不去的。

　　机器也不可能，否则的话海草的种子也不可能这么便宜了。

　　虽然明白马伦所说的是实话，但蒋海还是撇了撇嘴，这就是小农思想，一时半会改不过来的。

　　“海草籽被冲走一些，我也就忍了，到时候我要是养鱼的话，要是鱼跑了怎么办？”想了一下，草籽确实是便宜，但鱼苗贵啊，自己花了那么多钱买的鱼苗，他可得打听好了。

　　“有两个办法，其一是在周围建立拦网，但我并不推荐这么做，因为这样我们渔船要出去的话，也很麻烦，网和螺旋桨都很容易缠在这些东西的上面，其次，就是我也听说了，老板买的是鱼苗，鱼苗开始的时候都很小，所以要围网的话，我们就需要把网眼做的很小，但要是把网眼做的很小，那不仅阻断的鱼苗的出路，也让大海里面洋流带过来的微生物，还有虾群，鱼群之类的，给隔在了门外，最主要的其实还是微生物，这样的话，老板你留下的那一片珊瑚礁，可能过不了几年就都饿死了，珊瑚礁一死，这边的生态平衡，就全都毁了，甚至水质也会变的极差……”听到蒋海的话，马伦联系一下前后蒋海所说的，就知道了蒋海在想什么。

　　确实，蒋海一开始确实是在想，是不是用什么东西，把这里给拦起来，不过现在听马伦一说，蒋海也叹了一口气，看起来自己想的还是太简单了。

　　“那第二个想法呢？”犹豫了一下，蒋海向着他问道。

　　“那就是投食了呗，除了初期的乌鱼仔，墨鱼仔，还有虾苗之类的，我们定期在渔群出没的地方，投放一些饵料，这样就会吸引鱼群一直呆在这一片地区不会出走，甚至还会吸引来外面的鱼群，现在大部份的海洋渔场，都是这么做的。”听到蒋海的话，马伦介绍了起来。

　　“可要是投食的话，会很麻烦吧。”听到马伦的话，蒋海在心里面盘算了一下。

　　确实，用食物把这些鱼留在这里，要比建立网箱更加的合适一些，而且最最最最最主要的是。

　　蒋海留在这里的第一目标是什么？升级他身体里面的龙珠。

　　要是真的把渔场的环境破坏了，估计他想要一天长八片鳞，那就是痴人说梦了。

　　“是挺麻烦的，咱们渔场现在，只有渔船，用这渔船来打渔还是错，但要是用来投食的话，可能早上出去，第二天早上可以回来就不错了。”想了一下，马伦对着蒋海说道。

　　他听艾德华·安德森说过，蒋海早就有想要买飞机的想法，而找他来，也是因为他会开飞机。

　　不过蒋海最近却一直没有下定决心，不过现在看起来，这决心是不下也得下了。

　　“买个飞机很贵吧……”跟渔场里面的鱼相比，蒋海感觉一架飞机，好象也不是那么心疼了，犹豫了一下，蒋海向着前面的马伦·鲁珀特打听了起来。

　　“还可以，不过也不便宜，一般来说，像是咱们这么大的庄园，都会配两架飞机，一架直升飞机，一架正常的农用飞机，我以前在的渔场，用的都是波兰的M18，澳大利亚的GA200也还不错，顶锋是新西兰的……不过说起国内的，就是空中拖拉机，这个在咱们国内买，还有优惠，不过最近，华夏那边的农-5什么的也都不错。”听到蒋海的话，马伦·鲁珀特也跟着说了起来。听着他的介绍，蒋海的脑袋还真有一些大，这些飞机还真是五花八门的。

　　“这些飞机，便宜的十万美刀就有，贵的，大概三十几万吧，具体的我也不是太清楚。”最后马伦总结了一下，并且给出了一个价格，听到这个价格，蒋海不禁愣了一下。

　　“这么便宜？”原本蒋海以为一架飞机，就算是再怎么农用的，那也得值个几百万美刀吧。

　　毕竟在他的印象当中，飞机这个东西，一直都是有钱人的玩具。

　　至少他以前是不敢想的，想想以前他看过的一些报道什么的，有一些有钱的艺人之类的买的飞机，都要几千万，甚至上亿，就算两千万软妹币，加在一起，那也就是三百多万美刀。

　　在他看起来可不是很贵么！这也是他一直说买但却并没有买的原因所在。

　　不过现在一听马伦·鲁珀特的话，蒋海就愣住了，合着一个飞机这么便宜？

　　其实蒋海是搞混了一个问题，蒋海想的那种飞机，那是客机，是到处飞的，这里除了飞机的钱之外，还有机组组建的钱，机长的钱，燃油的钱，停留在各各机场的钱，申请航线的钱，等等等等，可以说这是两个完全不一样的东西，而农用飞机，自然不是客机，其主要的结构，其实就跟二战初期的飞机差不了多少，其一，飞不了多快，基本上很难超过每小时三百公里，说句不好听的话，车开快点，没准都比它飞，其二，飞不了多高，基本上可以飞个一千多米，也就差不多，其三，农用飞机，自然也不可以到处飞，尤其是一些大型的机场之类的，那是不允许农用飞机使用的。

　　说白了，农用飞机，也就是干农活用的，而不是到处出去装逼用的，仅此而已。

　　其实现在马伦说的还是那种，人开的，大型的农用飞机，如果是一些小型的无人机，像是给树林，或者是种植的地区打药的那种小飞机，一架也就是一万美刀左右，甚至几千美刀就可以买的到，相比于这些农用飞机，那还真是一个大点的玩具。

　　“那这些飞机啥的上哪买？是不是我还得修建一条跑道啥的。”听到马伦·鲁珀特的介绍，蒋海也有一些动心了，如果只是十几万，或者是几十万美刀的话，那他还真不是太在意，于是马上问道，听到蒋海的话，马伦却笑了。

　　“老板，你不是有黑金卡么，你打个电话，运通公司就帮你办了，想买啥他们都可以帮你联系，至于跑道的问题，也容易，因为是小型的农用飞机，本身也不沉，所以修建一条平整的水泥路就行，几百米，在庄园的草场边上修一个就OK了，再加上停放飞机的仓库，能花个一万多美刀？”按着自己的经验，马伦·鲁珀特盘算了一下向着蒋海说道。

　　听到他所讲的，蒋海也是很心动，当船只返回了码头后，蒋海就先给运通公司打了一个电话，在一个诱惑的女声提示过后不久，他的手机，就接收到了一些公司的报价单和飞机的详细情况，林林总总几十架的样子，蒋海本身也不是太懂这些，什么扭据啥的，他也完全不明白，只能看明白，这个飞机可以飞多高，本身多重，起飞重量是多少。

　　毕竟都是飞机，这些飞机的自重，都至少有一吨以上，不过说起最让蒋海动心的，就是空中拖拉机，虽然这是最贵的农用飞机，不过因为他本身是在美帝投资的人，所以买这个东西，是有减免的，而在空中拖拉机的系列当中，说起来，蒋海最看中的，就是AT802。

　　这种飞机，蒋海之所以关注它，其一是因为这个飞机本身长的特别的大，三吨的自重，让这个家伙成为农用拖拉机里面的巨无霸，就跟买车一样，蒋海就是喜欢大的。

　　最大起飞重量六吨半，最大巡航速度二百八十公里每小时，极限速度三百六十公里，虽然还不是特别的快，不过也是农用飞机里面算是最快的存在了。

　　而蒋海之所以决定的这么快，主要还因为一些其他的新闻……

　　这种飞机，不仅在农用上，是极为强悍的存在，甚至在别的方面也是极为强悍的存在。

　　甚至在南美，或者是一些并不是太发达的国家，这种飞机，都是属于战斗机的序列。

　　因为巡航速度强，自重大就代表着铁皮厚，防御好，载重量高，就代表着可以改装成任何你想要的样子，各种各样的武器，什么加特林，什么火箭弹，只要你想的到，就可以挂的上。

　　甚至就连华夏，都买了很多架这样的飞机，这代表着什么？代表着这个东西，确实是好东西。

　　虽然蒋海并没有想过往上面挂导弹，但确定了这个东西，并不是很贵的情况下，不需要犹豫。


第150章 决定买飞机

　　“嗨，老板，你买它干什么？你要把温斯罗普炸了么？”蒋海要买飞机的事情，这是一个大事，因为他毕竟是才来不久，对于这些东西也不是太了解，所以他在心里面决定了要买什么之后，并没有自己就直接付钱买了，而是准备去跟自己的手下商量一下。

　　在得知蒋海要买这个巨无霸之后，不说别人，菲利蒙就先叫了起来。

　　“炸个毛线啊，美帝的一个小镇，是我说炸就能炸的么？你在给我开什么玩笑。”虽然心里面到是有改装一下的想法，但蒋海可不会当着菲利蒙他们的面承认。

　　“嗨，老板，空中拖拉机是不错，但耗油太厉害了，如果你真的不打算炸了温斯罗普的话，那买它没有什么意义。”

　　“就是，说实话，老板咱们买飞机，也只不过是为了撒些饵，或者是巡视一下周边罢了，用不着这样的重型飞机，买它的价格，都足够买五架单峰驼的了，我也感觉没有什么必要。”

　　听到蒋海的话，这边的罗宾斯·加西亚，还有才刚回来的渔民的头头艾德华·安德森也犹豫着说道，这二人都是常年跟海洋和牧场打交道的人，在他们的眼里，花钱可以，但每一分美刀，都要花在刀刃上，如果蒋海是要买私人飞机的话，那买多少钱的，他们都无权过问。

　　但要是给庄园里面买飞机，那这个飞机就有一些太贵了。

　　“嗨，老板，我支持你，我在三角州的时候，我们那里也有这个家伙，这个家伙的用处真的很多，改装之后，就可以直接上战场，如果没有改装的话，也可以当成战地救护飞机，这东西如果不是正面被火箭筒击中的话，再大口径的枪打在上面，也不可能射穿它的防护板。”这时贝尔笑嘻嘻的在旁边说道，不过他嘴里面说的是支持，但其实蒋海听的出来，他也不太支持蒋海买这个东西，毕竟这个东西实在是太贵了，如果真的不是需要战斗的话，那就真心没有什么必要买，但蒋海下决定的事情，是那么容易被说动的呢。

　　“你们要清楚，我们需要的是大型的农用飞机，现在我们的庄园是这么大，渔场是这么大，但说不准我还要扩充呢，我可看到咱们附近有还有不少的空地，那些都是我的目标。”看着面前的众人，蒋海一脸认真地说道，至于他所说的扩充，好吧，其实他是骗人的。

　　他现在在这个庄园上投入了那么多的钱，还没有看到什么成效呢，怎么可能轻易的再投钱！

　　“呵呵，老板，你别闹了，你再买渔场的话，就要买到公海了，那边美帝政府可不敢卖给你。”听到蒋海的话，这边的汤米·查尔斯都不信了，一脸笑意的说了起来。

　　听到他的话，蒋海不禁有些尴尬，确实，他渔场的范围，就快要到达公海了，要是再买，那不是要连公海也一起买了？想到这，他也感觉自己的借口有些假。

　　正当蒋海陷入到尴尬当中的时候，一个声音从后面慢慢的冒了出来，“其实我到是感觉老板买这个飞机没有什么问题。”

　　寻着这个声音看去，就看到马伦·鲁珀特站在蒋海身后不远处，悠悠的说了起来。

　　“因为老板养的鱼很杂，这些鱼苗，要是投放到一个地方去，很容易自相残杀，好在老板的渔场很大，所以可以把它们分散来投放，不过这样的话，要喂食，那就需要去很多的地方，如果是单峰驼之类的飞机，去两个地方也就没有办法再继续了，但要是空中拖拉机的话，那在巡航这方面，就完全不用担心了，可以一次性的投放所有的渔食，这样也省事的多。”听到马伦·鲁珀特所讲的，这时大家才想起来。

　　他们面前的这个家伙，可不是一个按着常理出牌的主，别人买鱼，都尽量买可以在一起混着养的，但他不一样，这个家伙东面买一堆，西面买一堆的，也没个屁准，最主要的是，有不少的鱼类，都是掠食性鱼类，是无法混在一起养殖的。

　　“如果是这样的话，空中拖拉机就不错了。”听到这里，艾德华·安德森也点了点头。

　　听到渔民的老大都这么讲了，别人也不好说什么，只能默认了。

　　听到众人同意了，蒋海也马上把公司打去了运通的专服，电话响了不到三声，就被接了起来，还是那个甜甜的女声用中文向着蒋海问道：“蒋先生您好，我是玛希·威廉姆斯，请问有什么可以为您服务的么？”虽然蒋海的资金正在慢慢的减少，但在此时，他这张卡上的存额也是有八位数的，绝对是运通公司的大客户，这个接线员自然是不敢大意的。

　　听到接线员的声音，确实是甜，至少也得五个加号，但蒋海已经有些习惯了，“你好玛希小姐，我还是蒋海啊，我决定要买一架空中拖拉机，AT802，不知道需要上哪买，多少钱呢？”

　　听到蒋海的话，电话那边的玛希继续问道：“先生，你好，请问您想要什么型号呢？”

　　“型号？呃，我还真不清楚。”一听玛希的问话，蒋海就愣住了，刚才他并没有仔细看。

　　“是这样的，AT802是一个广义上的名称，其下还有很多的子型号，比如说A型机，这种飞机，主要是用来改装成私人飞机使用的，价格略贵一些，需要单独订制，裸机价格为68万美刀，需要从德州总部运回。”

　　“U型机为反暴乱飞机，可以外挂很多型号的武器、装备之类的，您可以选择订制与自装，不过自装需要去当地申请执照，裸机价格为71万美刀，其他改装飞机价格不定。”

　　“如果您是要为您的庄园选择飞机的话，可以选择F型号，这个型号主要应对林地救火和农业应用的，可以用于喷撒药剂和投食喂饵，裸机的价格为41万美刀，不过您如果购买会有一定的折扣，价格在37万美刀左右，而且这种型号的飞机，在全国各地都有销售，方便您可以随时去提取。”

　　听着玛希·威廉姆斯的话，蒋海这才想起来，好象是这样的。

　　“我要F型的。”想都不需要想，他以后就算是买私人飞机，也不可能买个空中拖拉机改装吧，不说买A380，747什么的，自己至少也得买个差不多的才行。

　　不过现在那些都是浮云，毕竟他的庄园还没有收入呢。

　　“好的，F型的空中拖拉机，在纽约就有销售地点，您可以选择自己去看，也可以选择，我们帮您购买。”听到蒋海已经决定了，这边的玛希·威廉姆斯也甜甜地说道。

　　“那我就自己去买吧。”不是蒋海信不过运通公司，主要这还是小农思想，俗称也叫做被害妄想症，一直在想，万一要是这些家伙唬弄自己的话怎么办，别的东西，可以想想办法，但飞机什么的，要是飞一半突然坏了，那自己找谁哭去？

　　到时候自己这个孤家寡人的，银行里面的那点存款和这片庄园，还不都得被美帝政府收了去，本着便宜谁也不能便宜美帝政府，还是自己看看才放心的精神，蒋海决定自己去看看。

　　“好的，蒋先生，纽约农用飞机售卖的地点，就在曼哈顿地区XX街，XX号航天器材区，如果到时候您有什么需要的话，可以随时打电话给我。”听到蒋海已经决定要自己去看看了，这边的玛希·威廉姆斯也笑着说了起来，电话打完，蒋海就陷入到了沉思当中。

　　原本，最近他也要去纽约一趟，因为他这里还有当初摩西·亚当斯帮自己搞到的票呢。

　　身为一个篮球爱好者，全明星赛耶，以前自己只能在电视机前看，现在好不容易有了机会去现场，说什么也不可以放过的，所以他是一定要去的，现在只不过是把这个时间提前一下罢了，蒋海已经决定好了，全明星正赛结束的时候是华夏时间2月16号，自己看完比赛之后，就坐当天晚上的飞机回华夏，算上转机的时间，大概2月18与，除夕当天怎么也回去的，并不耽误自己去烧纸祭拜，到时候在家里面过完了年，就可以带着富远他们过来玩。

　　至于其他的人，要是没事的话，就一起过来玩吧，反正他也不差他们这几个玩乐的钱。

　　不过有一个问题就是，达莲娜和玛丽安，她们是今年刚被自己收养的。

　　现在她们虽然已经可以住在蒋海的家里了，但不时还是会有福利机构的人过来查看，而且最主要的是，为了防止蒋海是什么人贩子之类的，所以现在他不允许带着她们一起离开美帝。

　　去纽约看比赛没有问题，但回国内，好象就不行了，这个还需要跟她们商量一下。

　　想到了这里，蒋海不禁把目光看向了达莲娜和玛丽安，看到蒋海的目光，两个女孩对视了一眼，明显还有一些闹不明白是因为什么，看到蒋海看着她们，她们就看着蒋海，眨着眼睛。

　　“呵，你们两个啊！”看到她们的动作，也把蒋海逗的一乐，不禁用力的揉了揉她们的脑袋，有些事情，总归是要说的，犹犹豫豫的可不是他的风格。


第151章 准备离开

　　“你们真的不去，真的，真的，真的不去？”站在自己的F650前，蒋海一脸认真的看着面前的两姐妹问道，而两姐妹听到蒋海的话，依然眨着大大的眼睛，在对视了一眼后，很认真的摇起了头，好吧，有的时候啊，人就是喜欢自作多情。

　　明显，蒋海就是这样的一个存在，原本他还以为自己要是走的话，小黄、小白、板牙、啾啾，还有伊莲娜和玛丽安，不知道得多难受，多不舒服，多舍不得自己走呢。

　　事实证明，这就是一个错觉，在他那天决定了之后，当天晚上吃饭的时候，他就跟两上小姑娘说了一下他要回国的事情，在他说完后，想象当中的哭闹，别扭，生气，耍小性子之类的事情，全都没有出现，当时两个女孩只是很认真的看着他，然后点了点头，表示自己明白了。

　　随后他不相信的又说了一下，自己要去看NBA的比赛，问她们去不去，谁知道，她们对这个也不感兴趣，想来也可以理解，女孩对，尤其是一个以前连吃饭都吃不饱的女孩，哪有闲心和时间，去喜欢篮球，喜欢NBA去，所以她们也不愿意去。

　　原本，这对于蒋海来说，这应该是一个好事才对，自己可以放心的去纽约，放心的回家。

　　但为什么，在看到两个女孩这么不在意的表情时，他会这么不爽呢？

　　这些天，他总是在旁敲侧击的问两个女孩真的不去？结果换回来的结果，呵呵……不去。

　　其实，蒋海确实是感觉自己有些太过于重要了，两个女孩留在他这里，可不是因为喜欢他，或者是过度的依赖他，而是真的只是需要一个收留她们的地方而已。

　　否则的话，达莲娜也不可能在确定要留下之后，还主动的献身了。

　　她们并不是把蒋海当成她们的父亲，确实，想要真的把一个只比自己大了十三岁的男人当成自己的父亲，确实不是一件容易的事，她们原本的想法是，就算达莲娜要牺牲自己的身体，她也希望可以给自己的妹妹，换取一个好的生活环境，哪怕她去当蒋海的情人，也好过以前的生活，只不过她们没有想到，蒋海竟然真的这么好就是了。

　　其实不仅是她们，就连那八个女人也是一样的想法，在她们看起来，蒋海之所以会愿意收留她们，让她们留在庄园里面帮忙干活，这都是在其次，很有可能是蒋海看中她们。

　　这对于她们来说，用自己的身体换取生活的地方和食物，她们已经默许了。

　　只成为蒋海一人的发泄工具，总好过再过那样吃不饱，穿不暖，住在搭的木棚里面，瑟瑟发抖的生活要好的多，她们根本就没有奢望过，可以真的像是一个正常人一样生活。

　　其实就算是蒋海当天发话，叫她们都去自己的房间睡，她们也不会有任何的异议。

　　同样的，这些天过去了，她们发现自己好象真的生活在梦里，这个蒋海，好象真的没有对她们动过其他的心思，这让她们的心里面即感动，又有一些愧疚，毕竟现在她们可没有正式的工作，葡萄酒庄园虽然硬件设施都在，但种植葡萄什么的，需要到每年开春，也就是三月份的时候，才可以种植，最近她们一直都是在吃白食。

　　而蒋海又没有要她们的身子，这让她们总是感觉有些对不起蒋海，所以平常的时候，白天总会在蒋海的别墅里，帮忙工作，或是打扫卫生，或是帮小白它们洗澡，打理之类的。

　　甚至在晚上的时候，也总会留到很晚才回去，其实也是在暗示蒋海可以让她们留下。

　　不过蒋海真的对这方面，十窍通了九窍，一窍不通，这么多天，完全没有看出来。

　　他只以为这些女孩，每天到自己家里面来，主要就是因为她们白天也没有事做，而且庄园里面的其他女人，对她们也很怀有戒心，她们也没有地方去，再加上对自己有些依赖才过来的。

　　事实证明，蒋海想的确实是有一些多。

　　自从洒完草籽后，一切的事情，都在按步就班的进行着，在那天洒草籽后三天，草籽的公司特意过来了一趟，查看上一次洒完之后有多少草籽留在了海床上，然后又补种了两次后，草籽公司的草籽算是完全的种植结束了，艾德华·安德林一直都看在对方的身边。

　　这不是蒋海小肚鸡肠，而是这些东西，他不派个人看着，确实是不放心。

　　相比于这些人，跟他相信了几个月的艾德华·安德森，他还是很放心的。

　　在安德森确定了这些草籽都已经开始生长，达到预期后，蒋海也没有扣着款项什么的，直接把尾款打给了这个公司，碰到这么痛快的客户，这个公司的经理，也是相当的开心的。

　　毕竟蒋海这里可是一个大活，干这么一单，就相当于平常自己一个季度赚的了，只要做的好，以后蒋海这里难免不需要每年都补草海，到时候自己公司就算是一次赚不了这么多，那也是一笔不菲的收入，因为这个，他还特意给蒋海打了一个折呢。

　　对于折扣这样的东西，蒋海自然是来者不拒的，毕竟他现在还没有正经的进项呢。

　　等到海草生长半个月后，也就是正式的长活了，开始生根发芽了，第二波渔场的建设期到来了，这个时候就要投放活饵料了，其实说是活饵料，但主要也是四种生物。

　　乌鱼仔，当然，不是真正的乌鱼子，而是鱿鱼仔，说是仔也不是太明确。

　　因为这种鱿鱼，就是这样的小型乌贼，是长不大的，在国内这种乌贼叫做梧桐花，天生，就是生活在海洋食物链底端的存在，这种小的鱿鱼是几乎所有水生鱼的食物，唯一的特点，就是数量极为庞大，自然也是很便宜的。

　　像是蒋海这样喂鱼的鱿鱼仔，一吨也只需要三百美刀而已。

　　一船十吨的乌鱼仔也就才三千美刀，相当的便宜，在北美这边，这种乌贼都是没有人食用的。

　　除了乌鱼仔，还有章鱼仔，这东西跟乌贼仔一样，虽然叫做是仔，不过却是一种长不大的章鱼，要是真的会长成大章鱼，那可就麻烦了，因为只要它在小的时候没有被干掉，长大了，就会干掉蒋海的鱼了，这是渔民们绝对不会允许的。

　　这两种软体动物的数量，是最多的，毕竟一船也只需要三千美刀而已，以蒋海要养鱼的数量，这些东西，每样二十船也就差不多，只不过需要平常的时候再补一些。

　　毕竟蒋海是散养的，它们也是会自己繁殖的。

　　十船才三万美刀，加在一起四十船，十二万美刀就解决了。

　　相比于这两种食物，另外两种的价格就要略贵一些，另外两种生物，一是虾，北极虾，因为不需要管它是大是小，所以也是按吨算的，但一吨这种虾，就要卖到两千美刀，折合一公斤两美刀，这还都是活的，其实就不算贵了。

　　这种虾，因为蒋海本身非常的喜欢吃，所以他也买了十船，花了二十万美刀。

　　除此之外，还有一些杂的贝类，这些贝类本身并没有太多的肉，壳占了大部份的重量，但这些贝类也是必不可少的，因为不要忘了，蒋海除了鱼，还养了很多的螃蟹和龙虾。

　　这些贝类主要就是它们的食物，所以再加上贝类的壳太重，所以基本上不出数。

　　十吨的贝类，九吨的壳，就算是这样，一吨也要五百美刀，折合一公斤五十美分，要比墨鱼仔和章鱼仔的价格贵了将近一倍，可是为了以后自己养的龙虾和大螃蟹，蒋海，还是忍痛买了三十船这个东西，一船十吨，这就是十五万。

　　除此之外，还有一些杂七杂八的东西，加在一起，也花了蒋海五十万美刀来买这些玩应。

　　自从蒋海的海草开始涨了之后，联系的这家公司，就会每隔一两天，在不同的海域当中，倒入一船，或者是几船这些饵料，这些东西，是不会一次性投放进去的。

　　因为一开始要是投放的密度过大的话，这些饵料是会自己组团游走的。

　　所以需要等这些家伙消化一段时间后，再慢慢的倒，这也算是一个精细活。

　　好在这一切，都在艾德华·安德森和蒋海说过的过程当中，二月一整个月，都是用来洒鱼饵的，等到三月份的时候，才是正式投放鱼苗的时间。

　　因为最近，家里面经常会有那些聋哑女孩去帮忙工作，收拾家务之类的，蒋海甚至就连袜子都不需要自己洗了，所以他也有更多的时间，把精力投放到了庄园的建筑当中。

　　尤其是修建飞机跑道和机库，虽然他帮不上什么忙，但并不妨碍他在旁边看着别人修。

　　随着天气渐渐变暖，积雪渐渐融化，二月中旬的阳光，也把天气渐渐提升到了零度以上。

　　时间也渐渐走到了二月十二号，距离全明星周末第一天开始的时间二月十四，就只剩下两天了，蒋海还要去纽约买飞机，在这样的情况下，蒋海也该离开了。


第152章 前往纽约

　　“那好吧，那我就走了，小白、小黄，板牙，你们得听话，啾啾，最近不要让它吃太多的东西了，这只鸟已经变的太胖了，还有，你们要照顾好自己啊，每天晚上睡觉之前，要给我打电话视频一下，听明白了没有……”看着两个大萝莉，一点都不在意自己的表情，蒋海这个心啊，拔凉拔凉的，不过就算是拔凉拔凉的，但他还是像是一个父亲一样，在这里叮嘱着所有的事情，听到蒋海的话，两个女孩虽然脸上没有什么表情，但说实话。

　　从她们颤抖的双手，还有不断抖动的眼睛也看的出来，她们的内心是很感动的。

　　这样有个人关心她们的感觉，已经有好久没有出现过了。

　　“你们也是，要是有什么事，可以随时给我打视频电话。”在嘱咐完了这些女孩后，蒋海抬起了头，看向了一起过来送自己的八个女人，也向她们说道。

　　这些女孩原本都是没有手机的，对她们来说，手机是没有用的，因为她们没有办法打电话，虽然手机可以视频，但视频也是要花费流量的，没有人会以在美帝打电话不用花钱吧。

　　她们原本连吃饭的钱都成问题，那些人是不可能给她们安排电话的。

　　在她们到来蒋海这里后，蒋海也给她们一人配了一部电话，苹果的，最新的五S，千万不要以为这个东西很贵，事实证明，苹果在美帝真心不算贵，三个配置16G，32G，64G，合约机的价格分别是199美刀，299美刀，399美刀，当然，这里说的是合约机。

　　也就是买的时候需要交纳百分之十五的激活费，还有7%的税，加在一起199的到手里就是227美刀，随后需要办理，每个月二十美刀的话费外加二十美刀流量的套餐。

　　也就是说一个月四十美刀，有人说了，这样的不合适，一个月四十美刀，两年就是九百六十美刀，而买一个非合约机的价格是649美刀，其实算起来要贵的多。

　　对此蒋海就呵呵了，这就是在转移话题么，看起来是手机钱外加上套餐钱加在一起，一千二百美刀，对六百五十美刀，要贵了五百五，不过谁买个手机，打电话，两年花不到六百美刀？

　　不会有人天真的认为，在美帝打电话，话费花的是软妹币吧！

　　当然，在国内不买合约机，主要的原因是两个东西的质量不相同，但在美帝不用担心这个，因为坏了，可以随时换，在这样的情况下，不买才有病呢。

　　所以蒋海庄园里面的这些女孩，人手一部199的五S，在国内这还真是壕配置，但在这里，这真的是很低档的配备，在给女孩们买完了手机后，蒋海也教她们怎么用了，发短信，视频聊天都行，这样以后她们也算是有了一个联系的工具。

　　“我们会照顾好自己的，放心吧！”听到蒋海还在啰嗦，这边的达莲娜慢慢的比划了一下，这些天每天晚上，她都在教蒋海手语，虽然进境有些缓慢，不过效果还不错。

　　至少蒋海已经可以初步的了解一些词了，正常的交流，连蒙带唬的也可以猜的对。

　　总算是解决了二人交流上的问题，蒋海感觉自己的血，有可能会对这些女孩身上的缺陷有帮助，但他还不是太过于确定，其次，就是他现在对这些女孩们也不是太过于了解，所以他还需要缓一缓，况且，最主要的是，他最近也快要升级了，他想要升级之后再说。

　　“好了，老板，你再不走，飞机就要来不及了。”正当蒋海还想要嘀咕的时候，这边坐在他车上的贝尔不禁笑着说了起来，因为蒋海这一次在纽约直接回国内，所以并不准备开车走。

　　“好吧，那照顾好自己，我走了。”最后再跟这些女孩们说了一句后，蒋海踏上了他的汽车，在蒋海坐好后，贝尔也发动发引擎，向着庄园外面而去，目送蒋海离开，女孩们也都咬了咬嘴唇，对于蒋海，她们是真的看不透，或许，这个家伙真的是一个好人吧。

　　此时的蒋海才不知道，他被发了十张好人卡呢，汽车离开了庄园不久，就上了公路，然后径直的直奔高速路那边而去，波士顿的机场，在波士顿的市外，跟温斯罗普，正好一个方向，也就是波士顿-机场-温斯罗普，夹在中间，所以去机场，到是不需要去波士顿。

　　不到半个小时，蒋海已经来到了波士顿的机场当中，因为他早就已经在网上订好了票，到了这里，直接换了票就进安检了，这一次去纽约，也可以说是回国，他几乎什么都没有带。

　　就是带了两套换洗的衣服仅此而已，其一，他在国内也没有什么亲人了，他自己感觉回去主要是给父母上坟，亲戚什么的，他也懒的去走动，其二，就是他的那些土特产，也没有办法直接带上飞机，难道他要还提着一堆特优级别的牛肉，去纽约看比赛不成？

　　所以他在此之前，就已经把这些东西，利用着航空快递，给寄回了国内，先叫自己的兄弟帮忙收着，等他回去之后再分，所以自然，此时的他就是轻装上阵了。

　　过了安检，蒋海并没有直接去侯机厅，而是去了头等仓的等候室。

　　虽然波士顿到纽约，开车也就是两、三个小时而已，但既然坐飞机，那以现在蒋海的身家，那他就要坐头等仓，不仅在这里坐，回国的更是最顶尖的。

　　不是他装逼，纯是因为他，有钱烧的，好吧，有了钱之后，他也确实是不愿意再挤经济仓了，反正在他看起来，头等仓和经济仓的价格也差不了多少。

　　坐在头等仓的待机厅里面不久，就传来了准备登机的消息。

　　头等仓的乘客都是优先登机的，再次感慨了一句，美帝航空的空姐长的是真很丑之后，蒋海便窝在了巨大的沙发当中，准备着飞机起飞。

　　不多时，飞机起飞，蒋海也靠在沙发上睡了起来，不过还没有等到他睡着呢，飞机就到地方了，波士顿到纽约实在是太近了，近到就算是NBA的球队打比赛，都是坐着大巴车去，而不是去机场，因为有在机场等候的时间，没准开车都已经到了。

　　也就是蒋海这个不准备开车的人，才会过来坐飞机吧，当然，其实也可以坐长途客车，这个也不慢，但想想要跟那么多人挤在一个大巴里面，蒋海还是感觉坐飞机不错，哪怕这架飞机上面所有的空姐，都是四十岁以上，腰围在二尺六以上的存在。

　　一个小时多一点点，飞机停在了纽约肯尼迪机场的停机坪上，随着地勤人员接好了廊桥，蒋海他们这些头等仓的人，也提前下了飞机，刚走出机场，蒋海远远的看就看到了远处的一辆黑色的轿车，那辆轿车，蒋海并不陌生，至于站在车前的人，他就更不陌生了。

　　“嗨，老板，你过来啦。”看到蒋海向着自己的车走了过来，这边站在车前的摩西·亚当斯也在第一时间笑着迎了过去，一脸高兴的对着蒋海说道。

　　既然他知道蒋海喜欢篮球，况且蒋海的球票就是他弄到的，所以对于他来讲，过来陪蒋海看球，也没有什么大不了的，为了套牢蒋海这个有潜力，有实力的客户，他可是很上心的。

　　“你来了很久了吧。”笑着走到了摩西·亚当斯的面前，蒋海向着他问道。

　　听到蒋海的话，摩西·亚当斯马上摇起了手：“哦，不不不，我也才刚来，来吧，老板，我带你去酒店吧，我一切都安排好了。”

　　听到摩西·亚当斯所讲的，蒋海跟着笑了一下，随后把自己的小包扔到了后排，然后坐在了摩西·亚当斯那辆轿车的副驾驶的位置上，在看到蒋海坐好后，摩西·亚当斯也带着他向着纽约城中心飞驰而去……

　　这是蒋海第一次到纽约，所以刚一进城，他就好奇的四下看了起来。

　　对于蒋海来说，纽约的名头，要比他本身的存在感大的多。

　　纽约，纽约州第一大城市，美帝第一大城市，也是世界第一大城市，美帝人口最密集的城市没有之一，它的存在，可以直接影响世界的经济、金融、媒体、政法、教育、娱乐甚至是时尚界，其GDP，也是全球第一，在此之前是岛国的首都。

　　车子一开进纽约，蒋海就感觉到了这座城市与温斯罗普，甚至是波士顿的不同来。

　　这里的生活节奏更快，这里的人也更加的匆忙，楼更高，车更多，刚一进来到这里，就给人一种很繁忙的感觉，可能最近在庄园里面呆习惯了，冷不丁一到这里，蒋海还真有一些不太适应，可能是看出了蒋海对这座城市的好奇，在他身边充当司机的摩西·亚当斯也在一直介绍着这座城市，不过蒋海也中走马观花，想要在纽约把这里的景点看一便，至少也得花个几天的功夫，但他明显没有那么多的时间在这里参观。

　　他这些天的事情，都已经安排出去了，今天在这里休息一下，明天去航天城，后天全明星。


第153章 安排妥当

　　“看，这里就是我们这一次的目的地了，纽约尼克斯队的主场，MSG。”随着摩西·亚当斯一路介绍，蒋海也在一路观察着这座叫称希望与毁灭之城的存在，往城里面开了大概一个小时左右，走走停停，终于汽车来到了第一站，随着摩西·亚当斯踩下了刹车，在蒋海的面前，出现了一幢巨大的圆型建筑，这个建筑真的很大，就像是一个大蛋糕一般。

　　虽然跟旁边的高楼大厦比起来，要差了不少，也可显的很让人惊讶，不过最让人惊讶的是，这里不仅是一个球场，而且好象还是一个车站。

　　“MSG（麦迪逊花园广的别称，纽约的当地人，或者是附近的人，都会这么叫它）就在纽约最大的宾西法尼亚车站的上面，这样做，是为了让所有坐着火车来纽约的人，下了车之后，第一个就可以先看到它，了解这座城市，老板，你可能不知道，这座球馆可不仅仅只是尼克斯的主场那么简单，这里也是纽约游骑兵，纽约自由，圣约翰大学，红色风暴大学等球队的主场，也是全美所有的音乐人，演说家，政治家们最崇尚的一个举行各人演唱会或者是演说的地方！”看着面前的这幢建筑，摩西·亚当斯那精明的眼睛里面，难得的露出了一丝不是那么精明的神情，对于他来讲，哪怕现在的他不在纽约工作，但这幢建筑，依然让他感到很自豪！看着他的神情，蒋海也笑了笑，也许这就跟国内的长城，故宫一样吧。

　　美帝的历史，毕竟只有短短的那些年，他们并没有什么历史的沉积，他们也不可能认在这片土地上生活更久的印第安人当自己的祖先。

　　所以他们并没有一个可以让他们更加自豪的历史成就感和归属感。

　　也正是因为如此，所以这些年美帝也在扶持一些地标性建筑，让它们产生除了建筑之外特殊的意义，明显这幢麦迪逊花园广场就是其中之一。

　　熟悉篮球的人都知道，麦迪逊花园广场可是篮球界的圣地麦加，因为每年的NBA选秀大会，都在这里进行的，而除了这个NBA之外，其他的联赛，对于这里也有别样的感情。

　　“好了，老板，我们后天再过来吧，现在我们要回宾馆了，放下行李，吃好饭，我晚上还给你安排了特殊的节目。”可能是感慨够了，摩西·亚当斯收回了自己的目光，重新变的精明了起来，随后看向蒋海，轻轻的眨了眨眼睛，这让蒋海有些奇怪。

　　“节目？什么节目？别忘了，明天咱们得去买飞机。”是的，这一次蒋海叫摩西·亚当斯来，不仅仅是为了陪自己看比赛，他要去买飞机，也需要他帮忙去看一下。

　　“放心吧，老板，耽误不了正事的。”知道蒋海要买的飞机，对于他的庄园来说有多少重要，所以摩西·亚当斯只笑了笑，然后便走回了车里，发动引擎离开了。

　　蒋海今天晚上要住的酒店，其实离这里也不算是特别的远，不多时便已经到达了。

　　等到停好车，便主动有门童前来，打开车门，请蒋海和摩西·亚当斯从车内下来。

　　站稳后，蒋海抬头看了一眼，嚯，还真是挺有名的酒店，希尔顿酒店。

　　说起来这座酒店，不说在美帝，就算是在国际上，也是有着赫赫声威的。

　　这座酒店是由旅店业的帝王，酒店大亨，康拉德·希尔顿于1919年创办的。

　　在欧洲，美洲，亚太地区，甚至中东、非洲都有他们的酒店存在，可以说这应该是全球五星级酒店里面，最顶尖的存在，蒋海还真是第一次住这样的酒店。

　　“老板，请吧。”看到蒋海站在门口，原本都要走进去的摩西·亚当斯重新退了回来，对着他说道，听到摩西·亚当斯的话，蒋海也略显尴尬的笑了笑，提着自己的背包，走进了酒店当中，在外面看这座酒店，就已经足够富丽堂皇的了，但走进去之后，就会发现，外面毕竟是外面，里面其实才是最耀眼的，不仅装饰的极为上档次，就连走过路过的服务生，也都是俊男美女，让人很容易对这里心生好感。

　　正当蒋海还在打量这里的时候，摩西·亚当斯已经去换完了房卡，因为他早就已经预订好了。

　　两个标准的套房，虽然不是总统套，但也不错，按着摩西·亚当斯所说，这房间里，除了一具主卧室之外，外面有一个单独的客厅，卫生间，餐厅和一个类似于棋牌室一类的房间，很宽敞，最近这里是全明星周末，过来看比赛的有钱人，明星有很多，如果不是因为他本身也有着不小的人脉力量，想要在这里预定到套房还不是那么容易的事情呢。

　　“老板，走吧，我知道你们华夏人讲究这个，这个给你。”在简单的给蒋海解释了一下后，他便递给了蒋海一张房卡，房卡上面的房间号，正是8888，看着这个房间号，听着摩西·亚当斯的话，蒋海也笑了一下，确实，华夏人比较讲究这个。

　　因为两都没有行李，所以自然也就没有行李员过来带他们去房间，这到是省了一笔小费。

　　在到达了房间门口的时候，住的离蒋海并不算远的摩西·亚当斯叫住了蒋海。

　　“老板，一会儿你回去之后，可以洗个澡，换身衣服什么的，然后晚上我们先去吃饭，吃完了饭，我带你去个好地方玩玩。”

　　看着摩西·亚当斯挑着眉毛的样子，蒋海虽然还不是太明确有，但从他的言行当中，到是感觉的到，这个家伙肯定没憋着好屁，他到是不担心这个家伙会绑架自己之类的，蒋海也不是那么容易对付的，按着蒋海的估计，这个家伙想要用男人的方式和自己套交情。

　　一个男人如果想要跟另外一个男人，产生更好的友谊，除了搞基之外，就只是四大铁了。

　　不管是国内，还是国外，这样的事情，可并不罕见。

　　“切，这个家伙还真是猥琐，不过……去看看也不错，咳，我是本着去批判这罪恶世界的正义思想，才决定去看看的，可不是因为两、三年没有开过荤的什么的……”看着远去的摩西·亚当斯，蒋海不禁向他竖起了一根中指，随后小声的嘀咕了起来，不过怎么感觉，越嘀咕，声音就越小，在进了房间后，蒋海确实是先听摩西·亚当斯的去洗了一个澡。

　　这个套房的浴缸，还带按摩功能的，到是挺舒服的。

　　原本洗了一个澡后，他就准备去睡一觉的，但不知道因为什么，在床上就睡不着了。

　　刚才摩西·亚当斯和他说话时的猥琐样子，不断的在他的面前回放着，这让他有些，呃，不知所措，其实说起来，蒋海确实是正经有一段时间没有碰过女人了……

　　“靠，这个该死的家伙。”再次暗骂了一句，蒋海在床上翻滚了起来。

　　他自己都不知道自己是什么时候睡着的，等到他被摩西·亚当斯敲门吵醒的时候，已经四点半了，一看蒋海那睡的迷迷糊糊的样子，摩西·亚当斯就笑了。

　　“我说老板，你还真睡的着啊，哈哈，别睡了，洗把脸，我们去吃饭，一会儿节目就开始了。”听到摩西·亚当斯提到了节目，蒋海的眼睛到了瞬间亮了起来。

　　“行，等我一下。”说了一句，蒋海就钻回了房间当中，洗了一把脸，然后换上了一套新衣服就走了出来，不过才刚走出来，就被摩西·亚当斯拦住了。

　　“老板，你没有带别的衣服么？换，嗯，换个更贵一些的。”想了一下，摩西·亚当斯考虑了一下蒋海平常穿衣的习惯问题，换了一个说法，提醒着蒋海。

　　“谁特，这个还不够贵么？牌子，始祖鸟！”听到摩西·亚当斯的话，蒋海的眉毛一挑。

　　“再始它也只是只鸟，这衣服，再贵也是户外，你见过穿着户外装泡妞的么？老板，恕我直言，现在的女孩可都现实的狠，如果你没有遇到鬼哭神嚎，惊天动地，还是在自己的穿着打扮上，更加注意一些比较好。”听到蒋海那震惊了的话，摩西·亚当斯露出了一丝爱莫能助的表情，向他慢慢的解释道，不过他的话说出口，就让蒋海有些无语了。

　　“问题是，我没有别的衣服啊……我也不喜欢穿别的。”看了一眼房间里面，蒋海这一次出来，一共带了三套衣服，自己穿一套，带了两套，不过可惜，这三套衣服，全都是户外。

　　在很早以前，蒋海喜欢穿运动服，一直喜欢了将近十年，不过最近这几年，他喜欢穿户外，即显的不是那么青涩，又穿着很舒服，还不限制活动什么的，像是西服之类的，他是完全不感冒的，哪怕是休闲西服，他也不喜欢穿，所以他一件这玩应都没有，唯一的一件，就是和刘丽结婚的时候穿的，在他走的时候，也扔在了齐丽的家里，那是她家给他做的。

　　“既然衣服的话，那也就这样吧，不过咱们需要增加一些其他的东西。”挠了挠头，既然蒋海不愿意穿，那摩西·亚当斯也不可能逼着蒋海去穿西服不是？只能想别的办法。


第154章 壕友乎？

　　现在的摩西·亚当斯，很庆幸，自己考虑到充足的时间，所以四点半就过来叫蒋海了，如果他真的是掐着点叫的话，估计现在就来不及了。

　　既然蒋海并不愿意在穿着上改变，那就只能想想别的办法。

　　当下，二人连饭都没有吃，就先下了楼，坐上了已经开到门口的车，径直的向着纽约第五大道而去，第五大道，是纽约曼哈顿地区的一条重要的干道，南北向，南起华盛顿广场公园，北抵第138街，第五大道上的景点，是很多的，由南至北有帝国大厦，纽约公共图书管，洛克菲勒中心（洛克菲勒财团），圣帕特里克教堂以及中央公园等等。

　　但此时的摩西·亚当斯和蒋海，可不是过来看景点的，而是径来的来到了第六十街到第三十四街中间的那一段，被称之为梦之街的地方。

　　因为这里，汇集了全世界几乎所有奢侈品品牌商店，是全世界最高级的购物街区之一。

　　有人算过，在这条街上的店铺，平均每平方英尺（约0.09平方米），年租金就要一千美刀，也就是说一平方米，就要一万多美刀的租金，在这里随便开个小店面，光是每年的租金，就得十几万，由此也可见一般，如果不是开那种三年不开张，开张吃三年的店，都得赔死。

　　当然，那些奢侈品店，即不属于三年不开张的，也不属于开张吃三年的。

　　但就算是这样，这里平常的时候，大部份的时间，也是属于看的多，买的少的季节。

　　唯一例外的时候，估计就是有华夏旅行团过来的时候，那些大妈们可都是实力雄厚的。

　　摩西·亚当斯拉蒋海过来，自然也是为了买东西的，不过他估计从这里面可没有提成赚。

　　男人和女人是两种完全不同的生命体，这两种生物的价值观，心理等等，全都不一样，就算是关注异性的观点，自然也是不同的。

　　男人看女人，第一是看脸，第二是看身材，第三才是看衣服，穿着，谈吐，才有了再进一步往里面去探寻的想法，但女人看男人，却不一样。

　　就像是古人曾经说过的，妞爱俏，姐爱票，在女孩们小的时候，也就是十六七、十七八的时候，她们更多关注的是男孩的长像和招风程度，像是篮球队长啊，橄榄球队长啊之类的，都是很受欢迎的，当然，如果长的还帅，还兼着这样的技能，那简直就是天之娇子，叱咤学校的风云！不过随着年纪的增加，女孩们关注的更多的，也渐渐变了。

　　也许对于一些女孩来说，长像还是很重要的，但对于大多数的女孩，尤其是一会儿蒋海和摩西·亚当斯要去的那个地方的那些女孩来说，长像明显没有富兰克林更加的吸引人。

　　对于这些女人来讲，通过一个男人身上的东西，也可以判断的出这个男人的大概情况来。

　　除非你真的已经名气大到逆天了，像是比尔盖茨之类的，就算他穿个三角裤、光着脚上街，那扑上来的女人还是数不胜数，名气要是没有那么大，那就要靠这些外在了。

　　当然，也许有人会说，这样的女人都不是真心的，爱情是不需要这样玷污的。

　　不过，摩西·亚当斯就会告诉你，谁需要她是真心的呢？爱情？有也不可能给她们啊。

　　这也是蒋海到达这里的原因所在。

　　怎么去判断一个男人有没有钱，有没有实力呢？对于一个女人来说，最简单的初步判断，就是三点，第一穿着，第二开什么车，第三戴什么表。

　　蒋海的穿着他是不愿意改变的，所以就算了，而他现在也不可能去买辆车开，这个也算了。

　　那最有可能彰显其身家不菲的，就只有表了，都说穷玩车，富玩表，吊丝玩手机，大款玩超跑，不过这对于蒋海来说，以前也就只是听听，他还真的没有玩过这些。

　　虽然他现在不差钱，但以他的境界来讲，他还是属于玩手机那个行列的。

　　现在摩西·亚当斯要直接让他跃过玩车的那个档次，直接提升到玩表，他还真有一些吃不消。

　　“到了。”但摩西·亚当斯还是很为他的这个老板着想的，车都开过来了，直接停在了一幢建筑前，在二人下了车后，蒋海也有一些木的跟着摩西·亚当斯走进了店内。

　　“您好，先生，请问有什么可以为您服务的么？”当二人走进去的瞬间，就已经有一个面容很不错的女孩带着露八颗牙的微笑从里面走了出来，向着二人恭敬的问道，不过在问的时候，她的眼睛主要还是看向了摩西·亚当斯，从气场和穿着上来讲，明显他才是为主的那人。

　　“我的老板想要买块手表，所以我带他来看看。”摩西·亚当斯那都是人精了，第一时间就看出了对方好象并没有太把蒋海当回事，所以他马上就认真地说道，并且特意的提出了蒋海。

　　“这边请。”一听摩西·亚当斯的话，这个服务员不禁梢梢的愣了一下，但很快就反应了过来，继续挂着那样的微笑，带着二人来到了旁边的柜台前。

　　“这是江诗丹顿的传承系列，也是我们最近这里卖的最好的表，这个系列的手表，从几千美刀，到几万，十几万美刀不等，有很多华夏来的朋友，都很喜欢这个系列，我们品牌在国际上也可以算是顶尖的行列，007系列影片当中，男主演的手表，大多是由我们赞助的……”看着蒋海，这边的女售货员，开始滔滔不绝的讲了起来，而听到她的话，原本还有一些蒙的蒋海，也渐渐缓了过来，按着这个女人指的，蒋海看了一眼，不过这一看，他也吓了一跳。

　　不愧是说富玩表，这手表还真是贵的离谱，像是刚才这个女人所说的传承系列手表。

　　是，有便宜的，七八千的，不好看啊，七八千美刀的江诗丹顿，看起来跟街边卖的也差不了多少，真正有区别的，有工艺的，就是那种缕空的表，但这些表的价格就要贵的离谱了。

　　蒋海看中一款，十五万的标价，那可不是开玩笑的。

　　十五万美刀，足够自己买五十船墨鱼仔了，这个玩应的价格，还真是有些恐怖。

　　“呃，这表，不买行不行？”犹豫了一下，蒋海看向了摩西·亚当斯，他有一些舍不得。

　　“怎么说呢，其实也行，这个主要还是要看老板你的决定，说实话，老板你买不买，与我问题不大，主要也不是为了今天晚上的行动，毕竟一个晚上，还不值十几万美刀呢，不过老板，你不知道，全明星赛后，会有一个NBA举办的酒会吗？在那上面，可是有不少达官显贵的，就算是您不愿意跟这些人过多的深入交流，可我记得，您不是说过，四月份要来纽约这里参加肉牛展，有的时候，一些人脉是很有必要的。”看出了蒋海的不舍，其实想要不看出来也很难，因为现在蒋海的脸，几乎已经皱出了三个字“舍不得”了。

　　十几万美刀买块屁用没有的手表，蒋海是真心有些无语。

　　但听到摩西·亚当斯的话后，蒋海就又不禁咂了咂牙花子，就像是摩西·亚当斯所说的一样。

　　当一个人的名气还没有到达一个极限的时候，其实其穿着的硬实力也是很重要的。

　　至少给人一种，这个家伙不是空手套白狼的感觉，虽然蒋海不认为自己家的牛肉会愁卖。

　　但多个朋友多条路的问题，他还是很了解的，所以对于摩西·亚当斯所说的话，他有些心动。

　　“谁特，要不就不买，要买就买最好的，小姐，你这里最贵的表是什么？”纠结了半天，蒋海深吸了一口气，骂了一句，随后好象想明白了一样，抬起头对着面前的售货员说道。

　　“哦，我们这里的表，最好的是百达翡丽，号称手表里面的蓝血贵族……”

　　“就它了，最贵的多少钱。”反正也决定花钱了，蒋海也不在意那些，直接问道。

　　“目前最贵的，除了限量版和特殊订制的之外，最好的就是这个复杂功能系列的男表了。”听到蒋海的话，这边的售货员一脸认真地说道，随后去了旁边的一个柜台拿出了一款手表，蒋海一看，眼前有些发黑，因为上面清楚的标着980，000，九十八……万！

　　“好象，牛逼吹大了……”看着这个价格，再看着那块小破手表，这个服务员所解说的什么功能，蒋海一个字都没有听清，什么铂金表盘，什么乱七八糟的，他都没有听明白，就是感觉自己的耳朵有些耳鸣，一双眼睛也在盯着这块表，他怎么也看不出来这表哪值钱。

　　“先生，您确定要这款表么？”看着蒋海的状态有些不太对劲，售货员小心的问道。

　　“买！”听着售货员的话，蒋海再次深吸了三口气，最后几乎是咬着后槽牙，用快要把牙咬碎的力量，逼出了这一个，他打心眼里面不愿意说的字，同时递去了那张银行卡。

　　“好的，我马上给你包起来……这是我的名片，您有任何的疑问或者是需要咨询的东西，都可以打上面的电话，我二十四小时开机。”当蒋海的卡递过去的瞬间，整个房间里女性售货员，看向蒋海的目光都不一样，尤其是这个女孩，几乎是以博尔特的速度给蒋海完成了刷卡、填单等等的项目，最后还递上了一张私人名片，认真的看着蒋海，坚定地说道。


第155章 节目开始

　　“这回完事了吧，我们去吃饭吧！”返回了摩西·亚当斯的车里，蒋海随手把手中的礼盒拆了开，随后拿出了里面的这块手表，戴在了自己的左手手腕上，至于礼盒，就这么扔了，他是肯定不舍得的，随意的装在了副驾驶前面的整理箱当中。

　　听了蒋海的话，摩西·亚当斯一边发动汽车，一边向着蒋海眨着眼睛说道：“当然，有一块这样的表，什么样的宴会去不了？哈哈，其实我看老板，你也用不着去在意宴会的问题了，你没有看到，刚才这里的那些服务员，都快要吃了你的眼神么，只要你今天晚上照着这个电话打过去，我保证你会有一个很开心的夜晚的。”

　　“什么意思？”明显，蒋海还是太嫩了，一听摩西·亚当斯的话，他就愣住了，这是什么意思？看到蒋海的样子，摩西·亚当斯也笑了，自己的这个老板，还真是一个雏啊。

　　“很简单，刚才那个服务员不是说了么，二十四小时开机，可以为你现场讲解这块表的作用，如果今天晚上你没有什么收获的话，那你就给她打电话，告诉她你的房间号，美女来了，难免不会吃个饭，看个电影，然后再回你的房间，研究一下表，这也差不多就很晚了，这么晚了，让一个女孩单独的回去，多不好……”

　　听到摩西·亚当斯说到这，蒋海便马上出口打断道：“我可以送她啊！”

　　“呃……”不过在蒋海说完话后，他自己都不好意思了，看着摩西·亚当斯那略显震惊的脸，蒋海不太好意思的笑了笑，其实他在说完之后，也明白了这个家伙是什么意思。

　　“明白了就行了，哈哈，具体怎么的操作，还是要看老板你的，不过今天晚上你是在后备的力量了，可以放开了的玩。”看着蒋海，摩西·亚当斯语重心长地说道。

　　听到他的话，蒋海也咬了咬嘴唇，这么说自己的心里面还真是有点痒痒的。

　　“好了，出发，出发！”随着摩西·亚当斯按了按车的喇叭，汽车也重新启动。

　　随后二人先回了希尔顿酒店，在那里的自助餐厅，简单的吃了一顿晚餐。

　　一直等到晚上六点多、将近七点的时候，二人才吃完了饭，坐车离开了希尔顿酒店。

　　这一次他们的目标，是纽约下城肉口包装区的标准酒店。

　　别看这幢十八层的酒店，看起来平淡无奇，但其实在这幢酒店最顶层的两层，则是全纽约最大的夜店，THEBOOMBOOMROOM的所在地。

　　因为可以来这里玩的人，除了一些要打名气的小嫩模之类的除外，非富即贵，在这里不像是其他的夜店，跟门口的保安打好关系，就可以混进去，在这如果没有预约的话，是不可能进的去的，不过就算是这里的逼格再高，当蒋海出现在这个夜店门前的时候，还是不免皱起了眉头，蒋海并不是第一次去夜店，他在国内的时候也跟他的哥儿们，因为好奇进去过。

　　不过说实话，蒋海对于夜店什么的并不是太感冒，那里太吵了，砰砰的让人心情很不爽。

　　“放心吧，这里是最顶级的，有各种各样的风格，总归会有你喜欢的。”可能是看出了蒋海的心里对于这里并不感冒的样子，走在前面的摩西·亚当斯笑着向蒋海说道。

　　“希望如此吧！”耸了耸肩，蒋海对着摩西·亚当斯说了一句。

　　随后二人就从特殊的通道，进入到了夜店当中，不过才刚进来，蒋海就听到了跟其他夜店一样的，那震耳欲聋的巨大音乐声，这让他的眉头不禁皱了起来。

　　不过既然来了，不见识一下，总归有些说不过去，他还是耐着性子，忍受着胸口砰砰的感觉，走进了这间夜店当中，他刚一走进来，就看到了一个巨大的舞台，整个舞台呈T字型，此时有一支摇滚乐队，正在舞台上面卖力的挥洒着汗水，唱着蒋海听起来很奇怪，同时也很吵的音乐，而在舞台之下，无数下了班没有事干的白领，或者是一些过来纯粹是为了吊凯子和泡小妞的人，卖力的挥舞着自己的手臂，在那里高声的叫着。

　　而在舞台的后面，则一个穿着很简朴的女孩，正站在一个DJ台前，时而骚首弄姿，时而挥舞手臂，调动着这边的气氛，至于在屋内四面八方，还有很多的台子和笼子。

　　在这些台子和笼子里面，都站着或关着一个女孩，在那里跳着挑逗的舞蹈，在下面的男人，可以挥舞着钞票，把这些钱，塞进她们的小内内，或者是上衣里面，以博得摸一下。

　　整个场面，让人看的即烦燥又奢迷，看的蒋海都有一些小激动了。

　　“这里太吵了。”强行把目光，从那些衣着简单的女孩身上扯了回来，蒋海拉了一下一脸跃跃欲试的摩西·亚当斯，在他的耳边喊道。

　　“那我们去二楼吧！”听到蒋海的话，虽然摩西·亚当斯现在恨不得自己马上就挤到人群当中去，去揩那些小妞的油，没准今天晚上还可以带回去两个，但蒋海可是老板，他对这里不满意，那他也不会在这里多留，用大毅力拉回了自己的目光，他引着蒋海向着二楼而去。

　　当二人坐着电梯到达二楼的时候，这到是让蒋海愣了一下。

　　因为此时这里的二楼，跟一楼完全不同，如果说一楼很燥，很狂野的话，那二楼反到是显的很安静，二楼出了电梯，就进入到了一个通道当中，整个二楼的色调就只有一种颜色，金色，整个通道里面，都安放着金光闪闪的镜子，在通道的两边，一些穿着各种深V，各种露胳膊露腿小礼服的女人，正在这里说着话，聊着天，当然，其间也夹杂着一些男人。

　　跃过这些人影，看向他们的身后，在那里就是这里的大厅，有一个巨大的三角型浴缸，正在冒着蒸气，把整个二层弄的如同仙境一般，让人有一种迷幻的感觉。

　　正当蒋海在这里好奇的看着周围的时候，离他们比较近的一个女孩，笑着走了过来，对着他们说道：“你好二位，请问有预约么？”

　　这个女孩看起来也就是二十五、六岁的样子，身上穿了一件黑色的深V小礼服，那开口，几乎已经快要到肚脐了，可以说也就是两片布，把上围从上到下的包了起来，可以清楚的看到时，她的里面应该是什么都没有穿的，下身也红果的大腿，脚下踩着一双黑色的高跟皮鞋，一头棕色的卷发，再加上比较浓的妆，还真是让人感觉有野性的美感。

　　如果说一楼，还可以混进一些普通人的话，那可以上二楼的人，真心是非富即贵的。

　　“我提前有预约，我叫摩西·亚当斯。”听到这个女孩的话，摩西·亚当斯轻笑着说道。

　　在摩西·亚当斯报了名后，这个在蒋海他们面前的女孩，也用手摸了一下她的耳朵，蒋海看的到，这个女孩的耳朵里面，正挂着一个耳机，看起来她正在确认这二人的身份。

　　“摩西·亚当斯先生，你好，你预约的房间在这边。”大概等了几秒，对方就已经确定了摩西·亚当斯预约的房间，笑着引着二人走到了远处的一个包厢当中。

　　一走进来，蒋海就发现，这个包厢还真是与众不同啊，因为这个包厢的地板，竟然是透明的，他们可以清楚的看到脚下的一楼，那些狂野的人，正在那里卖力的舞动着。

　　不过看的到这些人，却听不到任何的声音，这里的隔间效果还真是棒。

　　当然，如果想要听的话，也随时可以因为地板是可以调整的，只需要露出一丝缝隙，下面那狂燥的音乐，就可以直冲到二楼，不过蒋海可不愿意去听那些音乐。

　　“两位，不知道有喝些什么？”在蒋海好奇的看着脚下的时候，那个引他们过来的女孩，也丝毫不客气，直接坐在了蒋海和摩西·亚当斯的旁边，向着二人甜甜的问道。

　　“老板，喝点什么？”听到女孩的问话，摩西·亚当斯也看向了蒋海。

　　“呃，随便吧，给我来一打啤酒就行。”想了一下，蒋海回忆了一下自己印象当中的酒，好象在这样逼格满满的地方，自己喝啤酒有些掉份啊，不过他确实是喝不太习惯洋酒。

　　“那好吧，一瓶轩尼诗，三打科罗娜，其他的东西，你就看着办吧。”听到摩西·亚当斯的话，这边的女孩不禁挑了挑眉毛，虽然看起来他们点的不多，不过光是这些酒，在这里也卖到几千美刀了，看起来这二人，都不是差钱的主啊。

　　“好啊，我这就去安排。”听到摩西·亚当斯所讲的，这边的女孩也站了起来，摇晃着她的身姿，走出了房间，不到五分钟，一些侍者已经拿着酒杯，果盘，小吃什么的，走进了房间里面，把原本不算大的茶几，摆的满满当当的，对此摩西·亚当斯却根本不在意。

　　“这就是你说的节目？”拿起面前的一块西瓜，蒋海吃了一口，向着摩西·亚当斯问道。

　　“老板，不用着急，好戏才刚要开始呢。”听到蒋海的话，摩西·亚当斯也笑了起来。

　　就在他话音未落的时候，一个女声也从门口响起：“嗨，帅哥们，我们可以进来喝一杯么？”


第156章 意外冲突

　　顺着声音蒋海看向了门口，只看到原本还空旷的门外，随着酒上来，不知道什么时候，也围上了一群女孩，这些女孩的身上都穿着很简朴的衣服，几乎跟刚才引他们进来的那个女人差不多，果露出大量的皮肤，这些女人里面，有明显的白人，金发碧眼的，还有一些拉美裔和黑人，甚至还有亚裔的，一个个站在门外，向着房间内的二人娇声地说道。

　　“欢迎之致，各位亲爱的小姐们。”听到这些女孩的话，在蒋海还没有反应过来的时候，这边的摩西·亚当斯已经站了起来，很自然的走到了门前，然后一抻手，搂住了两个站在最外面的女孩的肩膀，带着她们就走进了房间当中。

　　原本蒋海还在奇怪，就只有他们两个人，为什么要弄这么大的一个包厢，这个包厢确实是不小，按着在国内去唱KTV的说法，这个包厢得算是特大包厢，包厢里面自带一个巨大的卫生间，一排巨大的沙发，外加上一个巨大的电视屏幕。

　　这个电视屏幕，可以调成唱歌的模式，也可以看电视，当然，来这里玩的，一不是为了唱歌，二不是为了看电视，这个电视第三个作用，就是可以现场直播下面的表演。

　　这些女孩们明显在这里混了很久了，对于这样的场面她们并不陌生，在跟着摩西·亚当斯走进来之后，便已经来到了沙发上，直接坐了下来，不少的人都很熟练的倒起了面前的洋酒，或者是开啤酒，原本蒋海和摩西·亚当斯坐着还显的很大的沙发，此时在挤进了这么多的人之后，反到是显的拥挤了不少，甚至蒋海身边的两个女孩，和他牢牢的贴在了一起。

　　这样的场面，说实话，蒋海是第一次碰到，他的余光一扫，就可以清楚的看到这些女孩那几乎没穿，咳，那很简朴的上衣里面，突出的要害，鼻子里面也嗅着各种香水和体香融合在一起的味道，大腿和上围，充斥着他的视线范围当中，所以瞬间他就硬了，当然，不是指大哥硬了，而是他的身体硬了，他现在感觉自己的脖子好象要犯颈椎病，虽然自从有了龙珠之后，他就不可能得这种病，但他还是感觉自己的脖子，硬的好疼。

　　“砰砰砰砰！”正在此时，有一个女孩也打开了电视，正好就是在直播下面的那个音乐会，那冲耳的声音，瞬间进入到了蒋海的脑海当中，也把他从原本的尴尬当中，缓解了一下。

　　“嗨，小姐，麻烦你换个频道，或者是小点声，因为我的老板，很不喜欢这样的音乐。”可能是记得蒋海不喜欢这样的音乐，所以这边的摩西·亚当斯一听这个歌，就从温柔乡里面挣扎了起来，对着那边的女孩说道，他说这话到是很有技巧，其一是告诉这些女孩们，蒋海不喜欢这些，其二也是在告诉她们，蒋海其实才是这里的大财主，而不是他。

　　这从刚才坐在沙发上的位置，也看的出来，这些女孩们有不少都是奔着他来的，尤其是那些白人女孩们，都在他的身边扎堆了，蒋海身边的女孩，除了拉美裔的之外，就只有一个亚裔的了，这么冷落自己的老板，可不是摩西·亚当斯的作风。

　　听到摩西·亚当斯的话，这些女孩们的目光也都看向了蒋海。

　　她们的眼中或是惊讶，或是惊奇，或是有些疑惑，因为她们真的没有从蒋海的身上看出什么有钱人的特质来，对此蒋海也轻笑了一下，果然，姐爱票啊，自己的打扮太普通了。

　　“这位先生，你好，很高兴认识你，我叫麦琪。”还在蒋海身边的这个亚裔的反应更快一些，笑着拿起一瓶啤酒，对着蒋海笑着说道，这个亚裔的女孩，在蒋海看起来，就很娇小，看起来身高也就是一米五十多，穿上高跟鞋，也就是一米六出个头，原本就很娇小的身姿，在这些大洋马的身边，就要显的更加的娇巧了。

　　这个女孩，并不像是欧美人所审美的亚洲女人一样，一个个长的都跟动画片里面的花木兰一样，这个女孩长的到是很符合亚洲人的审美观点，一头染成金色的卷发，大大的娃娃眼睛，尖下凳，高鼻梁，细腻的皮肤，小小的嘴唇，略厚的嘴唇，蒋海不知道她有没有动过刀，也不知道她卸了妆是什么鬼样，但纯按着现在的长像来看，确实是不错。

　　“你好，你可以叫我蒋。”美女相约，蒋海自然也不会怯场，拿起面前的啤酒，和对方碰了一下，而在蒋海拿起啤酒的时候，他一直戴在左手手腕处的刚买的手表，也显露了出来。

　　一看到这块手表，这些成天在这里混的女孩们的眼睛瞬间就亮了。

　　她们的眼睛可是很毒的，相当的毒，一件衣服，一个首饰，是不是真的，她们一眼就看的出来，蒋海的这块手表，必然是真的，看起来摩西·亚当斯刚才的那话，可不仅仅只是恭维蒋海而已，看起来蒋海确实是一块烫手的金主啊！

　　想到了这里，当时就有两个女孩笑着走向了蒋海那边，至于其他的女孩则没有动，因为对于她们来说，蒋海虽然是金主，但毕竟身边已经坐人了，一步落后，就容易步步落后，与其去考虑蒋海的问题，还不如再继续攻略摩西·亚当斯呢。

　　而摩西·亚当斯说蒋海是老板，主要是为了让蒋海的人气更旺，不过他却并不准备就这么放弃玩耍，有人留下，这自然是最好的。

　　几乎瞬间，沙发的上面，就达到了某种平衡，这里一共有十三个女孩，蒋海那边此时坐了七个，摩西·亚当斯这边坐了六个，很合适的数字。

　　蒋海这人，虽然在这方面很被动，他也不太懂得怎么去说这些，但他不会不要紧，他只需要展示自己的财力就可以了，因为这些女孩们，自然有办法将话题引出来，比如说刚才和蒋海喝过酒的女孩，便笑着向蒋海问道：“看你的样子，你应该是亚裔吧，是哪个国家的呢？”

　　“哦，我是华夏的，你呢？”听到这个女孩的话，蒋海有些好奇的问道。

　　“啊，华夏啊，我是岛国的，你不会讨厌我吧。”听到蒋海说自己是华夏的人，这边的女孩脸上表现出了一丝惊讶的神情，然后小声的向着蒋海说道。

　　听到她所讲的，蒋海就有一些尴尬了，虽然蒋海不是什么愤青，但说实话，一个华夏人，尤其是东北的爷们，有几个不讨厌岛国人的，但此时在他面前的不是什么男人，而是一个娇滴滴的美女，蒋海还真是不太好回答这个问题。

　　“呵呵……对了，你们国家的樱花和富士山，真的很好看么？”既然这个问题不好回答，那蒋海就只能转移话题，政治和民族之间的事情，也轮不到他管。

　　“当然啦，那可是我们那里的标致，你对我们那里很感兴趣么？你对岛国有多少了解啊！”一提起自己的国家，这个女孩也跟着说了起来，脸上还带着一丝自豪。

　　“呃，说实话，我对你们那里的了解，更多的是电影。”摸了摸鼻子，蒋海略显尴尬地说道。

　　听到蒋海的话，女孩撅起了嘴，一脸鄙视的看着他：“艾微就是艾微吗，我虽然很喜欢我的国家，但我知道我们国家的电影业并不是太发达，除了拍鬼片还行之外，其他的都很一般，你一个大男人，也不可能喜欢看鬼片吧，嘻嘻，说说你喜欢哪个明星。”

　　当面被一个妹子拆穿，蒋海确实是有些尴尬，不过当这个妹子可以迎着你的面，跟你去讨论艾微的时候，蒋海突然间发现自己还是太天真了，这个狂野的世界……他有些无法适应，但他现在正在努力的适应：“我比较喜欢苍老师啊，还有波多大神，哦，还有天海翼的RIO。”

　　“空姐是姓苍井的，所以应该叫苍井老师，她确实是很厉害的，现在她还有很多部片子的销量，在全世界都可以排在前一百呢，至于波多，是波多野结衣吧，说实话，在我们的国家，她并不是很有名，她主要在华夏很有名，因为她长的很像华夏的一个明星才火的。天海翼，她原本的身材可没有那么好，她是整了之后才出的道，至于RIO，我也很喜欢她啊，有一种弱弱的性感的味道，我也会看她的片子，其中的新婚和校园选美小姐我的电脑里面现在还有呢，不过她今年就要隐退了。”听到蒋海的话，这个叫做麦琪的女孩，竟然没有一丝害羞之类的神情存在，而是跟着蒋海侃侃而谈，听的蒋海都有一些斯巴达了。

　　“呃，麦琪啊，我一直都很奇怪，这么问你不要介意啊，你们岛国女人是不是都很开放啊！”这个叫做麦琪的女孩确实是太能扯了，而且扯这个话题一点都不脸红，趁着她有些渴了，喝酒的时候，蒋海也向着她问道。

　　听到蒋海的话，这个叫做麦琪的女孩并不介意蒋海这么问，其实因为艾微电影的普及，几乎不少国家的人，都会有这样的想法，但这个想法，其实是错误的，随后她就说了起来：“这个，两个极端吧，有一些女人很开放，有一些很保守，不过男人都很开放，因为就算是和保守的女人成了家的男人，也会出去乱搞的，对此保守的女人也不会介意，只要不离婚，不领回家，就无所谓，像是我不少在国内的朋友，每天都要往老公的公文包里面放保险的，男人如果不出去乱搞，是会被别人瞧不起的，至于要是妻子有事回娘家的话，还会主动的帮丈夫预约援助，这在国内很常见。”

　　“哇哦，那你们岛国的男人，还是很幸福的啊。”听到还有这么离谱的事，蒋海不禁不自觉的咧了咧嘴，奉旨招那啥，还真是强大的民族。

　　听到蒋海的话，麦琪耸了耸肩，一脸不在意地说道：“所以我来美帝了啊。”

　　“哐铛！”而正在蒋海和这个叫做麦琪的岛国女孩聊的开心的时候，突然他们房间的大门从外面被打了开，一个看起来个不高的金发小鬼从外面突然窜了进来，手里面拿着一瓶巨大的香槟，一边摇晃一边吼道：“哇吼，我请你们喝酒！”

　　随着他的话音落下，他原本压在瓶口的手指也瞬间松开，接着一股香槟柱，径直的喷向了这边的蒋海、摩西·亚当斯，还有那些女孩们……


第157章 中二满满

　　“谁特！”看着扑面而来的香槟酒柱，蒋海第一时间叫了一声，不过龙珠附体后，带来的强大身体素质，可不是开玩笑的，他的脑子还没有反应过来，但身体已经在第一时间反应过来了，当下便往旁边一扑，但他却忘了，他旁边此时可不是空着的，而是坐着不少的人。

　　一下子就扑到了身边刚才跟他聊天的那个麦琪的女孩身上，连带着旁边的一些女孩也被蒋海给扑倒了，可这并没有办法阻止香槟从天而降。

　　千钧一发之际，蒋海的脚往地上一踏，瞬间原本巨大的沙发，竟然硬生生的被蒋海一脚给踏的翻了过来，这回不仅是蒋海，就连坐在沙发上的那些女孩也跟着一起翻了过来。

　　说实话，这些女孩宁可被香槟弄一身湿，也好过就这么翻过去，要知道为了有气氛，这里的地面上可没有铺地毯，而是坚硬的玻璃，为了看清地现那一层的活动。

　　这要是摔在地上，虽然不至于把玻璃摔坏，但撞这一下也绝对不会好受。

　　所以在重心失重的瞬间，这些女人便惊声尖叫了起来，听着这刺耳的尖叫声，蒋海也在瞬间反应了过来，第一时间手掌一撑，出现在了这些女人的身下，把自己当成人型肉垫垫在了这些人的身后，砰砰砰砰，连续四声，蒋海也感觉自己的身上压了四个重物。

　　而这些女人在发现自己竟然没有感觉到冰和疼的时候才睁开了眼睛。

　　一看蒋海就在她们的身下，这些女人也愣了一下，其实现在不仅是她们愣住了，蒋海也愣住了，前面说过，这些女人穿的衣服，都是那种很简朴的衣服，下身虽然穿了内裤，但上身却并没有，这么大的动作，一动，就有几个女人的上衣跑偏了，想想那种一片布的上衣，一个不小心就容易蹭到旁边，瞬间几个莫名的点，出现在了蒋海的面前。

　　“呃，这……”看着对面这些人的东东，蒋海的瞳孔不自觉的放大，而在此时，这些女人也发现了自己好象走光了，不过这四个女人里面，两个拉美的，一个美帝的白人，却都好象并不是很在意，甚至还主动的向蒋海示意一下自己雄伟的存在。

　　这些女孩都不是什么特殊工作者，她们不是专业的从业人员，算起来，她们的名头上，也都挂着什么模特啊之类的名称，要是有什么动漫展，游戏展，车展这类的，她们也会去站台，或者是CP，在这里混，她们主要的目标，就是在推荐自己。

　　利用着她们的身体，去认识更多的有钱人，时间圈的人，甚至是明星，这对她们以后的发展，都将会有巨大的好处，没准哪一次炒作成功了，她们就不再只是现在这样靠出卖色像生活了，很有可能也会成为艺人，进入到上流社会当中。

　　而她们认识这些人的办法，最简单的办法，就是靠身体。

　　也正是因为如此，所以这个夜店，对她们的出入不会有所限制，就像是一些健身房，有一些美女去办卡的话，总会有优惠一样，她们也是这里的招牌，两边可以说是心照不宣的。

　　她们既然坐在蒋海的身边，自然也是想要和蒋海套套近乎，露一下资本，这也不算什么。

　　只有那个岛国的女孩被吓了一跳，第一时间站了起来，想要整理一下自己的衣服。

　　但她却忘了，此时外面的香槟雨还在下呢，她一站起来，门口的那个家伙就注意到了她，瞬间那香槟雨就喷了过来，弄的她一身湿，在感受到了这冲击后，她又尖叫了一声蹲了下来，不过可惜，此时的她已经变成了一只落汤鸡，头发，衣服，脸上的妆都花了，看的蒋海都有些无语了，但不得不承认，这个女孩画上浓妆之后很漂亮，现在就算是花了，也看的出来底子还是很不错的……咳，现在好象不是考虑这个事情的时候。

　　“妈蛋的，竟然敢在我面前得瑟，找死。”听着门口那个家伙还在那里狼嚎着，蒋海的眼睛里面闪过一丝凶光，他原本就是一个和平主义者，不过别人都找上门了，那他可不会客气。

　　当下瞄了一眼外面，此时这个家伙主要的火力，都是对准了另外两个沙发上，还没有来的及闪避的摩西·亚当斯他们，这到是一个机会，当下蒋海一个纵身，便从沙发后面跃了出来，接着抓起面前茶几一个果盘，像是扔圆盘一样径直的扔了出去。

　　这个家伙在看到蒋海闪出来的时候，也想要去喷蒋海来着，但可惜，他的反应要比蒋海慢的多，果盘在他的香槟还没有来的及转过来的时候，已经飞了过来，重重的砸在了这个家伙的鼻子上，人身体上有三个要害，一就是鼻子，打中之后，头晕眼花，鼻子酸疼，而且还会流眼泪，这个家伙被蒋海的果盘打中，第一时间就放弃了手里的香槟，双手抱在鼻子上。

　　“啊哦，谁特，我的鼻子！”正在他惨叫的当口，蒋海已经一个闪身来到了他的面前，二话不说，直接一脚踢了出去，正中这个家伙的胸口。

　　这个家伙连反应的时间都没有，确切的说，是连眼泪都没有来的及擦的时候，就已经被蒋海一脚踹出了包厢当中，径直的飞向了包厢对面走廊的镜子上，砰的一声巨响，那面巨大的金色镜子，也被这个家伙给撞的布满了裂痕。

　　“老板！”而此时，在门外的两个黑衣人，看到这个人倒飞了出来后，也大为惊讶，第一时间跑了过来，想要查看这个家伙有没有事情，而在此时，蒋海也从房间内走了出来。

　　“先生，不要动。”看到蒋海走了过来，其中的一个大汉，瞬间站了起来，站在了蒋海的面前，一双眼睛死死的盯着蒋海，他们都看到了，自己家的老板是从这个房间内倒飞出来的，不用说也知道，这是被打出来的，而现在这个男人的嫌疑很大。

　　“啊我的鼻子，我的胸口，可恶，可恶，可恶，谁特，谁特，你这个该死的家伙，你竟然敢打我，给我教训他！”而在此时，那边刚才被蒋海打飞出去的那人，也缓了过来，一手捂着自己的鼻子，一手捂着胸口，一脸怒意的对着面前的蒋海吼了起来。

　　听到他的吼声，蒋海冷哼一声，随后眼睛一扫，看向了这两个保镖，从这两个家伙的块头，还有身上不时散发的杀气来看，这二人应该是当过兵的，而且是见过血的，否则的话也不可能成为这个家伙的保镖，不过跟蒋海庄园里面的贝尔相比，还差的远呢，就更别说是他了。

　　蒋海有信心，如果这两个家伙敢动，那自己就告诉告诉他们，花儿为什么这样红。

　　不过可惜，这二人并没有给蒋海这样的机会，依然是有一个人站在蒋海的面前，只是戒备着，却并没有要出手的意思，另外一个则蹲在那个人的身边。

　　“老板，我们是你的保镖，而不是你的打手。”听着这人的话，蹲在那边的人冷声说道。

　　听到这人所讲的，在地上还在打滚的那个家伙，不禁咬了咬牙，这些保镖真是太不听话了。

　　“怎么了，怎么了！”而正在此时，一个胖胖的中年白人，带着一票保安从外面跑了进来，一看到此时场面上那箭拔弩张的情况，还有躺在地上的那人，他便掏出了自己口袋里面的手绢，擦了擦汗，又是这个家伙，说实话，这个胖子真的很不待见他啊！

　　“喂，乔治，这个家伙打我，他打我！你们这里还没有王法了，他竟然敢打我！”看着这个胖子过来，躺在地上的人，不禁大声的吼了起来。

　　“我们老板打你？打的就是你，甚至我们都可以杀了你，你平白无故的跑进我们的包厢里面向我们喷洒香槟，别说打你，打死你，你看看有没有警察会判我们。”听到他的吼声，这时在房间内的摩西·亚当斯，也擦着自己那湿乎乎的头发走了出来，一脸怒意地说道。

　　其实换成是谁，平白无故的，自己原本还在房间里跟小妞们调呢呢，突然跑进来一个家伙向自己喷洒香槟，谁都不会爽的，摩西·亚当斯自然也是这样的人。

　　“我那是请你们喝酒，我进去的第一时间就说明了，我请你们喝酒，你们不感激我，竟然还打我，你们还要脸么？”听到摩西·亚当斯的话，这边躺在地上的人也在保镖的扶持下慢慢的站了起来，咧着嘴，也装作一脸怒意地吼道。

　　“我请你木啊，谁用的着你请，再说，你请别人喝酒的态度，是直接把酒喷在对方的身上，如果是这样的话，那我刚才是请你吃水果呢。”听到他的话，蒋海二话不说直接顶了回来，然后指了指地面上已经摔碎的果盘，一脸不屑的向着这人说道。

　　“你说什么，你这个该死的家伙，乔治，他打我！他竟然打我，你们夜店怎么可能让这样的家伙进来，我是你们的VIP，你懂不懂！”听到蒋海直接把他的话，原封不动的还了回来，这人也有一些恼羞成怒了，他知道跟蒋海说不通，就只能对那边的胖经理施压。

　　“P你爸啊，这位是经理是吧，我也希望可以得到一个回答，这个家伙为什么可以进我们包厢！”向着这个要发疯的家伙竖了一根中指，蒋海也转向了那个胖子，冷声说道。


第158章 这就服了？

　　可以来这里消费的人，就没有一个是善碴，这一点这个胖老板比谁都清楚，在美帝有一句话，叫如果你爱他，请让他去纽约，那里是天堂。如果你恨他，也请他去纽约，因为那里是地狱。

　　而这座夜店，正是天堂与地狱的交叉口，虽然这个夜店背后的老板，势力很大，但夜店的势力，不代表是这个胖子的势力，至少来这里玩的人，没有一个是他惹的起的，听到蒋海的话后，这个胖子也不禁更加勤快的擦了擦汗，那边的那个小子，他先懒的去理，而走到了蒋海的身边，在蒋海的耳边，对着他笑呵呵的说了起来：“都是误会，都是误会，大家出来玩么，没有必要弄的这么箭拔弩张的，这位先生，您看这家伙大小也是个明星，而且您也确实是踢了他，要是真的闹大，这事还真是不太好办，要不然，我看这事大事化小吧，咱们就当交了个朋友，今天晚上您所有的销费，都由我来买单，您看……”

　　不过他的话还没有说完，蒋海的手已经竖了起来，打断了他后面的话：“我缺你那点钱么？我问你的是，这个事怎么办，不是让你过来搅混水的。”

　　“这，这个……”虽然知道，来这里的客人，都不是好惹的，但当他看到蒋海手腕上那款手表的时候，他还是明白了，这个家伙真的不是自己惹的起的，因为他真的不差钱。

　　可以把将近一百万美刀戴在手腕上的人，哪有可能是自己惹的起的！

　　蒋海是不知道，他买的这块表，可是相当有用的，不仅泡妞有用，交际的时候也有用。

　　“你不用跟我这个那个的，那个谁，你是个明星啊！你这么作，估计也是为了想成名吧，我满足你的愿望，摩西，报警。”一挥手，蒋海指了指才刚站起来的那个家伙一脸不爽地说道。

　　“我会需要名气，你这个家伙！”听到蒋海的话，这个小子好象受到了什么巨大的侮辱一样，差点没有跳起来，指着蒋海就吼了起来，而蒋海听了他的话，则只是轻轻的抠了抠耳朵。

　　“这个家伙是贾斯汀·比伯。”看到蒋海那不屑的样子，这边的摩西·亚当斯犹豫了一下后，还是走到了蒋海的面前，对着他小声地说道，虽然刚才的他很愤怒，非常的愤怒，极为愤怒，但在此时，他律师冷血的一面已经觉醒了，走到了蒋海的身边，在蒋海的耳边小声说道。

　　“贾斯汀·比伯，我好象有点印象，唱BABY的那个是吧，你不是都被驱赶出美帝了么，怎么还在这里？”听到摩西·亚当斯的话，蒋海不屑的哼了一声，他对于什么明星啥的，了解的不多，不过这个家伙，确实是不需要打什么名气，他在音乐上和私生活上的名气已经足够了。

　　“哼！”看到蒋海知道了自己，这个家伙也不好多说，因为他毕竟是公众人物，至于蒋海所说的驱逐出境，这在去年确实是闹过一阵，因为他的影响实在是太坏了，打架，发那种照片，砸坏邻居家的门，吸毒等等等等，可以说他绝对是一个最坏的偶像，没有之一。

　　最近他的师傅，也就是亚瑟小子，一直在告诉他，要消失一段时间，万千不要再被警察抓到什么小尾巴了，做不了好事，但也别去做坏事，虽然美帝政府不会出面，禁止他这个加拿大人到美帝来，因为这有可能会刺激加拿大人的心情，但民间的反对，政府方面也是要听取的，到时候真的作出什么事来，也着实不好办。

　　所以最近，他除了偶尔暴暴料之外，并没有其他的活动，今天之所以会来这里，主要也是跟蒋海来这里的目标是一样的，来看全明星赛，他也是一个铁板的篮球迷。

　　甚至今年东部的首发后卫，前火箭球员凯尔·洛瑞之所以可以进全明星首发，还要多亏了他拉票呢，如果要在这个时候，再次被警察带走，虽然只是沷了酒，不至于判刑之类的，但对于公众来讲，影响力还是很差的，至少，他是没有办法看NBA全明星赛了。

　　想到这里，他不禁有些头疼，但像是他这样的人，最大的能力，就是能屈能抻。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，在脑海渐渐冷静后，他知道，如果他要真的跟蒋海闹的话，那还真是挺麻烦的，所以现在服个软，也许是个不错的选择，想到了这里，他的眼睛一转，笑呵呵的对着蒋海说道：“刚才的事，是我的错，很抱歉，大家都是出来玩的，没有必要闹的太僵么，我错了，对不起，我向你道歉，今天晚上你的消费，归我了。”

　　“不不不，刚才都说了，这位先生今天晚上的消费归我，归我。”听到贾斯汀·比伯的话，这边的胖经理也笑着说了起来，这个家伙不愧是当艺人的，反应就是快，这样的丑闻，还是把他盖下来比较好，毕竟对于夜店和他来讲，名誉，都是很重要的。

　　“不行，那我也得送点什么，不是钱的关系，我这是赔罪，赔罪。”看到胖经理把消费，划到了自己这边，他的眼睛悄悄的转了一下，随后赔着笑脸说道。

　　都说抻手难打笑脸人，既然这个家伙服软了，说实话蒋海也有一些不知所措。

　　“老板，实在不行就这样吧，毕竟就算是报了警，他也只不过是往房间里面喷了酒，顶多也就是罚些钱，然后让他的名誉有些损失，况且你也打了他，所以这事就算是报警，估计也作用不大，对我们并没有什么好处，最主要的，他的名誉已经坏成那样了，也不差这一件，不如，算了吧。”正当蒋海犹豫不决的时候，摩西·亚当斯走到了蒋海的身边，在蒋海的耳边小声地说道，确实，贾斯汀·比伯做的这件事，顶多也就算是丑闻，还到不了要关他，或者是判刑的程度呢，向别人的身上沷酒，真心不是什么大事。

　　所以在听到摩西·亚当斯的话后，蒋海也知道，这事估计也就这么算了。

　　“你没有事么？”深吸了一口气，蒋海很不爽的看了这两人一眼，转过头看向了摩西·亚当斯，而摩西·亚当斯听到蒋海的话说，说实话，他是有一些感动的。

　　他们这些律师，其实说白了，就是有钱人的走狗，鹰犬，他们要生活，要有名，要赚钱，那就离不开有钱人，不是没有律师，光帮着穷人干活，但这样的人，注定是赚不到什么钱的。

　　那些资产的并购案，与政府之间的案件，与其他公司的案件，哪一个不是又厚又黑。

　　谁的屁股也不干净，就看谁能够抓住更多的漏洞，心更狠，才可以获得更多的利益。

　　所以对于摩西·亚当斯的那些东家来说，他们唯一关心的，就是他是不是可以为自己获得更多的利益，而不像是蒋海一样，还会关注他的想法，他的内心，他是不是会感觉委屈。

　　“我没事。”但毕竟不是初出社会的小菜鸟，摩西·亚当斯在感动的瞬间，就把这种心态压了下来，随后向着蒋海笑了一下，表示自己没有问题。

　　他都说没有事了，蒋海也不说啥，直接走向了那边的胖经理。

　　“给我们换一个包厢，我要一样的，要干净的。”看着这个经理，蒋海一字一顿地说道。

　　“没问题，这边请。”虽然这边的保厢，都是需要预定的，但今天的事确实是有些突然，既然蒋海愿意让一步，这边的胖经理，自然也是本着息事宁人的心态，当下就带着蒋海他们一行人，去了另外一个房间，蒋海那边的洒和小菜，全部换在成了新的，甚至在小菜方面还要更多一些，同时也多了一瓶红酒，这酒，就是那个贾斯汀·比伯送过来的，只不过是保镖送过来的，这件事虽然他服软了，但蒋海知道，他可不一定那么甘心。

　　不过无所谓，蒋海也不甘心，经过这件事，原本围在屋内的十三个美女也吓的不轻。

　　最后还留在这里的就只有两人，摩西·亚当斯，也不在意自己身上的酒渍，对于他来讲，反正回去之后，也是要送去干洗的，当下就直接坐在沙发上，跟那个留下来的女孩调起了情。

　　至于另外一个留下的女孩，就是那个叫做麦琪的岛国女孩，刚才她也吓的不轻。

　　“可不可以，陪我去卫生间里面一趟，我需要清洗一下。”原本热闹的场子，经过这件事后，瞬间就冷了许多，而坐在沙发上，蒋海和麦琪也有一些不知道说什么才好，相比于摩西·亚当斯这个老油条，蒋海可要雏的多，手足无措的坐在那喝着啤酒，不过好在麦琪很有经验，贴在蒋海的身边，小声的在蒋海的耳边说道。

　　“咳，我陪你去？”指着自己，蒋海有些不敢相信的问道。

　　“走吧！”看到蒋海那一脸惊讶，不敢相信的目光，麦琪轻笑了一下，拉着蒋海走进了这个包厢里面的卫生间，而看到蒋海的动作，那边的摩西·亚当斯也怪叫了一声，原本只是在腿面上摩擦在手，也在蒋海离开后，向着里面深入了一些……

　　不过，这画面，蒋海可没有看到，因为他走进了卫生间之后，他就感觉自己更加的尴尬了，现在也不知道是因为喝酒的原因，或者是其他的原因，他感觉自己的脸，像是发烧了一样烫。


第159章 买灰机

　　“哇哦，这个家伙太疯了，弄的我一身都是酒，混身都有一些粘，要是现在可以洗澡的话就好了，不过没有办法，就先冲一下吧。”相比于蒋海的手足无措，这边的麦琪要主动的多，进了卫生间，她就把面前台子上的水龙头打了开，调好温水，就先洗起了脸，现在她的脸上，又是酒，又是妆的，花到一定程度了，与其这样，还不如直接洗掉呢。

　　而蒋海则站在她背后，看着那条紧绷的裙子，在她弯下腰下，绷出来的弧度，还有隐约可以见的胖次，这让蒋海感觉有些渴，但这里又没有酒，水也不能喝，就只能忍着。

　　强行把目光转移开，他开始打量起了这个卫生间，这个卫生间不算大，想来也可以理解，毕竟只不过是一个包厢里面的卫生间而已，整个卫生间只分为两个部份，一边是马桶，一边是水池，不过虽然东西不多，但地方却不算小，显的很宽敝。

　　而正当蒋海打量着这里的时候，就感觉自己的眼前一闪，下一秒，已经卸完了妆的麦琪站在了他的面前，根本就不像是刚才一样，不小心露出了还惊讶到尖叫，而是主动的把她身上的那一件外裙给脱了下来，一边脱，一边向着蒋海说：“可以帮我，拿一下衣服么？”

　　“哦，哦，好……”果然，当衣服脱下的时候，蒋海就看到一对他已经许久没有见过实体的东西，跳到了他的视线范围当中，别看这个麦琪的身高不算高，也就只有一米五十多，但这上围，还是很惊人的，弧线强悍到令人发指。

　　感受到了蒋海的目光，麦琪却并没有什么害羞的动作，把外裙脱下，那她身上就只剩下了一条紫红色的蕾丝半透明胖次，蒋海甚至看的到，在那半透明当中，她特意修剪过的毛发。

　　这让蒋海的喉咙吞咽口水的速度，再次增加。

　　可麦琪就像是没有看到蒋海的动作一样，一边清洗着自己的身体，一边和蒋海说道：“我很讨厌弄一身的酒，这样味道不好闻，而且也很不舒服，对了，我可以顺便上个厕所么？”

　　看到她那完全不顾及，那柔软的位置，被挤压之后变型的样子，蒋海也不知道该怎么接话了，只能点了点头，随后她拿了一些纸，擦了擦身子，就从蒋海的身边走了过去，坐在了这边的马桶上，完全不顾及蒋海还在身边，就这么脱掉了最后一层防备，不多时，一阵水花声传来，而她的脸上，也露出了一丝松了一口气的感觉。

　　“呼，喝啤酒就这一点不好，太容易上厕所了，你不想要上厕所吗？我看你也喝了好多瓶了。”在解决完了自己的问题后，麦琪却并没有急着站起来，而是好奇的向着蒋海问道。

　　“我，咳，我暂时没有。”听到麦琪的话，蒋海就更不知道该说什么了。

　　听到蒋海说没有，这边的麦琪露出了一丝不相信的神情，一边说着：“没有？我可不信！”，一边直接抻手，按向了蒋海的要害，蒋海有心想要闪开，但毕竟也吓了一跳，没有来的及闪开，还是被她按在了裤子上，随后麦琪的眼中闪过了一丝惊讶。

　　“哇哦，这么……大啊，咳，我听说，男人在那什么的时候，是不会上厕所的，要不然，我帮你一下吧！”麦琪眯着眼睛笑了一下，对着蒋海说道。

　　“不，不用麻烦了。”听到麦琪的话，蒋海现在真不知道该说什么才好。

　　不过麦琪却并没有给她拒绝的机会，直接一用力，就拉着他的衣服，把他拉到了自己的面前，看着那局促的蒋海，麦琪的眼睛也弯成了两道月牙：“嘻，不用客气，我一会儿，可还要跟你说呢，要是你现在这么紧张，难受的话，今天晚上你怎么过。”

　　听着麦琪那露骨的话，原本还尴尬到想要后退的蒋海，脚却停了下来。

　　而在蒋海犹豫的时候，这边的麦琪已经解开了蒋海的裤子，从那条黑色的四角裤当中，释放出了一条巨兽，原本蒋海的型号，只是跟普通华夏人的型号差不多，十六厘米长，两根半手指那么宽，不过自从有了龙珠后，他的大哥好象也在进行二次发育。

　　不知不觉间已经长到三指宽了，虽然宽没有长太多，但长度却到达了二十三公分。

　　哪怕是跟一些北美的人相比，蒋海这个也绝才算是巨兽，去拍艾微片都不成问题。

　　“哇哦，有些吓人耶……”看着弹出的巨兽，麦琪也吓了一跳，随后就有一些双眼冒光，两只小手，不知不觉间攀附到了怪兽的身上，随后轻轻的舔了一下嘴唇，送了上去。

　　“嘶，这样不行的，我从来没有做过这个。”瞬间的感觉，让蒋海的神经一下子紧绷了起来，现在他的腰就有一些发麻了，他知道这可不是什么好消息，不禁马上说道。

　　但听到蒋海的话，麦琪却并没有停下，而是继续的动着，一边动，一边含糊地说道：“没有关系，随你高兴就好，我并不讨厌这个。”

　　听到麦琪都这么说了，蒋海也没有反驳，而是开始享受起了这种感觉，他已经正经有好几年没有碰过女人了，所以这一次，他忍到了极限，也只忍了五分钟，便败下了阵来。

　　但虽然很快，但完事之后，却依然坚硬如铁，这也让麦琪有了近一步讨论的想法。

　　不过再进一步讨论，可就不能在厕所里面了，当二人穿好衣服后，便离开了卫生间。

　　但当他们进来到包厢的时候，却发现摩西·亚当斯已经走了，而在刚才，蒋海的手机上，也不知不觉的收到了一条他的消息，告诉蒋海他先回酒店了。

　　对此二人也算是心照不宣了，当下，蒋海也带着麦琪离开了这个夜店，出门打了一辆车，便回到了酒店当中，进了酒店之后，二人终于可以好好的洗一个澡了，至于换下来的衣服，自然有酒店的服务员拿去干洗，随后发生的事情，自然是要比在卫生间里面刺激的多。

　　本着牵手以上不描写的原则，就此一笔带过……

　　当第二天早上，蒋海醒来的时候，他感觉这是自己这两年间睡的最舒服的一个晚上。

　　这到不是说，他有多爱怀里面的女人，或者是这个怀里面的女人有多少，而是因为他头一次，抱着睡的时候，抱的东西不是被，好吧，当狗当久了，偶尔当一次人，真的很刺激。

　　虽然这二人貌似并没有太多的故事可以延续，真的，貌似二人并没有什么后续的故事发生。

　　第二天一早，蒋海和麦琪吃了一顿饭后，二人便交换了电话号码，随后这个女孩就离开了。

　　没有管蒋海要一分钱，也没有其他的要求，毕竟她不是专门干这个的，事实证明，这一夜，她还是很享受的，况且，早餐也是蒋海花的钱，所以他们只是交换了电话号码后，便离开了。

　　至于蒋海，在吃过了早餐之后，便跟着同样焕然一新的摩西·亚当斯一起，向着运通公司前一阵子，向他介绍过的那个卖飞机的地方而去。

　　这个地方算是一片都市区里面的特殊展厅，就跟4S店的展厅差不太多，就是把汽车换成了飞机，不过买飞机，毕竟不是买汽车，这东西太占空间，不可能排一排，让你过来挑选，所以基本上这些卖飞机的地方，也就只停着十架八架卖的比较好的，不过却会多停一些卖的比较好的直升机，如果你有特殊要求，要买飞机的话，那也是需要提前预约的。

　　事实上，这里摆放的大多数的飞机，不是有库存的，就是顾客已经下单了，在顾客取走之前，摆在这里充门面的，蒋海虽然是第一次买这个东西，但摩西·亚当斯却不是第一次。

　　在路上的时候，摩西·亚当斯也问了一下蒋海要买什么飞机，在听到蒋海要买AT-802F的时候，他也轻轻的点了点头，蒋海的庄园不小，买一个这个飞机，到也贴合。

　　在到达了买飞机的地方后，便已经有一个服务人员出来等着他们了，既然蒋海已经决定要买什么飞机，到也不需要废话，在这里就有AT-802F的现金，蒋海可以直接去看。

　　“这架AT-802F的果机价格是四十六万美刀，你如果是农用机器的话，还可以享受一定的折扣，但这个需要你先行垫付，在交税的时候才会有所减免。”

　　蒋海和摩西·亚当斯看着面前这个不小的家伙，就连蒋海都不禁轻声的哦了一声。

　　世界各国造的东西，都有其特殊的样子，像是苏俄人不管造什么，就是一个字，大，其次，结实，而欧洲那边，法国人造东西就是两个字，好看，实不实用，结不结实，这个另说，好看才是最主要的。英国人造东西，就是两个字，大气，要显示出当初世界霸主的气魄。

　　德国人造东西严谨，但不好看，意大利人造东西，怪异，不符合战场，不符合实用，但却很符合时尚界的目光，至于美帝造东西……任性吧，因为谁也不知道他下个造的东西是什么鸟样，想想P47啊什么东西的，再看看F22什么东西的，其实美帝的人是最不定性的。

　　至于华夏，咳，主要就是看哪个国家的顺眼，就造哪个国家的……


第160章 全明星赛开始

　　“高度4.12米，长12.3米，翼展20米……”虽然早就知道这个庞然大物的具体数据了，但蒋海还是感觉有些虚的慌，这可是飞机啊，他还真的没有想过有一天自己也可以买的起这个东西呢，舔了一下有些干的嘴唇，蒋海看向了身边的导购员。

　　“这个飞机我就要了，不过我还需要一架直升机，有没有什么可以介绍的。”

　　这架飞机光是空重，就有三吨多，这要是飞一圈，光是柴油的钱，就不比蒋海出去打鱼赚回来的钱少了，所以这个飞机，注定了只会隔三岔五飞一次，主要是去撒药和撒鱼饵。

　　至于巡逻之类的，还是用直升机比较便宜，而这个东西的价格，也不算贵。

　　“哦，直升机的话，也有不少的品牌，如果你是庄园里面自己使用的话，一个单发直升机就足够了，当然，如果你要是买多发的话，我们也是很欢迎的，会给你一个满意的折扣。”听到蒋海还需要一辆直升机，这边的销售人员的脸也一下子扬了起来，这可是一个好消息。

　　“要是说起直升机，最好的自然是贝尔系列的，这样的直升机里面的内饰大，用途广，种类也多，什么样的都有，哪怕是开出去，也不会丢份，如果不喜欢贝尔系列，感觉有些傻大的话，蜂鸟系列的也不错，还有恩斯特隆，罗宾逊，麦道，EC，施瓦泽，西科斯基，我们这里就连华夏的也有，华夏的中航的，还有九江红鹰的，还有哈飞的，我们这里都有。”

　　“哈飞？”听到这人的话，蒋海不禁愣了一下，他还真的没有想到，在这里还可以碰的到国产的飞机，不是一直传说，说国产的发动机不行么，造汽车的都够呛，就更别说是造飞机的了，怎么现在在美帝，还有卖国内飞机的，虽然他有心为国产飞机打个样，但说实话，他的心里面有些没有底。

　　“是啊，哈飞的，说实话，华夏人做的东西，还是很靠谱的，尤其是这种外汇的东西，我不是因为你是华夏人所以才这么讲，这一款哈飞的直升机，确实是不错，飞机算是轻型直升机，机长13.012米，机高3.14米，旋翼直径10.69，空机重量是1180公斤，起飞重量是两吨，最大起飞重量是2.2吨，巡航速度为220-240每小时，最大巡航距离560公里，续航时间是3.7个小时，这算是相当不错的水平了，你看看跟它的价格差不多的贝尔的206，这个飞机不管是A、B还是C型，都要比它小一圈，最大的C型，起飞重量也只有1814公斤，飞行速度225公里每小时，唯一的优势，就是巡航的公里数略多了一些，达到了620公里，不过说实话，你是要巡视渔场的，这么近的卟，那六十公里的航线有很大差别么？”听到蒋海的话，这边的售货员也跟着说了起来，果然，蒋海拿起了这个人递过来的单子。

　　他看了一下，果然，号称直升机飞界的销量大王的贝尔206，一共三个型号，最便宜的A型80万美刀，最贵的C型120万美刀，这个直升机，竟然要比固定翼飞机还要贵。

　　当然，也有便宜的，最便宜的贝尔47，只要六万多美刀就可以买下来，但蒋海也有一些看不上，因为实在是太丑了，而且这飞机，最大的起飞重量只有1340公斤，最大平飞速度只有169公里每小时，航程402公里，只有四个位置，这就是最经济、实惠的一个直升机。

　　不过蒋海在看过了贝尔206，还有哈飞的那个直升机后，他就对这个没有什么兴趣了。

　　随后再看看哈飞的那个直升机，果然，除了最大航程上，要比206C型少了六十公里之外，其他的全线飘红，而且还要比206C型便宜一些，只要六十五万美刀，虽然还是要比固定翼飞机贵，但还在蒋海的接受范围内，最主要的是，蒋海看到了这架直升机的名字，ZHI11。

　　“靠，直11！”看到这个拼音的时候，蒋海都下意识的骂了一句。

　　“客人，你知道这个飞机？”听到蒋海的话，这边的销售员到也愣了一下，有些奇怪的问道。

　　“我当然知道……就它了！”虽然不是什么军迷，但蒋海以前多少也算是一个网民，大名鼎鼎的直十一，他怎么可能不知道，这可是华夏航空的野心之作，在一些铁血军网上，甚至被称为可以悍动阿帕奇空对地最强者称号的武装直升机。

　　纯纯正正的军工产品，也许在国内，有一些民用厂家可能不太靠谱，但跟军工挂勾的，蒋海还没有听说过不靠谱的呢，既然现在让他碰上了，那他就断然不可能不买。

　　既然已经决定了，那蒋海也就没有再多说，直接下了订单，并且交完了订金。

　　接下来他只需要等这两架飞机，送到他的庄园后，让贝尔和马伦·鲁珀特检查完，就可以交剩余的钱了，解决了心里的一件大事，蒋海也算是正式的松了一口气。

　　从这个展厅出来后，他和摩西·亚当斯并没有急着回去，而是在这座世界第一大城当中，好好的转了一下，反正今天他们也没有别的事可做。

　　蒋海虽然来美帝也有段时间了，但他真心对这里的旅游业不看好，但来一趟，总归是要留下一些记号的，随后在出来后，他们就去看了自由女神像，然后去看了归零地，所谓的归零地，也就是指911之后，被冲塌的世界贸易中心遗址。

　　不过现在这里已经变成了一片空地，在空地的中间，还挂着一副标语，上面写着“我们永远不会忘记”，可见那件事，对于美帝的人民来讲，真心是一个无法磨灭的印记。

　　然后他们又去了郎埃克广场，其实也就是纽约时报广场，当然，在国内更多翻译成纽约时代广场，不过这里真的跟时代没有什么关系，顶多也就是每年在过年的时候，这里等着敲钟的人会有很多，在逛完了这里后，他们又重新去了昨天去过的第五大道。

　　不过今天，他们不是过来买东西的，而是过来玩的，帝国大厦，公共图书馆，洛克菲勒中心，还有中央公园，今天蒋海都来这里转了一圈，其实他这才只转了一半。

　　因在中央公园附近，还有很多的艺术博物馆、美术馆一类的，但让他看这些东西，几乎就跟对牛弹琴差不多，所以蒋海只是在外面看了一下，就放弃了进去的想法。

　　以他的心性，注定了是与艺术无缘的，那种逼格满满的东西，不看也罢。

　　在逛完了这些景点后，时间也到了晚上，在请摩西·亚当斯去法拉盛的地铁站前，吃了一顿地道的烤串后，摩西·亚当斯带着蒋海去了百老汇，看了一场歌剧，咳，是睡了一场歌剧。

　　他实在是对这种东西没有什么兴趣，不过今天这一天，他到是很开心。

　　毕竟是出来玩么，开心才是最重要的。

　　等到晚上他和摩西·亚当斯返回酒店的之后，他先去洗了一个澡，然后拿出了昨天买手表时，那个女孩给他的名片，按着摩西·亚当斯所讲的，这样的便宜不占，可是会遭天遣的。

　　蒋海这人最敬鬼神了，对于天遣什么的，他是很害怕的，所以他就免为其难的占了这个便宜。

　　原本这个女孩还以为蒋海这个金主没有信了呢，在接到电话后，她也显的很兴奋。

　　当天晚上，就到了蒋海的房间，跟他吃了一顿宵夜后，仔细的给他讲了讲这块表的作用。

　　结果蒋海还是只听明白了其中的日期和正常的时间走向，其他的他还是不了解，他也不愿意去了解，相比于了解表，他更愿意去了解一下这个女孩自身的苦闷。

　　在一顿无法用言语描写的过程后，时间也走到了二月十三号，当然，这里指的是美帝时间。

　　在遥远的华夏，今天已经是二月十四了，在早上抱着不同的女孩起床，这对于蒋海来说，可是以前连想都不敢想的，当然，以后估计他也不会总去想这个，他现在就当是给自己放了一个假，等他再回庄园之后，估计也就没有这心思了。

　　早上和这个女孩去一起吃了早餐后，上午特意带着这个女孩出去转了一圈。

　　这个女孩和麦琪是不同的，麦琪那是单纯的一夜关系，但这个女孩从早上没有走就看的出来，她要是不得到点什么，可没有那么容易离开，其实对于这样明显的效果，蒋海还是很喜欢的，因为不麻烦。中午两人分开后，蒋海就回了酒店，因为今天晚上，就是全明星周末的第一天。

　　今天晚上七点，全明星赛的预热赛之一，名人挑战赛，九点，新秀挑战赛。

　　明天七点半，正式开始全明星周末，投篮之星，技巧大赛，三分大赛，扣篮大赛，都将在明天上演，当然，这地方其实是不一样的，正赛虽然是在麦迪逊花园广场开始，不过今天和明天的比赛，都是在篮网队的主场，布鲁克林巴克莱中心举行。

　　虽然NBA在美帝的影响力，并没有橄榄球和棒球大，也就仅仅比冰球强一些而已。

　　但毕竟，这也是全美四大联赛之一，再加上明天就是情人节，全明星赛外加情人节的气氛，让纽约城都快被推向最高点了，算起来蒋海活了这么久，这是头一次感觉过日子是这么的爽。


第161章 全明星赛

　　“呼，还真有一些小紧张呢。”手里面纂着球票，蒋海来到了篮球队的巴克莱球馆的第一排，一双眼睛也在四下的看着周围，紧张的手心直冒汗，在自己的裤子不断的擦拭着。

　　至于摩西·亚当斯，虽然他的座位就在蒋海的旁边，不过他毕竟也是一个律师，就算是跟蒋海私交较好，他也认识不少的人，一进入到这里，就到处的打招呼，反而是蒋海先过来坐在了这里，虽然手里面有球票，但第一次坐在这，他还真有一些怕怕的。

　　“嗨，第一次来现场看球？”正当蒋海的眼睛四处乱看的时候，这时一个白人从远处笑着走了过来，坐在了蒋海的身边，这个家伙看起来要比蒋海大一些，但估计大不了太多，身上穿的衣服，与其他的球迷差不了太多，也是身上穿着一件今年西部全明星的队服，不过让蒋海有些意外的是，他也算是全副武装了，穿成这样，外面的天气可是很冷的，也不害怕冻着。

　　“是啊，第一次这么近距离的看比赛。”总不好意思说自己以前其实连一场NBA的比赛都没有看过吧，只能找了一个借口，说是第一次这么近距离的看比赛。

　　“哈哈，那就好好的享受一下吧！全明星可不是用来紧张的，而是用来玩的！”拍了拍蒋海的肩膀，这个人笑着说了起来，而听到他的话，蒋海原本的紧张之情也略松驰了一些。

　　“你是华夏人？”看到蒋海的神情，略微放松了，这个男人也不客气，直接坐在了蒋海的身边，向着他问道。

　　“是。”听到他竟然看出了自己是来自于华夏，这让蒋海有些意外，因为在美帝，虽然华裔占的比便是所有亚裔当中最大的，但一个美帝人问一个黄种人来自哪里，更多的他们会说岛国或者是高丽，很少会问是不是华夏的，虽然对这两个国家无爱，但这两个国家对外的态度，还是很值得肯定的，至少给了别人一种，他们很有礼貌的感觉。

　　“哦，我去过华夏，那里也算是我崛起的地方，我去过那里的台省，你是哪里的人吗？”听到蒋海真的来自华夏，这个白人也跟着热切了起来。

　　“不，台省是华夏的南端，我来自最北边的城市。”摇了摇头，蒋海对着这人说道。

　　“哦，那太可惜了，不过台省真的很好玩，那里有很多的美食，气候吗，一般，太热了，不过女孩子都很热情，而且说话的声音很好玩。”听到蒋海不是台省的人，这人略有一些失望，但随后就被他抛在了脑后，开始跟蒋海说起了台省，不过话说台省，蒋海也没有去过……

　　“嗨，佩拉，要开始热身了。”正当这个男人和蒋海聊的开心的时候，这时远处有一个黑人对着这个家伙大声的吼了一句，听到这个声音，这个白人也站了起来。

　　“你是要上场打比赛的？”看到这个家伙竟然真的要去热身，蒋海也有一些好奇。

　　“是啊，聊了这么久，我们也算是朋友了，记得一会儿给我加油！”看到蒋海那好奇的目光，这个家伙不禁得瑟地说道，然后快步的跑到了球场上，做着热身投篮。

　　而在此时，摩西·亚当斯也总算是打完了招呼，坐回了蒋海的身边，看着那个白人，明显他也愣住了，看着蒋海好奇地问道：“你认识罗伯特·佩拉？”

　　“罗伯特·佩拉？谁啊？”听到他的话，蒋海仔细的想了想，好象自己并不认识这个人。

　　“就是刚才跟你说话的那个家伙，他是灰熊队的老板，罗伯特·佩拉，IT业的钻石王老五。”听到蒋海的话，摩西·亚当斯不禁在心里面吐槽了一下，不认识你跟人家聊的那么开心？

　　看到摩西·亚当斯的样子，蒋海略显尴尬的笑了一下，有人和他聊天，总好过自己一个人在这里傻坐着吧！不过在听到摩西·亚当斯的话后，他还是拿出了手机查了一下。

　　结果这一查，也让蒋海吓了一跳，这个罗伯特·佩罗还真是挺厉害的人，相比于蒋海有金手指，人家可是凭着真本事崛起的，这个男人是77年出生的，只比蒋海大了十一岁。

　　在03年的时候，他进入到了苹果公司担任硬件工程师，负责WIFI基站的相关工作。

　　05年的时候就辞职了，利用着三万美刀当启动资金，在自己的公寓里面做了一个样品，空手套白狼的典范啊，凭借着这个样品和一家网站。

　　他收到了三千套预订的系统，和二十四万美刀的预付款后，他飞到了台省，在那里找了一个硬件商，做出了他现在主营的产品，无线网络设备，取名优比快。

　　2011年在纳斯达克上市后，就一发不可收拾，现在他的身家，高达92亿美刀。

　　是全美有名的钻石王老五，看到这个数，蒋海都直咂牙花子，九十二亿！好吧，至少他最近这几年是不用去想了，而他之所以会成为球员，一是因为他的身份，二也是因为他现在是灰熊队的老板，最近这几年灰熊队的崛起，与他是密不可分的。

　　有的时候一支NBA球队里面，有一个爱好篮球的老板，确实是一件让人挺开心的事。

　　不管是马克·库班，或者是罗伯特·佩拉，至少他们是很愿意往球队里面投钱的。

　　“这个名人赛里面，还有谁啊？”看完了罗伯特·佩拉的介绍，蒋海用手肘碰了碰身边的摩西·亚当斯向他问道，他虽然不认识这些人，但摩西·亚当斯却对他们都很熟悉。

　　“咳，你看到东部教练席上的那两人了吗？”听到蒋海的疑惑，摩西·亚当斯也笑着说道。

　　“那两个我知道，卡梅隆·安东尼和斯派克·李，我也是看直播的好吗？”白了摩西·亚当斯一眼，身为现在NBA的头牌巨星之一，蒋海还能连安东尼和纽约的铁粉斯派克·李都不知道吗？

　　“呵呵，东部的你认识，西部的你肯定不认识，那边的主帅是ESPN迈克与迈克节目的两个主持人，迈克·格里奇和迈克·格林伯，那边的那个黑人，是凯文·哈特，是一个演员，演过拜见岳父大人和惊声尖笑。”略显尴尬的笑了一下，摩西·亚当斯马上介绍起了别人。

　　果然，除了这两人之外，其他的人蒋海还真是不认识，惊声尖笑他知道，不过他只对里面的女主角有些印象，其他人都没有什么印象了，更别说是这个黑人。

　　“那个是安东尼·安德森也是一个演员，也演过惊声尖笑……那个是安塞尔·艾尔高特，演过魔女嘉莉，虽然演技不咋地，但长的帅，啧啧，那是查德维克·博斯曼，也是一个演员，不过我估计他演的你也没有看过……那个阿三国人是阿布舍克·巴强，号称宝莱坞的布拉德·皮特，不过他演的电影我都没有看过，估计你也没有见过，还有就是NBA的一些名宿了，那边的大叔是克里斯·穆林，那是阿兰·休斯顿，曾经纽约的中投王，还有WNBA的球员……”随着摩西·亚当斯的介绍，蒋海对于这些人也大概有了一些了解。

　　基本上名人赛，也就是玩乐的比赛而已，没有人会太过于认真的。

　　而参赛的人，除了各界的名流之外，就是一些退役了的NBA球星，或者是需要打开知名度的WNBA球星，也正是因为如此，名人赛的入场观众并不是太多，上座率也就只勉强达到了六成，在比赛进行当中，除了偶尔的欢呼声之外，就没有其他的欢呼声了。

　　最终西部名人队以57-51，拿下了比赛的胜利，蒋海坐在这也就当是看个热闹罢了。

　　他做事，很多时候都是三分钟的热情，想想当初他在看别人打篮球的时候，回去就自己修了一个篮球场，结果篮球场修好后，虽然他偶尔也会去练练球，不过也不是太上心。

　　毕竟现在他的身体素质在那里摆着呢，只要把运球练好，那他单对单的时候，对谁都是碾压，这也是必然的，他又没有进NBA的打算，所以玩玩就行了。

　　通过球迷票选，最终本场比赛得到十五分，好吧，一共得了五十七分的比赛，得了十五分确实已经是不可多得的高分了，十五分两个篮板的凯文·哈特连续第四次当选名人赛的MVP。

　　看起来他也是刷的飞起啊！而在名人赛的众人，向着场边的观众们鞠躬示意后，他们也退回了更衣室，当然，场上并没有就此沉寂，而是上演了啦啦队的热舞。

　　这一次NBA全明星赛的啦啦队，主要由两支球队的构成，一支就是布鲁克林篮网队，毕竟现在占的还是他们的主场呢，还有一支就是纽约尼克斯队，所以光从颜值上来讲，这些女孩的颜值都相当的不错，她们的热舞窜场表演后，就是全明星赛正式赛的第一轮了，全明星新秀赛！在新秀赛开始之前，这一届参加的新秀们，也来到了场上进行热身。

　　而场边原本不到六成的上座率，也在飞快的增加中，看一些名人打篮球，肯定没有看正式的球员打篮球来的舒服，哪怕这些球员，现在还只不过是一些新秀。

　　但难保这些新秀里面，没有未来的全明星，同时最主要的也是因为新秀赛的门票价格要比正赛的便宜的多，一些有时间的人，也会过来看看的。


第162章 哪都有你！

　　今年的全明星新秀挑战赛，与往年有所不同，往年的时候，都是一年级对抗二年级，这样的对抗法，是NBA的传统，但说实话，总是这样没有心意，也挺没有意思的。

　　而且最主要的是，有的时候一年级和二年级的天赋是不一样的。

　　有的时候打的并不是很激烈，很好看，自从亚当·肖华成为NBA的总裁后，他对于NBA的改制，也有了不少的计划，其中这个新秀挑战赛，就是他着手更改的第一项。

　　原本的新秀挑战赛一年级对抗二年级，今年就被他改成了美国队对国际队。

　　由全NBA所有一年级和二年级的球员当中，选出美国国籍的球员，对抗国际球员。

　　这样就可以让这场比赛，有更多的对抗，也能够看出美国篮政治协商会议和国际篮球的未来实力对比，果然，自从他改制之后，今年新秀挑战赛的球票到是要比以往卖的好了很多。

　　今年国际队的主帅，是东部战绩最佳的老鹰队的助理教练，肯尼·阿特金森来担任的。

　　而美国队的主帅，则由勇士队的助教，金·特里来担任。

　　不得不承认，最近的勇士队真的很有野心，兴多教练组就可以看的出来。

　　金·特里当初可以执教过太阳队的主教练，而且执教时的成绩还算不错，曾经打进过西决的存在，不过现在在勇士队，却甘心当一个助理教练，可见勇士队真的很吸引人。

　　在这些球员们热身的时候，球场的大屏幕上，也一直在介绍着两队的成员。

　　美国队这边的球员有76人队去年的最佳新秀迈卡威，迈克尔·卡特·威廉姆斯，这三个名字加在一起，还真是很唬人的存在，有魔术队现在的外线核心奥迪波拉，爵士队的主力一号位特雷·伯克，活塞队的波普，明尼苏达森要狼的扎克·拉文，一样来自于森林狼的穆罕默德，76人队去年的准状元，结果第六位才被选中的诺伦斯·诺尔，布鲁克林篮网主场的球员普拉姆利三兄弟当中的二哥，梅森·普拉姆利，还有泽勒三兄弟当中夏洛特山猫队，不对，今年已经重新改名叫做夏洛特黄蜂的科迪·泽勒，还有魔术队的一号位头发要比球技拉风的佩顿。

　　国际队这边，有今年的状元，被骑士队选中后，用来交易乐福的，明尼苏达森林狼的安德鲁·威金斯，他是加拿大人，还有俄克拉荷马城的史蒂文·亚当斯，雄鹿队的希腊怪人扬尼斯·阿德托昆博，也叫做字母哥，这个人最近在NBA里面是很火的。

　　以三分线外三步上篮，而霸占着不少的屏幕。

　　还有这里的球员，篮网的博扬·博格达诺维奇，森林狼的戈尔吉·迪昂，爵士队的第三个潜力一号位丹特·埃克萨姆，公牛队用来补强内线的不三不四尼古拉·米罗蒂奇，爵士队的内线长手怪人，鲁迪·戈贝特，亚特兰大老鹰队的小黄毛施罗德，还有与蒋海曾经有过一面之缘，确切的说，应该是有一场球缘的波士顿凯尔特人队的球员，凯利·奥利尼克。

　　看着这些在场上做着热身投篮的众人，蒋海就坐在场边，不断的用手机拍着场上众人的照片。

　　对于他来讲，现在比赛还没有开始，与其在这里干看着，还不如拍些照片发到朋友圈里面去，那样多有份啊！正当蒋海在那里后的高兴的时候，突然一张脸出现在了他的镜头当中。

　　“是你？”看着这张脸，蒋海也被吓了一跳，强忍着一拳打过去的冲动，仔细的看了一眼这张脸的主人，随后眉头就皱了起来，因为这个家伙，他也认识。

　　就在前天，刚刚跟他有过一些冲突的混蛋，贾斯汀·比伯。

　　“我还想要说，是怎么你呢！”看着面前的蒋海，贾斯汀·比伯也一脸不高兴地说道。

　　原本的他，可是铁杆的篮球迷，前几年在他名声还不错的时候，还曾经被邀请参加过全明星名人赛，其实如果不是因为他后来的名声真的臭了的话，NBA还是很愿意跟他一起宣传的，毕竟这是有利的宣传，不过现在，NBA可不会喜欢跟他沾上什么关系。

　　名人赛也不会再请他，但他却依然喜欢篮球，自己掏钱，也是要过来看比赛的。

　　尤其是这个家伙还是一个挺爱国的家伙，有安德鲁·威金斯这个加拿大人在，他在这里帮他站脚助威，也不是什么了不起的事情。

　　看着比伯的那张大脸，蒋海向着他竖起了一根中指，随后继续摆弄起了手机，他可不愿意跟这个家伙有什么关系，这个家伙确实是一个烂人。

　　“你也来看比赛？你看的懂么？”不过蒋海不理他，不代表他不理蒋海，看着蒋海就这么坐在那里，他也蹭到了蒋海的身边，一脸得意的向着蒋海说道。

　　“比你懂。”横了这个家伙一眼，蒋海一脸不爽地说道。

　　“比我懂？嘿，你可真能吹，亚洲人也会篮球吗？你们不是只出产中锋的么，别告诉我，你这样的身高，你也是中锋。”看着蒋海，贾斯汀·比伯一脸耶愉地说道。

　　确实，亚洲这些年来，培养进NBA的球员，华夏应该是最多的，但直接打出来的人，就只有一个名，姚名，就算是易帝在NBA里面有了一些高光的表现，不过那也只是偶尔而已。

　　如果他的防守再提升一些的话，到也可以做一个轮转球员，毕竟他得分的暴炸力，还是不错的，可问题就是，他即不是核心的情况下，防守又在水平以下，最后还是免难在新秀赛季结束后，回到了国内，除了这二之外，其他的亚洲球员，也可以说是国内球员，在NBA都是站不稳脚的，虽然最后孙岳和大巴混了两枚总冠军戒指，但那基本上就是躺赢的。

　　对于欧美人来说，亚洲人的篮球水平不行，貌似这是很有认识性的存在。

　　“不服打一场！”听到贾斯汀·比伯的话，蒋海也把手里面的手机放了下来。

　　虽然他承认，华夏队可能打不过美帝队，但你一个加拿大人，在这里得瑟个屁，再说了，华夏队打不地，不代表他蒋海也打不过，他的实力有多强，他自己都感觉吓人。

　　“好啊！”听到蒋海的话，贾斯汀·比伯也看向了他，那天在夜店里面吃了憋，让他的心情也很不爽，凭什么自己挨了打，还要向他道歉，现在有机会教训蒋海，他是不会放弃的。

　　“你约时间吧！”听到他同意了下来，蒋海也不啰嗦，直接说道。

　　一看蒋海同意了下来，贾斯汀·比伯的脸也洋溢起了一丝笑容：“那就现在吧。”

　　“现在？我们出去打？”听到他的话，蒋海愣了一下，不看比赛了？

　　“出去干什么，我们在这里打！”看到蒋海那惊讶的神情，贾斯汀·比伯笑了一下，随后也不管蒋海愿不愿意，直接从座位上站了起来，径直的向到了场地左侧。

　　“嗨，安德鲁，你们先休息一下，我要借你们的场地一用，我跟一个家伙要斗牛。”也不管蒋海那已经惊呆了的目光，贾斯汀·比伯径直的走到了安德鲁·威金斯的面前，得意地说道。

　　身为加拿大人的骄傲，安德鲁·威金斯自然跟贾斯汀·比伯很熟悉。

　　虽然他做了不少恶心人的事，在美帝也遭遇了抵制，不过在加拿大看起来，这还是一个国宝级别的艺人，所以安德鲁·威金斯和他的关系，还是挺不错的。

　　“这个，我要问问教练。”听到贾斯汀·比伯的话，安德鲁略显尴尬的笑了一下，虽然他是今年的状元，但说白了，他还只不过是一个年级的菜鸟，现在这个时候他自然是要询问一下教练的意思，不过好在他们的教练是老鹰队的助理教练，谁都知道，老鹰队的主教练霍纳塞克那就是波波维奇的手下，所以他们这支球队教练组的性格，也跟马刺队差不了太多。

　　基本上就属于那种，把常规赛和季后赛，看的比生死都要重要，但对于全明星，这个有不少人关注的平台，却几乎不在意，马刺队的超级核心，NBA史上最强大前锋蒂姆·邓肯，生涯到现在，就只在00年的时候和奥尼尔分享过一届全明星MVP，接着这么多年，年年打酱油。

　　所以当这个教练，得知贾斯汀·比伯要打比赛的时候，他本着看热闹不怕事大的原则，耸了耸肩，表示他无所谓，既然他无所谓了，那其他的球员，也乐得下来休息一下。

　　看着这半边已经清场了，安德鲁·威金斯也笑了笑，随手把手里面的篮球，塞到了贾斯汀·比伯的怀里，冲着他眨了眨眼睛：“那就交给你了。”

　　“嗨，上来吧！”抱着篮球，贾斯汀·比伯也转过头，看向了还在发傻的蒋海吼道。

　　现在的蒋海确实是有一些傻了，他确实是想要在篮球场上，教训一下这个家伙，但还真的没有想过，竟然会在NBA全明星的比赛场上，一时之间他还真有一些发麻。

　　看着在场上不断挥舞着双臂的贾斯汀·比伯，这边的摩西·亚当斯也靠了蒋海的身边，小声的向着蒋海问道：“嗨，老板，你靠谱吗？”

　　“如果我说，我也不知道，你有什么感想？”听到摩西·亚当斯的话，蒋海小声回答道。

　　“那现在怎么办？”“凉拌！”


第163章 虐出新高度（上）

　　什么叫做骑虎难下，什么叫做箭在弦上，不得不发？什么叫做不作死就不会死……

　　当然，最后一句，是送给贾斯汀·比伯的，不过现在的蒋海，确实是感觉有些麻烦。

　　你说这私人恩怨，在这上万人的面前对决，这是……多么让人不知所措的一件事？

　　现在的蒋海还真是进退维谷，你说不上去吧，那他这脸还要不要了？

　　可是要说上去，他还真有一些心虚和害怕，他也不知道要怎么办才好。

　　“嗨，上来啊，你不是怕了吧！”看到蒋海犹豫的样子，这边的贾斯汀·比伯也在不断的挥舞着手臂，挑衅着蒋海，让他上来，还特意在场上运着球，玩着一些花活。

　　场边的观众，此时可不知道出了什么事，只看到贾斯汀·比伯在场上不断的做着一些挑衅的动作，好象在约谁打球，本着看热闹不怕事大，和嘘比伯肯定没错的原则，他们也是嘘声四起，而听着这些唬声，蒋海就感觉自己的腿越来越软了。

　　算起来，这还是蒋海这一生，头一次这么怂，本着宁可站着死，不可坐着生的原则，蒋海咬了咬牙，用力的拍了一下自己的腿，低喝了一声：“靠，死就死吧！”

　　随后以腿用力的站了起来，走到了场上，看到蒋海站出来了，这边的贾斯汀·比伯也高兴的拍起了手，而场边的摄像机，在此时也很想要知道，和比伯约斗牛的人是谁。

　　还特意给了蒋海一个特写，但可惜，蒋海并不是什么明星，长的也不是很帅，这让场边的观众多少有些失望，原本还以为是什么明星的撕逼之战呢，现在看起来就是比伯的独角戏了。

　　“嗨，伙计们，你们看下面好象是在斗牛，没有想到在比赛开始之前，还有小甜点可以看。”因为此时还没有进行比赛，所以楼上转播席上的人，也正在弄那些电线，TNT的四个解说也各自在那里聊着天，或者是玩着手机，其中坐在角落里面的肯尼·史密斯在听到下面好象有一些骚乱后，就抬头看了一眼，结果这一看，刚好看到场上正在进行的这一场斗牛比赛。

　　“我特？有人斗牛？”一听有热闹看，这边的查尔斯·巴克力还有奥尼尔都在第一时间跑了过来，两个巨兽，瞬间挤开了肯尼·史密斯，趴在那边的玻璃上看了起来。

　　“看起来这回贾斯丁·比伯又在闹事了。”而另外一边的埃米大叔也笑着走了过来，用眼神瞄了一下下面的赛场，在直播比赛之前，可以看看热闹也是挺不错的。

　　“嗨，沙克，这个人好象没有见过啊，是不是一个华夏的明星？你总去华夏，你应该知道吧！”看着在场上正在做着简单热身的蒋海，查尔斯·巴克力努力的回想了一下，自己应该是不认识这个家伙，不禁看向了身后的沙克·奥尼尔，有些不解的问道。

　　“我好象也不认识……不管了，看吧，对了查尔斯，你猜谁会赢。”看着下面的两人，奥尼尔摇了摇头，他确实是不认识蒋海，当然，他认识的华夏明星也有限的狠。

　　“虽然比伯是一个熊孩子，但我还是猜他会赢。”摇了摇头，查尔斯·巴克力很肯定地说道。

　　看到查尔斯·巴克力竟然猜了比伯，这让奥尼尔有些无语，马上对他说道：“擦，你就不会猜一下那个神秘男人，要知道看他的肤色就知道他是亚洲那边的人，没准的华夏的人，会武术，刷刷刷，如果是岛国人，没准会忍术什么的……”

　　不过可惜，查尔斯·巴克力也不笨，横了这个家伙一眼，便对着他说道：“你那么看好他，你猜他赢喽。”

　　“虽然比伯是一个熊孩子，我也猜他赢。”不过在巴克的话音落下后，这边的奥尼尔耸了耸肩，有些可惜地说道，随后二人也跟着贱笑了起来。

　　不过虽然二人笑的很贱，但也从侧面证明了，贾斯汀·比伯这个篮球爱好者的水平，确实是不赖，至少在街球场上，是属于那种半大腿性质的存在，否则他们也不可能猜他了。

　　但不管这些人怎么想，此时在场上的蒋海也热完了身，随意的把身上的外套扔给了摩西·亚当斯后，便站在了场上，看着还在那里运球炫技的贾斯汀·比伯说道：“怎么打！”

　　“很简单，最基本的斗牛你不知道吗？一人进攻，一人防守，打进继续进攻，不进或者是出界，交易发球权，谁先进七个，就算谁赢！”听到蒋海的话，贾斯汀·比伯也快速地说道。

　　“那就开始吧！”蒋海说完便走向了罚球线，看到蒋海的动作，贾斯汀·比伯也愣了。

　　“你不扔三分订谁先进攻么？”抱着篮球，贾斯汀·比伯看向蒋海，大声地说道。

　　“不用，你先进攻，要不然你连球都摸不着。”对于自己的实力，蒋海还是很有信心的，淡淡的说了一句后，就这么随意的站在了罚球线，等待着贾斯汀·比伯进攻。

　　“可恶。”看到蒋海这么轻描淡写的对付自己，贾斯汀·比伯的眼睛都红了，暗骂了一句，洗了一下球后，便运球慢慢的向着三分线移动了过去。

　　“这场比赛，会完事的很快。”看着场上的比赛，在场下的奥利尼克一边喝着那黏稠的，如同杮子酱一般的饮料恢复着体力，一边小声地说道，奥利尼克也是来自于加拿大的球，但他跟贾斯汀·比伯的关系，却不像是安德鲁·威金斯那么好，毕竟人家可是状元。

　　“是啊，贾斯汀·比伯虽然人比较烂，但他的水平还是不错的，这场比赛，估计会很快结束吧。”听到了他的声音，坐在他身边的米罗蒂奇也笑着说了起来。

　　“不，你搞错了，我是说，那个家伙会赢。”听到米罗蒂奇的话，奥利尼克摇了摇头，用手指遥遥的指了一下正在场上的蒋海，他，明显还记得这个被他们教练，称之为怪兽的存在。

　　“呃……”听到奥利尼克那笃定的话，米罗蒂奇有些不知道该怎么接了，只能当是奥利尼克随便说的吧，抬起头，他也看向了场上。

　　“我要来喽！”而此时的贾斯汀·比伯也运到了三分线外，对着蒋海说了一句后，突然一个加速，向着蒋海的左侧冲了过去，蒋海甚至连手都懒的抻，脚下一踏，已经挡在了他的面前。

　　而这一切，其实都在贾斯汀·比伯算计当中，他的嘴角微微一扯，瞬间一个体前变向，就冲向了右侧，但就在他的动作完成的瞬间，蒋海好象无视了地心引力一样，再次往右一踏，出现在了他的面前，虽然连续两次被挡，但却并没有让贾斯汀·比伯气馁，而是他顺着自己的重心移动，做了一个巨大的拉球动作，再次转向了左侧，然后一个跨下，就要接转身。

　　但蒋海的身体，却在此时再次出现在了他的面前。

　　随后的贾斯汀·比伯，就如同一只巨大的蚂蚱一样，四处的乱跳，但不管他怎么跳，都无法离开蒋海的身边，真心是被看的死死的，而蒋海则如同闲庭信步一般，就在那里溜达着，可是每一次出现的位置，却都可以挡在对方的面前。

　　看到这一幕，场边观众的嘘声和叫好声越来越大了，原本这对于蒋海的压力，现在全部都转移到了贾斯汀·比伯的身上，这也让比伯越打越急，终于在蒋海再次挡在了他面前的时候，他有些不爽了，竟然直接靠了蒋海一下后，想要后仰跳投。

　　“我就不信，我出手了你还干扰的到我！”当他的身体飞到半空当中的时候，贾斯汀·比伯的脸上也露出了一丝特殊的微笑，不过就在此时，一道黑影，突然从他的面前升腾而起。

　　整个身体，就这么直接拦在了他与篮筐中间。

　　“好，好高！”看到蒋海这超跃一切的弹跳，不说场边的观众了，就连在二楼的奥尼尔等人都蒙了，谁知道，这么一个名不见经传的家伙，竟然有如此的实力！

　　看着蒋海在那半空当中微笑的脸，贾斯汀·比伯也傻了，下意识的推出了手里面的篮球，但却被蒋海直接一个排球式的扣杀，把篮球径直的拍出了边线。

　　“一次进攻结束了，到我了。”重新落地，蒋海看着有些魂不附体的贾斯汀·比伯轻笑了一下，就这水平，还敢跟自己打比赛！这个家伙还真是，自寻死路。

　　“咕噜，来就来！”费力的咽了一口唾沫，输人不输阵，贾斯汀·比伯大吼一声，对着蒋海说道，早就有好事的球迷，把刚才蒋海拍飞出去的篮球拣了回来，而蒋海也走到了中圈，把球推给了贾斯汀·比伯，这是洗球，贾斯汀·比伯也把球拍了回去。

　　但他没有想到，蒋海竟然接球就投了，是的，还记得蒋海的射程么？遍布整个半场。

　　他在这里投篮，跟投两分也没有什么区别，随着蒋海手腕一抖，篮球上映着贾斯订·比伯那惊讶，不解，迷茫的目光，一头扎进了对面的篮筐里面，全场瞬间，鸦雀无声。


第164章 虐出新高度（下）

　　“来了！”当看着蒋海在那里出手的时候，奥利尼克也捧着自己的脸淡淡地说道。

　　“来了？什么来了？哦，我的天呐，这是什么玩应！”原本还有一些不明白的米罗蒂奇在听到奥利尼克的话后，还有一些不解，但是当他看到蒋海的投篮，如同制导导弹一般，径直的刷进篮筐的时候，他自己也不禁吓了一跳，差点没有咬到舌头。

　　其实差点没有咬到知道的又岂止是他一个？原本这些人在看到刚才蒋海那一计防守的时候，他们就有一些蒙了，因为他们发现，蒋海的速度，力量，弹跳，最恐怖的是平衡性，全部都是极强的，他就像是玩一样，就把贾斯汀·比伯的行动空间压缩到了极致。

　　而现在蒋海露这一手，更是让他们极为惊讶，他们也不知道该怎么形容了，米罗蒂奇惊恐的张大了嘴巴，想要说什么，但却说不出口，过半晌才小声的嘀咕道：“这个家伙，蒙的吧……”

　　“蒙的？他这么投的命中率，在没有人防守的情况下，高达百分之九十以上，我自认为是蒙不出来的，而且，他最恐怖的一面，还没有展示出来呢。”摸了一把自己的脸，想想那一天自己所遭遇的打击，奥利尼克心有余悸地说道。

　　“呃，还没有展示出来？”听到他的话，米罗蒂奇这回又不知道要怎么接了……

　　“你还真是有命，再来！”而此时在场上的贾斯汀·比伯也从刚才的震憾当中缓了过来，艰难的咽了一口唾沫，拣回了重新滚回到自己身边的篮球，扔给了蒋海。

　　而蒋海在接过球后，自然再次再次，一样的位置，一样的弧度，甚至连刷篮筐的声音，都是一样的，又是刷的一声，篮球再次命中！看到这里，原本就蒙了的观众，更蒙了。

　　大概蒙了十秒左右，全场轰的一声，像是暴开了一般，所有的人都在疯狂的说着，什么时候LUCK球，可以变成常规武器了！原本对蒋海并不是太熟悉的人们，都在疯狂的讨论着他。

　　不过可惜，蒋海一不是明星，二也没有上过电视，三不是什么小开或者是创始人之类的。

　　所以他们就算是搜遍互联网，也不可能找的到蒋海的消息，但这并不妨碍这些人对蒋海的崇拜，一个可以把在半场扔三分，像是扔两分一样进的人，这是多么恐怖的存在啊！

　　“我，我还没有说开始呢，还没有洗球呢，你着什么急！”听着耳边那如同苍蝇暴乱一样的嗡嗡声，贾斯汀·比伯在此时也有些不知所措，一脸认真的看着蒋海说道。

　　“那就不算，随你。”耸了耸肩，一个球而已，他并不在意。

　　“谁特。再来，开始！”看到蒋海那无所谓的态度，这让贾斯汀·比伯也是怒火中烧。

　　再次拣起了球，扔给了蒋海后，他便吼了一句开始，就在他吼之前，他的脚步已经向着蒋海直扑而去，他这是要封死蒋海的投篮，不过说实话，蒋海现在已经不太想投篮了。

　　看着冲过来的贾斯汀·比伯，蒋海把篮球轻轻一运，随后右脚一踏，在贾斯汀·比伯的眼中，蒋海几乎瞬间化成了一道虚影般，如同一阵暴风，直接从他的身边吹过，巨大的声响，甚至刮的他脸蛋都有一些疼痛，在他反应过来之时，蒋海已经像是散步一般，径直的把他突破。

　　“好快的第一步！”身为前NBA球员，以速度见常的肯尼·史密斯，在看到蒋海的第一步的时候，他也吓了一跳，蒋海的这第一步，甚至要比巅峰时期的韦德还要快的多。

　　从上面看，蒋海就如一把尖刀一般，身体一闪，便已经过了贾斯汀·比伯，运了几步就已经冲进了三分线内，而在进三分线的时候，蒋海就已经把球抱了起来。

　　一步虚跨，两步踏实，在他的右脚踏在罚球线的瞬间，他整个人如同被弹射了一般，径直的飞了起来，坐在第一排的观众，可以清楚的看到，他飞起来的时候，脑袋几乎都已经超过篮筐的高度了，真心是飞的又高，又远，甚至他在空中还有闲心做一个跨下换手之后，才把篮球用右手抓着，高高的扬了起来，重重的砸进了篮筐当中，等到他从篮筐上下来的时候，全场的观众，就像是被人一拳砸在了胸口一般，缓了几秒才反应过来，暴发出了震天的吼声。

　　“好，好强的身体素质，罚球线单脚起跳跨下换手战斧？咳，扎克·拉文，明天，咱们靠谱吗？”看着蒋海这一击，场边的球迷们更多的只是惊讶，狂呼，而在场下的那些NBA球员，可就都有一些傻眼，外行看热闹，内行看门道，他们看的出来，蒋海这副看起来并不是很强悍的身体里面，住着一只怪兽，这样的身体素质，哪怕是号称NBA第一怪兽的勒布朗·詹姆斯在最巅峰的时候，都不见得会有这样的硬实力。

　　尤其是明天将要参加扣篮大赛的奥迪波拉和扎克·拉文，两人对视了一眼后，奥迪波拉小心的咽了一口唾沫，向着扎克·拉文说道，而扎克·拉文则撇了撇嘴。

　　因为他也不知道要怎么说才好，罚球线起跳扣篮他是没有问题的，跨下换手战斧，他甚至做的要比蒋海还要好看，但当这两个东西结合起来后，那难度可不是1+1那么简单。

　　稍微活动了一下自己的脖子，蒋海笑着拿着球，走到了已经呆傻的贾斯汀·比伯面前，把篮球塞到了他的怀里，笑着比划了一个二：“两个球了，继续吧！”

　　“哦，好……好吧……”看到蒋海并没有要放过他的意思，贾斯汀·比伯舔了一下嘴唇，生硬地说道，随后再次洗球，不过这一回，他有些蒙，因为他也不知道自己应不应该再冲了。

　　不过他不冲，蒋海可不代表会放过他，当下二话不说，再次启动，这一次他不仅暴发性的快，而是持续性的快，他带球跑起来的速度，甚至要比巅峰时期的冥王德文·哈里斯更快。

　　径直的向着贾斯汀·比伯冲了过来，看着在瞳孔当中，不断放大的蒋海，贾斯汀·比伯真的吓坏了，他真的以为蒋海要撞他呢，就在蒋海的速度越来越快，他已经想要躺地上躲避的瞬间，蒋海的身体在他面前不到五公分的地方，瞬间停止，那惯性，那引力，仿佛根本就无法在蒋海的身上造成一丁点的影响，看着贾斯汀·比伯因为惊恐而大滴流下的汗水，蒋海的嘴角露出了一丝邪魅的笑容，叫这个家伙没事闲的找自己麻烦，给他一点教训，让他知道以后怎么做人！在那个笑容深深的印在贾斯汀·比伯脑海里面的瞬间，蒋海的身体再次启动。

　　那要比刚才更快的速度，瞬间闪进了内线当中，在合理冲撞区之前，蒋海的身体腾空而起。

　　在起飞的瞬间，连转两圈后，一个双暴的直线暴扣，再次引暴全场！

　　“哇哦，这是什么，这是什么，你别跟我说这个家伙是野路子，我感觉我的脸已经红到肿了！”看着蒋海再次把球打进，这边的查尔斯·巴克力已经大声的吼了起来。

　　“钢铁一般的膝盖啊，那种的急停急走，我想想都感觉发麻。”身为以前速度球员的代表，肯尼·史密斯打了一个冷站，有些心有余悸地说道，那样的急停，实在是太恐怖了。

　　如果此时他面前的不是早就已经放弃的贾斯汀·比伯，而是一个防守球员，这一下子，甚至可以晃断防守球员的腿，当然，如果对方不是跟防，而是用眼神防的话，那就另当别论了。

　　相比于他的那一次急停急走，后面接的七百二十度的暴扣，好象就不是那么重要了。

　　“这个，这个怪物，你是怎么认识的。”看着重新拣起篮球的蒋海，这边的米罗蒂奇的眼睛已经离不开蒋海了，虽然蒋海只打了三个球，但这三个球所展示的东西，实在是太重要了。

　　那强大到令人发指的远投能力，那强大到令人发指的第一步，那强大到令人发指的防守预判和身体平衡性，还有那强大到令人发发发发发发指的急停能力。

　　可以说，如果这个家伙真的进了NBA的话，那就直接是他的时代，不需要前面的铺垫，不需要争权夺利，因为他就是最强，没有之一，不过现在他很好奇，奥利尼克是怎么认识他的。

　　“他曾经来我们球队试训过，不过后来安吉先生给了他一份十天的短合同，他就走了。”耸了耸肩，说实话，奥利尼克对于丹尼·安吉还是挺敬重的，但就在这件事上来看，他是真的对丹尼·安吉有些不满，这样的霸主，竟然说话走就放走了，脑残到让人无法理解。

　　“十天短合同？呵，呵呵……算了，不说他了，我感觉一会儿咱们的比赛，受到的关注度，可能会更低。”尴尬的笑了一下，米罗蒂奇只能在心里面给丹尼·安吉点个赞，这样的人十天短合同，他也只能说是干的漂亮了，要不然蒋海真的进了NBA，那就是他们的灭日了。

　　“关注度？这个东西跟咱们有什么关系么？”听到米罗蒂奇的话，奥利尼克有些奇怪的问道。

　　“喂，我是首发，首发啊！”事实证明，就算他是首发，也没有什么人记得。

　　“继续吧！”而此时在场上的蒋海，也重新拣回了球，走到了已经呆滞的贾斯汀·比伯的面前，把手里面篮球递了过去，脸上依然洋溢那一丝笑容，比伯眼中“魔鬼的笑容”。


第165章 全明星赛后

　　“我，我肚子疼，我先去上趟厕所，等我回来，一定要等我！”看着面前蒋海递过来的篮球，说实话，贾斯汀·比伯是一百万个不愿意接，但就这么服软，也不是他的作风。

　　所以他的眼睛一转，决定借着屎遁离开，根本就没有给蒋海反应的时间。

　　他就已经一把拍开了蒋海的手，然后飞快的向着远处跑去。

　　虽然一路上嘘声震天，但此时的他只有一个想法，那就是快点离开这里，他受不了了。

　　“嘘！”看着他落荒而逃的样子，全场的观众都暴发了，几乎所有的人都在向着他竖中指。

　　还有一些离他近的人都在暴粗口，但这并不能让他减速，反而他的速度还更快了。

　　“嘿，还真是有够不要脸的。”看着比伯落荒而逃的样子，蒋海轻笑了一下慢慢的走回了自己的位置，至于手里面的篮球，随后往身后一扔，就看到那篮球跟刚才的两计远投一样，如同有制导系统一般，径直的掉进了篮筐当中。

　　“哇哦，YM，YM，YM！”看着蒋海再次把球投进，全场的观众，在此时也没有闲心再去管贾斯汀·比伯了，而是大声的叫了起来，所谓的YM，就是YELLOW MAN的简写。

　　蒋海一不是明星，二也没有百科，自然这些人也不知道蒋海叫什么，只能用蒋海的皮肤当成简写在叫他，这到不是种族其实，就像是在美帝，管黑人叫做BLACK也是没有关系的。

　　蒋海在这里也呆了很久了，所以他到也不在意，只是笑着向众人挥了挥手，就重新坐在了摩西·亚当斯的面前，至于看到蒋海不准备再出场了，这边的观众还很不满意呢。

　　不过这满意蒋海也不出场，反正他也不靠着这些人赚钱。

　　“哇哦，老板，你还真是强悍的离谱啊，你有没有考虑过，要去打NBA啊，我当你的经济人怎么样！”听到这欢呼声，摩西·亚当斯也兴奋的在蒋海的耳边说道。

　　“少来，我庄园里面的牛是什么肉质的，你不知道吗？我用的着去NBA？”白了他一眼，蒋海轻笑着说道，听到蒋海的话，摩西·亚当斯也笑了一下，确实，他可是知道蒋海那个庄园有多少潜力的，否则的话他也不可能一直呆在蒋海的身边，这么讨好他。

　　这个家伙现在养了两万头牛，按着一头牛可以卖五万美刀算，那就是十亿，卖十万美刀，那就是二十亿，这还只是一年的量，在NBA里面最牛逼闪闪的勒布朗·詹姆斯，打了十来年了，现在也没有赚上二十亿，跟蒋海的庄园事业比起来，确实，球员的格局太小了。

　　在确定蒋海不会再上场后，两边的球员也来到了场上进行热身，不过与刚才一边炫技，一边聊天不同，这些人时不时的总会看蒋海一眼，因为他们知道，那边坐着一个怪兽。

　　就算是TNT的演播室内，现在查尔斯·巴克力和奥尼尔他们谈论的，也是蒋海。

　　看起来，米罗蒂奇有一句话没有说错，他们的关注度确实是在减少。

　　但现在又有谁会却关注这个呢，就连两队的主教练，都已经把目光琐定在了蒋海的身上。

　　在比赛开始之前，两人先后过来找蒋海说了一下，希望蒋海可以加入自己身后的球队。

　　但不管是勇士，还是老鹰，蒋海都没有什么兴趣，因为庄园，这才是最主要的。

　　看到蒋海拒绝的强硬，这两人也叹一口气，其实他们也就是想想，如果真的可以把蒋海弄到手中，那自然是再好不过的，不过万一要是蒋海在对方的手里，那他们晚上就别想睡觉了。

　　很快，2015年NBA全明星赛的第一项正赛，开始了！

　　两边的首发，美帝国这边分别是佩顿，奥拉迪波，波普，诺尔和泽勒。

　　世界队这边是小黄毛施罗德，维金斯，阿德托昆博，米罗蒂奇和戈伯特。

　　两队打的还是有一些小火花的，毕竟一边代表着美帝，一边代表着世界么。

　　这也是肖华愿意看到的，比赛打的相比于往年，确实是要认真了不少，最终世界队以121-112击败了美帝队，两队的比分总和，也创下了自2006年之后的最低记录。

　　最终世界队今年的状元，安德鲁·威金斯最终拿下了全明星新秀挑战赛最有价值球员的荣誉。

　　随后名人堂新闻发布会之类的事情，就与蒋海他们这些观众无关了，在比赛结束后，蒋海和摩西·亚当斯就坐着车返回了酒店，而他们是回去了，但此时在网上，一些拍摄的并不是很高清的视频，却霸占了整个网络世界，视频里面拍的自然就是今天的全明星新秀挑战赛。

　　不过正赛却没有人看，他们看的，正是蒋海和比伯单挑的比赛。

　　斗牛的时间很短，也就只有两分钟左右，但其中的精彩，可谓是每一分，每一秒，每一贞都是，不管是不是喜欢篮球的人，在看了蒋海的表现后，都大为惊讶，惊为天人。

　　各种各样的评论铺天盖地的席卷而来，有人怀疑是不是这是NBA特意安排的，蒋海是吊了威亚，有人怀疑是不是在拍电影，有人在为蒋海站脚助，当然，也有一些脑残粉在骂蒋海。

　　身为国际明星，贾斯汀·比伯的人气，可不比一些顶级NBA球星差，甚至还有过之。

　　等到这个消息，传回到国内的时候，已经是下午了，当有第一个人点开这个视频后，其实国内的这把火烧的更快，不过这些都与蒋海无关。

　　此时的他已经心满意足的回到了房间，好好的洗了一个澡后，就躺在大床上睡了起来。

　　对于他来说，今天是很开心的一天，也是开心玩乐的一天，仅此而已。

　　第二天是全明星周末的第二天，也是全明星各人赛开始的日子，最早的投篮之星，由波什队第三次完成对这一项赛事的统治，估计明年肖华要考虑要不要再有这个比赛了。

　　不过当蒋海出现在场边的时候，还是吸引了大量人的注意力，毕竟对于远投来讲，蒋海貌似要比波什更强！但今天蒋海可不准备再去抢名气了，这东西对他也没有用。

　　投篮之星获胜的是波什队，技巧挑战赛赢的是火箭疯狗贝弗利，三分球大赛，赢的勇士队的当家球星，史蒂芬·库里，而扣篮大赛，赢的则是森林狼队的新秀，扎克·拉文。

　　这个家伙的弹跳确实是挺恐怖的，当然，距离蒋海还有不少的差距。

　　在第二天结束后，就是全明星赛的第三天，也是重头戏，全明星赛的正赛。

　　今年NBA全明星赛的首发，东部的首发为锋线，勒布朗·詹姆斯，卡梅隆·安东尼和公牛队的保罗·加索尔，在大家嫂离开湖人后，他在公牛的表现，确实是很让人意外。

　　后卫线的组合是约翰·沃尔外加上因为贾斯汀·比伯而最后时刻挤掉韦德出任先发的小钢炮凯里·洛瑞！西部这边的首发，呃，有些奇怪，因为一个中锋，四个后卫。

　　就不按着位置排了，小家嫂，克里斯·保罗，克莱·汤普森，詹姆斯·哈登还有史蒂芬·库里。

　　全明星的上半场，那就是玩乐的上半场，主要还是以玩和表演为主，亮点到了不少。

　　大家都把精力，主要的放在了下半场上，当然，球迷们对此也是心照不宣的。

　　其实在正赛上，不仅仅只是看比赛而已，还可以欣赏到很多的歌舞表演。

　　也有不少的明星，会在这个舞台上展示自己，其一是宣传了NBA，其二也是对NBA的观众宣传了自己，这样双赢的表现，还是有很多的人愿意这么做的。

　　更何况，这里是哪？这里是纽约，要是说起星光来，也就只有洛杉矶可以压它一筹。

　　这一晚的在台上表演的明星，不可谓不多，但蒋海叫的出名的，却几乎没有。

　　中场表演的最多的是爱莉安娜·格兰德，是美帝的新生代女歌手，但蒋海却不认识她。

　　还有克里斯蒂娜·阿奎莱拉，这人是美国之声的导师，不过蒋海也不认识……

　　一般来说，以前在家里面看全明星赛的时候，要是到了中场唱歌的时间，蒋海都会把台转了，因为他对于唱歌什么的，确实是不太感兴趣，尤其是英文歌，他以前也听不懂。

　　现在听的懂了，不过他也没有那个习惯去听这些东西，现在现场一听，到还不错。

　　正当蒋海在这里看着舞台上的妹子劲歌热舞的时候，摩西·亚当斯出去了一趟又回来了。

　　“老板，你有没有兴趣参加全明星赛后的晚宴？”看着蒋海，摩西·亚当斯小声的问道。

　　“晚宴？什么意思？”听到摩西·亚当斯的话，蒋海也把目光抽了回来。

　　“就是明面上的意思喽。”耸了耸肩，摩西·亚当斯给蒋海解释了起来，NBA全明星赛，观看的自然不可能只有普通人，还有一些社会精英和名流，NBA在全明星赛结束后，每年都会举办一次晚宴，由这些票选成为全明星的人出席，呃，感觉好象是卖身的衣服，其实联盟是为了借由这些球员当桥梁，去认识一些喜欢这些明星，或者是喜欢篮球的有钱人，以获得投资之类的支持，当然，随着NBA慢慢的推广，他们现在也不差钱。

　　而这个晚宴的举办，现在更多的是一种彰显身份的宴会，和那些有钱人互通有无的地方，当然，也是那些想要成名的女孩们，所期待的地方。


第166章 NBA晚宴

　　全明星赛在一片喧闹声中结束啊，最终西部的替补控卫拉塞尔·威斯布鲁克，以41分5篮板1次助攻3个抢断的成绩，成为了今年的MVP，而41分也是全明星历史上的单场第二高分，仅次于张大帝所创下的四十二分的成绩，不过这也很恐怖了。

　　当拉塞尔·威斯布鲁克举起了象征着NBA全明星赛MVP的奖励杯时，这一届的纽约全明星赛，也算是正式结束了，对于一些普通的民众来讲，现在就可以回去睡觉了。

　　但对于那些参加全明星的名流来说，还有一个特殊的宴会需要去应酬。

　　当然，说是应酬也有一些不太明确，因为可以参加到这里的人，都是非富即贵的。

　　哪怕是这些球员们，也愿意跟这些有钱人交流一下，看看有没有赚钱的机会。

　　蒋海也有一个机会，去参加这个晚宴，当然这与摩西·亚当斯的人脉是密不可分的，而除了人脉之外，当然也需要蒋海展示一下自己的“实力”。

　　他需要先捐一百万美刀给NBA所举办的慈善事业，这也算是一块敲门砖了。

　　而这一百万美刀，是可以抵税的，抵税的频率达到了一比一，所以蒋海对于捐这一百万并不是很在意，反正到了四月份，这一百万交也得交，不交也得交，现在有个机会去参加宴会，还是很不错的选择，在交了这一百万后，蒋海也步入到了NBA举办宴会的地点。

　　不过在进去之后，蒋海就有一些后悔了，因为出席这个宴会的人，哪怕是一些黑人，也都穿的西装革履的，只有他穿着一身户外装，确实是有一些尴尬和掉份。

　　蒋海感觉好象这里的服务员，穿的都要比自己正式的多，而且最主要的是，这里说是晚宴，但其实就是一个自助的宴会，大部份的人都在端着一杯酒交谈，就跟电视里面看到过的一样，而那一桌冷拼的餐厅，并没有什么吃的啊……

　　“呃，我穿这身有点掉份是不是？”看了一眼身边的摩西·亚当斯，蒋海小声地说道。

　　“老板，我早就跟你说过了，但你不是不喜欢穿么！老板，靠你自己了，呵呵，我先去那边一趟，有几个客户要见。”拍了拍蒋海的肩膀，摩西·亚当斯笑着说道。

　　其实就算是他们现在想要去买西装，也来不及了，毕竟全明星赛是晚上八点开始的，一场全明星将近三个小时，完事的时候已经十一点了，到了这里参加宴会，就已经十一点多了。

　　二十四小时都开的商店里面，明显没有卖那种可以来参加这个级别宴会的西装的。

　　所以与其去买一些杂牌子，还不如让蒋海穿着这一身呢，还比较另类和显眼。

　　他确实是早就跟蒋海说过，出席一些场合的时候，是一定要穿正装的，不过蒋海野惯了，说实话，他对于正装什么的，并不喜欢，可以说是很讨厌，因为连活动一下胳膊，都要受限制，这是他很难理解的，可是现在穿成这样，说实话，他也确实是有一些尴尬。

　　在屋内的众人，在看到蒋海到来后，都会时不时的看一眼蒋海，在这一片西装和礼服的大堂里面，蒋海是那么的突出，如果不是因为前些天已经被上万人看过了，蒋海可能在这样的目光之下就要败逃了，不过就算是如此，他也有些心虚。

　　端了一杯酒，他就走到了长桌那边准备挑一些吃的。

　　这里虽然名为晚宴，但说实话，一个个的都离餐桌有些距离，毕竟他们来这里不是为了来吃饭的，原本蒋海来这里也不是来吃饭的，但考虑到，他穿成这样，就算是去跟那些人交朋友，估计热脸贴冷屁股的机率也不小，与其这样，自己的那一百万抵了税，再白吃他们一顿，也不算白来，至于开拓商路之类的，说实话，蒋海本身并不是太在意，因为他有绝对的实力。

　　“三文鱼，鳕鱼，呃，这是红头鱼？靠，怎么都是生的，难道只能吃点水果了？”随手的拿起一根香蕉，蒋海一边吃，一边查看着这长桌上的美食。

　　不过冷餐桌，自然所有的东西都是冷餐，所谓的冷餐，不是做完了之后放凉了给你吃，而是开始的时候就是冷的，像是一些寿司，沙拉之类的，才是这里的主流。

　　但蒋海有个毛病，他不吃生的东西，所以现在他也很纠结啊。

　　“你好。”正当蒋海纠结的不知道要吃什么才好的时候，一个还挺好听的女声在他的耳边传来，蒋海抬头一看，发现来的确实是一个女孩，这个女孩身高大概一米七左右，当然，这是因为穿了高跟鞋的原因，扫了一眼鞋底，虽然不算是恨天高，但也有六七公分，那这个女孩差不多也就是一米六十五左右，留着一头黑色的长发，皮肤有些像是古铜色，并不是纯纯的白人女孩，但却是一个很明显的美帝女性，脸蛋有些宽，但下颌很窄，看起来让人感觉有些奇怪，不过和精致的五观配在一起，到也很好看，身上穿着一件黑色的半蕾丝的礼服，此时正端着一杯酒，笑着看向面前的蒋海。

　　“哦，你好。”又咬了一口香蕉，蒋海向着女孩点了点头，他好象不认识她吧。

　　“怎么一个人在这里吃东西？很饿吗？”看到蒋海回应她了，女孩也笑了一下向着蒋海说道。

　　“哦，没有认识的人，我穿成这样也挺另类的，而且我也不知道跟这些人去说什么，反正捐的钱可以抵税，所以我就准备，吃饱了就回去睡觉了。”耸了耸肩，蒋海有些无奈地说道。

　　“呵，你还真是有意思，来到这里，竟然只是为了吃东西，如果让席尔瓦先生知道了，估计他都有心把你那一百万退给你了。”听到蒋海的解释，女孩掩着嘴娇声笑道，她嘴里面的席尔瓦先生，就是亚当·席尔瓦，也就是常说的肖华，NBA现任总裁。

　　“如果可以退的话，我想我会考虑一下的。”蒋海摇了摇头，看着女孩也轻笑了一声说道。

　　“自我介绍一下吧，跟你说了这么久，我看你也没有认出我来，我叫做赛琳娜·戈麦斯，哦，好吧，你果然不认识我，我是一个演员也是一个歌手。”听到蒋海的话，女孩主动把手抻了出来，向着蒋海说道，果然，在她说自己名字的时候，蒋海的脸上还是一片茫然，她就自嘲的笑了一下，身为现在美帝娱乐圈准一线的明星，她还真为自己的知名度感到担忧。

　　“哦，呵呵，对不起啊，我不太认人，毕竟才刚来没多久，其实大部份的美帝人在我看起来，除了肤色不同之外，其实都长的差不了太多，就像是你们看亚洲的人长的也差不多一样。”看到赛琳娜·戈麦斯的话，蒋海略有一些尴尬的找了一个理由，同时也抻出了手，和这个女孩握了一下，不过随后他就松了开，他又不是猪哥，见到女人就走不动。

　　“我这次来，主要是为了感谢你一下，你教训的那个贾斯汀·比伯，是我的前男友，不过他真的是一个烂人。”看着蒋海，这个女人随意的靠在了桌子的前面，说起了她这一次之所以会过来和蒋海说话的原因，听到她的话，蒋海点了点头，这就怪不得了。

　　其实蒋海主要还是不太关注这些东西，如果他关注的话，就会知道贾斯汀·比伯和赛琳娜·戈麦斯之间的恩怨情仇了，11年的时候两人就在一起了，不过13年的时候二人就分手了，不过对于贾斯汀·比伯来讲，他得不到的，那就要想办法毁了她。

　　这到不是什么恶意炒作之类的，因为他这人本身也不需要炒作，他的专籍销量之类的，还是很高的，他的做法其实就是最简单的B态心理，他得不到的，别人也别想得到。

　　所以就在一些节目上，或者是自己的推特上，大扒当初跟赛琳娜之间的情史，甚至还把赛琳娜第一次是给了他这样的话，告诉了全世界的人，对于这样的烂人，一个女人不恨他才有鬼。

　　不过蒋海并不知道这些，但这并不妨碍他认同这个女人的话。

　　“嗯，那小子就是欠收拾，确实是一个烂人。”点了点头，蒋海认真地说道。

　　“对了，蒋先生是做什么生意的呢？”明显，赛琳娜现在并不想要过多的聊关于比伯的问题，尤其是在一个陌生男人的面前，虽然她对这个男人心存感激，不过也就只是点到为止。

　　“我在波士顿那边有一个庄园，专门养牛、养马，养鱼，种葡萄酿酒什么的。”听到赛琳娜的话，蒋海笑了一下，对着她说道，听到蒋海所讲的，赛琳娜到有些意外了。

　　原本他还以为蒋海是什么公司的懂事之类的呢，毕竟在她看起来，蒋海还真的像是一个普通的宅男，在硅谷混的人，有七成都有蒋海身上特有的特质，宅的气息！

　　“来吧，总不能真的让你在这里吃一顿晚餐后就离开吧，我带你认识一个人。”听到蒋海的介绍，赛琳娜笑了起来，引着蒋海就向着远处的人群当中走了过去。


第167章 普拉·沃尔顿

　　“嗯？去哪啊！”听到赛琳娜的话，蒋海又愣了，他是不想要白来一趟，可问题是，他真的不认识这些人啊，而听到蒋海的话，这边的赛琳娜却笑了笑，她突然感觉这个蒋海还真是一个挺有意思的人，当下也不明说，而是反手拉起了蒋海的胳膊，向着远处的一个角落走了过去，等到蒋海走过来，就发现在这边的角落的一个沙发上，此时正坐着一个女人。

　　这个女人看起来三十多岁，是一个很纯正的美帝白人，保养的极好的皮肤，在此时也显的极为紧致，一双灵动的眼睛，随意的在四下观看着，但却给人一种冰山一般无法临近的感觉。

　　可以说这个女人是蒋海见过的，气场最足，而且最冷的一个大美女，身上淡蓝色的礼服，也让她好象在这个热闹的宴会厅中，显的有些格格不入。

　　毕竟来参加宴会的女人们，不是穿黑白色调的衣服，就是穿一些暖色调的，像是黄的，红的，米黄的，粉色的之类的，以来彰显自己的亲和形象，不过这个女人却反其道而行之，穿了一身冰蓝色的衣服，虽然也是礼服，不过到是跟蒋海有着异曲同功的效果。

　　而这个效果最直接的影响，就是让她坐在这里，而她身边三米的范围内，都没有什么人敢路过，当然，也有可能是这个女王型的美女气场太强的原因。

　　“普拉姐，你在这里啊！”不过对于这样强大的气场，赛琳娜却仿佛没有看到一般，笑嘻嘻的走过来后，把蒋海安排在了这个女人对面的沙发上，她便来到这个女人的身边，笑着依在这个女人的手臂上，咧着她的嘴，向着这个女人说道。

　　“哦，是赛琳娜啊，我最近看了你的新闻，没事吧。”听到这个女孩的话，这个叫做普拉的女人也笑着看向了她，虽然此时的她在笑，但蒋海感觉她哪怕是在笑，也好象很冰冷的样子。

　　“没事，那个烂人我早就已经习惯了，就是那些记者成天围着我有些麻烦，哦，对了，我给你介绍一下，这位叫做蒋海，就是帮我出气，在新秀挑战赛前，教训了那个烂人的家伙，他的家里面有一个庄园，专门养些牛啊，鱼啊之类的，我记得姐姐你最近不是接管了山姆会员店么，所以就过来给你介绍一下，看看有没有机会合作。”听到这个女人的话，赛琳娜摇了摇头，她可不想要再扎在贾斯汀·比伯这个泥潭当中了，她现在来这可还有目标呢。

　　“哦？”听到赛琳娜的话，这个叫做普拉的女人有些意外的抬起了头，看向了蒋海。

　　“这位蒋先生是亚裔？”看着蒋海那张在这里还算是很年轻的脸，普拉·沃尔顿向他问道。

　　“哦，我是华夏人，虽然有美帝的绿卡，但并没有加入国籍，所以现在还是华夏人。”听到她的话，这个也没有什么不能说的，蒋海就直接向着她说道。

　　“哦，是这样啊，那不知道蒋先生的庄园，是在什么地方呢？有多少存栏量？还有质量如何。”看着蒋海，普拉·沃尔顿摇晃了一下自己面前的酒杯慢慢地说道。

　　其实在她的心里，真心对蒋海的庄园没有什么兴趣，不过她跟赛琳娜这个小姑娘的私交不错，虽然美帝讲求一码归一码，但如果连问都不问，就直接拒绝的话，那也有些伤感情。

　　“我的庄园在波士顿，确切的说应该是在温斯罗普吧，现在一共有两万头左右，至于质量，我也不是太懂，不过我平常吃的，都是顶级的特优A级霜降雪花牛肉，都是我的庄园自主出产的，拥有着不小的产量。”想了一下，蒋海描述了一翻自己的庄园，他对于什么山姆会员店，完全没有印象，他甚至都不知道，这个家伙是什么东西，就像是这个女人在敷衍他一样，他也是在敷衍这个女人，只不过他还是选择说真话，这个赛琳娜帮忙介绍人脉，他也不好抚了她的面子，在蒋海看起来，他的肉牛，可是最不愁卖的。

　　“哦？特优A级霜降雪花牛肉？呵……看起来蒋先生的生活质量，还是很不错的么，在这里可以无限量吃这种牛肉的人，一共也不超过五人。”听到蒋海的话，这个女人轻笑了一下，在她看起来，蒋海这就是在扯蛋了，再有钱的人，也不可能顿顿随便吃特优A级霜降雪花牛肉吧，这东西，一磅零售价就在三百五十美刀到四百美刀之间，就算是最便宜的三百五十美刀，一顿一磅，一天三顿就是三磅，加在一起就是一千零五十美刀，这还光只是牛肉的钱。

　　一年三百六十五天，就是将近四十万美刀，四十万美刀不算多，她们都不差这些钱。

　　可这只是一个人的，要是一个家庭呢，两人就是八十万，三人就是一百二十万，十个人就是四百万，这还不算其他的钱，有了这样的牛排，调料之类的，也是需要特制的。

　　再加上配餐，就算是比尔·盖茨也未必舍得天天吃这个级别的牛肉吧。

　　现在看起来，蒋海如果说的是实话，那就是一个败家仔，不过吹的机率可能更大一些。

　　“你别不信，你看，你露出这样的笑容，我就知道你不相信了，我说的是实话，我的牛肉，其实并不愁销路，因为我准备参加今年四月在这里的肉牛展，我每一头牛都可以杀出特优A级牛肉来，只要到时候拿到了牛王，我想我肉牛的销路还是不成问题的……你看，又不信了，这样吧，要是你真的不信，有时间就去我那里一趟，我给你看看。”看到这个女人的目光，像是蒋海这样的宅男，最受不了的，就是别人看不起他，好吧，这可怜的自尊心在不断的作崇当中，当下他也不客气，直接向着这个女人说道。

　　听到蒋海的话，这个女人也被他那笃定的语气吓了一跳，其实最主要的是，被他话里面的东西吓了一跳，每一头牛都可以杀的出来特优A级牛肉？这是什么鬼！

　　“好啊，我到是想要去看看。”听到蒋海那笃定的话语，这边的女人有些玩味的看着他。

　　她也不知道，蒋海这么说是为了什么，只是为了单纯的引自己去他的庄园，或者是他真的有这样的信心呢？看着蒋海的样子，女人的第六感告诉他，这个男人并没有说谎。

　　如果他说的是真的，那他这块肥肉，她是肯定不会放过的。

　　“最近不行，后天是我们华夏的新年，我要回家过年，大概二月末回来，这样吧，如果你真的有心想要去看看的话，可以在那个时间之后去看，我随时欢迎。”听到这个女人想要眼见为实，蒋海也不多说，直接应了下来，在二人交换了电话号码后，蒋海也起身告辞了。

　　而在他走的时候，这边的赛琳娜也跟了过来，她现在发现这个家伙好象还真挺有意思的。

　　在美帝呆了这么长时间，她竟然不认识自己，不认识自己也就罢了，身为一个庄园主，好象连普拉·沃尔顿也不认识，这个家伙，还真是搞笑啊。

　　“喂，你刚才的策略不错啊，让普拉姐姐去你那里看看，要是真的看中了，你那两万头牛的销路就不成问题了，这就算是我帮你的小忙啦，到是不用感谢我。”在二人远离普拉·沃尔顿后，赛琳娜·戈麦斯也拍了一下蒋海的肩膀，笑着跟他说道。

　　“策略个毛啊，我说的是真的，我那里别的东西不敢说，特优A级牛肉管够，随便吃。”蒋海听到赛尔琳的话不禁看了她一眼，这个小姑娘啊，还是太天真了，自己说的明明是实话。

　　“真的？”看到蒋海那认真的样子，赛琳娜也愣住了，虽然她不是搞这个东西的，但至少她知道，特优A级牛肉是什么东西。

　　目前世界上的牛肉，几乎被美帝拢断，除了一些像是华夏一样，不进美帝牛肉的国家之外，其他大部份的国家的市场，都被美帝的牛肉攻陷，不过在这一片美帝肉牛的世界当中。

　　却有一枝独秀，傲然挺立在肉牛界的巅峰，那就是岛国的和牛。

　　和牛为什么贵，有人说是因为喝红酒，有专人按摩之类的，但其实归根结底是因为它们可以杀出更多好好吃的特优A级霜降牛肉，可见这种牛肉，在人们的心中到底有多么重要的地位，就算她是一个大明星，但平常吃这种牛肉的机会也断然不会多。

　　现在蒋海竟然说随便吃，还真的让她有些好奇啊。

　　“行，那到时候我跟着普拉姐姐一起去，你可以招待好啊，这是我私人的电话号码，给，有人叫我，我先走了。”看着蒋海那认真的样子，赛琳娜露出了她标致性的笑容，从自己裙子的一个隐藏的地方，抽出了一张名片，塞到了蒋海的手里，正好在此时，远处有几个女孩正在招呼她，她也飞快的跟蒋海说了一句，便跑了过去。

　　看着塞到手里面的名片，蒋海有些无语的挠了挠头：“这就给名片了？好吧，我收着吧。”

　　毕竟也是一个明星的名片，以后回国之后，可以在自己的那些哥们面前得瑟一下，不过按着他对于自己那些哥们的了解，估计他拿出来，这些人也不认识，相比于明星的名片，他们对NBA更感兴趣，想到了这里，蒋海不禁摸了摸下巴，是不是应该去要个签名？


第168章 回国

　　“呼……”随着飞机的呼啸声从天而降，蒋海也打着哈欠，从冰城的机场里面摇摇晃晃的走了出来，不过刚一出大门，一股寒风吹过，让他那原本就不算浓的睡意，瞬间消失无踪。

　　“总算是回来了！”抻了一个大大的懒腰，蒋海看着这雾蒙蒙的天，笑着说道。

　　不过才刚一张嘴，他就不禁咳了两声，波士顿地区的空气，要说起来比起德州和蒙大拿那是差了远了去的，但就算是这样，在蒋海看起来，波士顿地区的空气，那也是相当不错的。

　　至少要比纽约，洛杉矶等城市好的多，但跟国内的比起来，咳，跟国内的比起来，其实纽约的要更好一些，当然，这指的主要也是那些一线城市。

　　随着最近这些年，国内一线城市的发展，至少在空气方面，确实是有些让人很难接受。

　　自从全明星赛后，蒋海当天晚上参加了宴会，对于他来讲，也只是收获了两个女人的电话号码后，他就离开了，因为他吃饱了……

　　随后第二天下午，他就坐上了从纽约飞回国内的飞机，从美帝到国内主要就只飞三个城市。

　　帝都，魔都，粤东，而粤东这算是附加的航线，只有飞洛城的，而帝都和魔都的航线则要略多一些，蒋海这一次飞的就是帝都的线。

　　经过十三个半小时的航行，蒋海上飞机的时候是几点，下飞机的时候其实也差不了太多。

　　上飞机的时候是下午三点五十，下飞机的时候是晚上六点二十，当时他也没有直接再转机回冰城，毕竟还有一天的时间呢，他通过运通公司买的第二天的飞机，飞回冰城。

　　在这里，蒋海就再次感觉到了运勇公司的神勇广大，毕竟现在可是每年当中，华夏，哦不，是全世界最大规模的人品迁徙的时间段，在这个时间段，他都可以买的到机票，确实是很牛逼闪闪啊！坐着飞机，蒋海在2015年2月17号下午四点多，赶回了冰城。

　　想想明天就是除夕，蒋海也是感慨颇多啊，过年，还是回家过比较有感觉，哪怕现在这个家里并没有什么人在。

　　“蒋海，这边！”

　　正当蒋海在那里感慨着人生孤寂的时候，突然有一个声音从远处传了过来，蒋海定眼一看，发现打招呼的人，不是别人，正是他的那几个好友当中的两个，一个富远，一个向华。

　　这二人都是他初中的同学，关系还是很不错的，上一次蒋海回来的时候，也没少跟这二人胡吃海塞，而且富远一直说要去蒋海的庄园里面玩，他连签订都已经办好了，虽然现在这个时间段去比较冷，但他还是准备，跟在家里面过完了新年，就跟蒋海去美帝玩几天。

　　那可是美帝啊，以前只是听说过，还真的没有见到过。

　　“嗨，来了！”听到他们的声音，蒋海也紧了紧自己背后的包走了过去。

　　“你小子总算是回来了，走走走，上车。”看着蒋海的走了过来，这边的富远和向华也在第一时间迎了过来，原本还想要帮蒋海拿东西呢，但看了一下，发现蒋海啥东西都没有，也就只有一个背包，让这二人还很不适应呢。

　　“来，给你们带的东西。”坐进了富远的车里，蒋海笑呵呵的打开了自己的背包，从里面拿出了几张签名照，这个背包里面，一共装了两套衣服，就是蒋海从家里面背出来的那两套，除此之外，就只有一些签名照了，这些签名照，都是在NBA晚宴上，他管那些球星们要的。

　　这些球星们，对于蒋海还是很善意的，要签名照什么的，只要准备了笔和照片，他们并不介意，所以蒋海正经弄了不少的签名照呢。

　　“还带啥东西啊，你的那些牛肉，就很不错啊。”听到蒋海的话，这边的富远也笑嘻嘻地说道，听到他的话，蒋海不禁给了他一根中指。

　　“靠，自然是很不错，那些都是特优A级霜降雪花牛肉，一磅，也就是九两要两千多块。”

　　“多少？你疯了你，两千多吃块牛肉，那牛肉咋的，吃完了能升仙啊！”听到蒋海的话，这边的富远吓了一跳，而向华更是一蹦，什么玩应，一块牛肉两千多，讹的咋地。

　　“这还只是成本价呢，要是在西餐厅，至少翻倍。”看着这二人的样子，蒋海得意地说道，其实他在刚听说这个东西的时候也不比这二人强多少，不过最近他已经习惯了。

　　“我擦的，你扯呢吧你，你是不是知道我吃了一块，你准备讹我，我告诉你啊，要钱没有，要命不给。”一边开着车，富远一边从后视镜里面看着蒋海说道。

　　“讹你个毛线，这原本就是准备带回来给你们尝尝的，看看明天吧，大家上午的时候聚一下，然后把牛肉分了，对了，你不是喜欢韦德吗？这是给你要的他的签名照，向华你喜欢谁……对了，你不喜欢篮球，那就不给你了。”听到富远那声音都有一些颤抖了，蒋海用力的拍了一下他的后座，然后笑着把挑出来的照片，给了富远一张。

　　富远在上学的时候是很喜欢打篮球的，但在步入了社会后，就对篮球无爱了，这一点刚好和蒋海相反，蒋海是在上学的时候对篮球无爱，步入了社会后，反而有了兴趣。

　　几人说说笑笑，不知不觉间也上了机场高速，过了一会儿，便已经算是进入到市区了。

　　蒋海虽然有几个月没有回来了，但回家的路，他大概还是记得的，一进市区，他们就应该在一条路拐了，但富远的车，却径直的开了过去。

　　“咋地，不走哈西啊，要走学府路？”看了一眼窗户外面的道路，蒋海有些奇怪地说道。

　　“你回来就回家啊，咱们先去吃饭。”听到蒋海疑惑的话，富远笑呵呵地说道。

　　“吃饭？哟呵，你们什么时候这么懂事了，还知道给我揩个风，洗个尘啥的。”一听富远所讲的，蒋海就笑着人后排座凑了过去，一脸贱笑地说道。

　　“揩个毛线啊，今天晚上初中同学聚会。”向华听了蒋海的话，不禁给了他一个白眼说道。

　　一听同学聚会，蒋海的眉头不禁一皱，说实话，他对于什么同学啥的，完全没有兴趣，同学聚会在他看起来，无非也就是男人炫钱，女人炫夫，寂寞男女扯个蛋，出个那啥之类的。

　　而那些去参加同学会的人，多少都会带着一些目的，寻求个人脉什么的，像是蒋海，现在的他一不差钱，二他的事业在波士顿，同学里面也没有什么他想要见的人，这有什么好参加的？

　　“呃，我不是很想去，我想回去睡觉，他们也不知道我回来了，就这样吧，你们先把我送回去吧！”想了一下，蒋海还是决定实话实说。

　　“别啊，我都告诉他们你回来了，份子钱我们都给你交了，不去吃一顿不白瞎了，再说咱们初中的校花也去，这要是不去，不是太可惜了，你初中的时候不是还暗恋她来的吧？”看着后视镜内的蒋海，富远有些焦急地说道，听到他的话，蒋海加他的只有一根中指。

　　“暗恋个屁，跟我有毛线的有关系，我初中的时候光顾着玩游戏了，哪有闲心去理会儿男女私情。”鄙视的看了富远一眼，蒋海淡然地说道。

　　仔细一想，好象真的是这样，蒋海上初中的时候挺有游戏天赋的，玩WAR3，打遍他们学校附近的网吧一条街无敌手，还被网吧推荐去参加了WCG的线下赛，不过可惜，在三轮惨遭淘汰，第一轮他轮回，第二轮他的对手拉肚，前期五分钟没有速攻下来他就弃权了，第三轮对手发挥正常，他就回家了，算起来好象他还真的没有跟谁传来绯闻，所以想了一下，富远把苗头，指向了身边的另外一个人：“那就是向华暗恋她来着。”

　　“老大，我结婚了。”不过向华的回答更加的干脆利落，直接鄙视的看着他说道。

　　“好吧，我暗恋她来着，是不是兄弟，陪不陪我去！”听到向华的话，富远无奈的张了张嘴，最后一摇头，很混的承认了，看着这个家伙的样子，蒋海不禁在后排也笑了起来。

　　虽然蒋海真心不是很想要去这个地方，但兄弟都发话了，吃顿饭而已，无所谓啦！

　　“鄙视死你，走吧！”又拍了富远的靠背一下，蒋海也靠在后排，把手打了开，虽然不知道一会儿会是什么场景，但现在的他需要先养精蓄锐，坐飞机真的挺累。

　　看到蒋海总算是同意了，富远那张老脸也笑的跟绽放的菊花一般，要是蒋海真的死活也不愿意，那他还真就只能把蒋海送回家再去，不过总感觉蒋海这个土豪不在自己身边，他总感觉有些心里面没底啊，不过好在蒋海看在兄弟情面上还是同意了，这可是一个好消息。

　　趁着蒋海还没有来的及反悔，他也加快了汽车的速度，向着这一次约定的地方急驰而去。

　　不多时，他们就已经停在了一个四星级的酒店前，这一次约的地方就在这。


第169章 恼人的同学会

　　“哎，你们可算来了，就等你们了，快点上去吧，三楼三零六，我看差不多就让他们走菜了。”把车停好后，三人便走进了这个酒店的大堂当中，刚一走进来，他们就看到了一个挺着肚子的妇女一脸笑意的走了过来，这人不是别人，正是蒋海他们当初的班长。

　　这一次同学会也是她组织的，平常的时候蒋海和她到是没有什么联系，但富远和向华却跟她的关系走的挺近，经常去她们家打麻将，虽然她是一个麻将爱好者，但本身的实力，却很差。

　　本身的性格，跟男的一样，很豪爽，现在怀孕了，撑着一个大肚皮，还照样出来玩呢。

　　“人都来了？”听到班长的话，这边的富远一下子来了兴趣，一脸兴奋的问道。

　　“差不多吧，基本上都来全了。”在心里面盘算了一下人员，班长也笑着说道。

　　“那，那个，俞佳也来了吗？”听到班长的话，富远小声的向着班长问道。

　　“来了！快上去吧。”一看富远那一副闷骚的样子，班长也轻笑了一下对着他说道。

　　“好嘞！”一听这人也在，富远当时就像是脱了缰的野狥一般，就要往楼上窜。

　　不过还没有等到他跑呢，就被蒋海合拉住了：“等等，你说的校花，不会是指俞佳吧。”

　　看着富远，蒋海有些不敢相信的看着他说道。

　　“当然了，要不然你以为是谁！”听到蒋海的话，富远一脸义正言辞地说道。

　　看着他这么大义凛然的样子，还真是的让蒋海无话可说：“早就知道你口味重，但没有想过竟然这么重，好吧，咱们上去吧！”

　　看到富远那一副跃跃欲试的样子，蒋海轻笑了一下，看起来人的审美观，真的不是可以轻易改变的，富远嘴里面的俞佳，也是蒋海他们当初上学时的一个奇葩。

　　女孩的发育都比较早，这个是必然的，而这个俞佳不仅以育早，而且身形还不小。

　　蒋海记得自己最后一次看到她，应该是在初四的时候，那个时候的她就已经有一米八十多了，体重大概在一百七十斤以上，上学的时候号称铁拳无敌，曾经蒋海他们在上学时，招惹过外面的混混，那些混混找人来学校堵他们，那一战打的惊天动地，蒋海和向华、富远打的连衣服都撕破了，当然，对方也不好过，不过他们躺下好几次也没有人上来帮忙，不是他们人缘差，而是那些学生们更怕，而在那时，刚好俞佳路过，那个为首的混混以为吃定了蒋海他们了，随意的吐了口痰，刚好吐到了俞佳的鞋上，结果那些混混那叫一个惨啊。

　　其中有三个人牙都被打掉了，蒋海他们就这么站在那里看着俞佳一个人打他们七个，那威风凛凛的样子，让蒋海他们晚上做梦都会被吓傻，自此蒋海给她起了一个外号，铁拳无敌。

　　不过跟蒋海和向华被吓的不轻不一样，好象那时的富远，还喜欢上了这样的女生。

　　但后来两人也没有什么交结，富远上了一所普通高中，而俞佳听说是去体校里面练摔跤去了。

　　现在想想，以蒋海的体格，他都有一些不寒而栗的感觉。

　　“哎，你什么时候回来的啊！”因为只是三楼，他们也懒的去等电梯了，一行几人就往楼上走去，而在走的时候，班长却走到了蒋海的身边，有些好奇的向着蒋海问道。

　　虽然蒋海平常的时候并不跟这些同学来往，不过毕竟他们有共同的好友，富远和向华。

　　所以这个班长，也从这二人的嘴里，听到过一些关于蒋海的消息，得知他今天要来的时候，她还很意外呢，因为是富远交的份子钱，而且她也没有确定蒋海会不会来。

　　“哎，别提了，这不是刚下飞机，就被弄过来了，我连家都没有回呢。”听到班长的话，蒋海也笑了笑，说实话，他对于什么同学会啥的真的不太感兴趣。

　　在他看起来，这个是一个装逼与打脸的狗血剧情产生地，他现在主要的精力是放在种田上，又不是放在打脸上，所以如果不是因为富远的关系，他都懒的过来。

　　“对了，你和齐丽怎么样了，前些日子我接过齐丽打的电话，说找不着你了，问我要的富远的电话，说，那天你是不是干什么坏事去了？”看到蒋海的样子，班长笑嘻嘻的打趣道。

　　听到班长的话，蒋海的嘴虽然也在笑，但心里面已经开骂了，这个家伙还真是八婆。

　　“我说你平常的时候也注意一点吧，齐丽跟一般的女孩可不一样，人家又漂亮，又有钱的，你这还有啥不满足的？要我说啊，平常的时候你就应该对她好点……”

　　看到蒋海对自己说他的话，也不反驳，也不解释，这边的班长也开始滔滔不绝的说了起来。

　　现在她是孕妇，原本就性格敏感，蒋海就算是想反驳，也不好说啥，很麻烦啊。

　　不过好在三层楼还是很近的，不多时，众人已经来到了一个包厢的前面。

　　随着走在最前面的富远推开了大门，瞬间一片喧闹的场景，出现在了蒋海的面前。

　　“哎，你们三啊总算是来了！来来来，快坐下，就快要开席了。”一看到蒋海等三人进来，原本在里面张喽的一个小胖子，不禁笑着走了过来，大声地说道。

　　这个小胖子跟蒋海他们也是同学，正是他们班长现在的老公，小的时候在班里面就很能张啰，不过因为学习还不错，做人也还行，到没有什么仇家，跟哪个同学的关系都处的还可以，也挺得老师的喜欢的，现在同学会，他活跃一下也无可厚非。

　　“恭喜恭喜，快要当爹了！”看到他走了过来，蒋海也笑着上向抱了抱拳，对着他说道。

　　“哈哈，那是当然，到时候我孩子过百天，你可得过来喝酒。”看到蒋海，这边的人也笑着说了起来，蒋海自然也是满口应是，不过到时候他估计自己是回不来了。

　　顶多也就是叫富远帮忙带份钱，不过估计对方也就是客套客套，蒋海结婚的时候不也没有叫他们吗？确切的说，应该是齐丽并没有告诉他们，因为齐丽并不想要让太多的人知道，他们结婚了，就连婚礼，都是为了安抚公司的老员工和她老妈才办的。

　　在寒喧了几句后，蒋海就随意的找了一个空桌的角落，坐在了那里边。

　　看着面前热闹的景像，蒋海只没有什么闲心去跟这些同学们套近乎。

　　有人说，同学会，见面之后，就算是以前不是太熟悉的人，也会感觉很亲近。

　　因为这代表了他们无法替代的青春，不过对于蒋海来讲，他并没有这样的感觉。

　　算起来，蒋海从小就是一个性格很古怪的人，小的时候他就喜欢以自我为中心，所以整个小学五年级，他也没有交到什么朋友，到了初中，他的性格渐渐开放了一些，就认识了一些朋友，高中也交了一些朋友，但都因为太长时间没有联系而疏远了。

　　大学的时候，到也认识了几个好友，但毕竟，大学生，就跟高中生，初中生不一样了，光凭着一腔的热血，人家未必会跟你交朋友，尤其是在得知蒋海的家里面出了变故后，他的身边也就只剩下了那几个朋友，不过好在蒋海平常的时候也宅，到也无所谓。

　　蒋海当初他们班一共有四十多人，今天来的将近三十个，算是不少了。

　　这个包间里面，一共有三桌，坐在那边，大家都在寻找着自己当初聊的来的朋友，在那里聊天，玩乐，不过蒋海还真的跟这些人没有什么好聊的。

　　至于富远和向华，在进屋之后就扎进人堆了，富远主要是围在一个很高很壮的女人身边，这个人如果是在街上相见，蒋海估计就不认识了，但现在一看，他大概猜的出，这应该就是那个俞佳，现在的她，看起来可不比蒋海矮，而且块头，初步估算，应该在二百往上。

　　蒋海对于富远的审美观点，一直都是持保留态度的。

　　至于向华这人，在初中的时候人缘可要比蒋海好的多，现在一进来，就被别人叫过去叙旧去了，以至于蒋海只能自己坐在那边，不过虽然看起来他有一些孤单，但蒋海到是挺开心的，没有什么狗血剧情，他到也乐的轻松，只希望在这里吃一顿饭后，他就可以回去睡觉。

　　毕竟坐十三个小时的飞机，就算是头等仓，就算是蒋海的体格，也有一些扛不住，在帝都睡的那一觉，也没有完全的缓过来，再加上今天还坐了一段飞机，他也有些累了。

　　至于其他的同学，不是没有人知道，现在蒋海是在美帝混，不过富远他们也都知道，财不露白的原则，所以有的时候在聊起蒋海的时候，他们更多的就是说蒋海在波士顿那边养牛、养鱼啥的，这让蒋海的这些同学就对蒋海没有什么兴趣了。

　　毕竟在大多数这个年龄段的年轻人看起来，你在哪养牛养鱼，那也是乡下人，借不上力的。

　　没有人来打扰他，再好不过，于是在喝了一口茶后，蒋海就靠了身后的墙壁上，准备睡一觉。

　　但他是不想出风头，不代表有人就会让他这么安稳。


第170章 没啥熟人

　　“蒋海？”正当蒋海有些迷迷糊糊的快要睡着的时候，一个略显清灵的声音，在蒋海的耳边响起，听到这个声音，蒋海前些奇怪的睁开了眼睛，随后映入他眼帘的，则是一张看起来很不错的女孩的脸，浓浓的横眉，给人一种强势，帅气的感觉，大到有些违反常理的眼睛，水蒙蒙的，看起来确实是很让人惊讶，高挺的鼻梁，长长的下巴，尖尖的下颌，略薄的嘴唇，再有眼睛下面那两个可爱的卧蚕，外加上光滑洁白的脸蛋上的两个小酒窝，看的蒋海都有一些蒙，什么情况？他穿越了？

　　不过随后当他听到旁边那些同学们继续吵闹的声音时，他知道，自己想多了。

　　可是现在他是在同学会啊，这个女人是谁，他一丁点的印象都没有。

　　“你不记得我了？呵呵，我是芸唇啊，冯芸辰，我们曾经坐过同桌的。”看到蒋海眼中的迷茫，这个女孩装做生气的样子，嘟一下嘴，嗔怪的向着蒋海说道。

　　“呃……”看着女孩这个样子，听着她的声音，蒋海感觉好象这个房间内的空气都瞬间凝结了一秒，几乎在屋内所有的男生的目光，都在此时看向了蒋海这边，明显一个美女的杀伤力是很强的！而这个美女的一举一动，都会很吸引这些男人的注意。

　　就像是蒋海在车上所说的，同学会上，除了炫耀之外，约也是很重要的。

　　“你等等，我想想。”感受着那些目光在自己的身上刮来刮去的，蒋海也略显尴尬的笑了一下，然后在脑海里面仔细的回想了起来，随后一拍手，他想起这个名字了。

　　冯芸辰么，也是他们班以前的一个女孩，初一的时候个头不高，还没有长开呢，所以蒋海也没什么印象，初二的时候稍微长开了一些，不过做了牙齿矫正，所以……戴着一副眼镜，一个大钢牙的女孩，谁会注意呢？更何况那个时候蒋海更多的心思，都放在了游戏上，所以对她并不是印象很深，只是记得她好象学习不错，家里面的条件挺一般的，听说父母都是外地人，为了让她接受更好的教育，进城一边卖菜，一边供她学习的，初中的时候，一直都穿的很简单，那个时候蒋海他们最不喜欢穿的就是校服，但这个女孩一年四季都在穿校服。

　　蒋海和她确实是坐过同桌，那是初三的时候，蒋海的父亲找到当时的班主任，请他吃了一顿饭，送了一些礼一些，班主任就把他的座位从倒数第二排，提到了正数第二排，刚好跟这个女孩坐在一起，不过只坐了一个多月，有一次月考，这个女孩考了全班第二，全学样第三，蒋海是全班第三十七，全学年第九十一，总共一百二十多个学生……

　　自那之后，蒋海就主动调离了，美其名曰是不想要耽误别人学习，其实他是感觉，在第二排睡觉，总让老师盯着，太困了，还不如到后面去睡觉呢，这也是他生存法则。

　　“哎？我记得你以前的脸是圆的啊，怎么现在变了？”看着这个女孩，蒋海有些好奇的问道。

　　“嘿，打的针，双眼皮也是后做的，不过其他的东西都是我的，戴了这么多年眼镜，鼻子竟然没有塌，也算是万幸了。”看到蒋海真的想起自己了，冯芸辰也笑了起来，一边笑着，一边对着蒋海眨着眼睛，听了这话还真是让蒋海有些哭笑不得。

　　别的女人都是恨不得把自己整过的消息，藏严严实实的，怎么这个丫头，还主动坦白？

　　“哈哈哈哈，瞅你那样，怎么，吓着了啊！我又不是要给你生猴子，你怕什么！真是的，对了，我听说你在美帝那边弄了一个庄园？养牛养鱼啥的，最近怎么样啊？”看着蒋海那一副见了鬼的表情，这边的冯芸辰笑着拍了蒋海一下，随后便继续向着蒋海问道。

　　“呃，我到是最近还行，但牛啊，鱼什么的，都是刚养，还没有卖呢，所以也不知道结果咋样。你呢？”有的时候，人就是需要吹一下，但有的时候，人就不可以吹，尤其是现在。

　　蒋海可不希望自己的身边突然多出很多以同学名义来借钱的人，他跟他们走的不近，他也不想要跟他们走的很近，所以这个时候收着一点说，在他看起来是正确的选择。

　　“我啊，我算是模特吧，最早的时候是去当SG，最近这几年接了一些展台的工作，主要是当车模什么的，偶尔也会去拍些写真，对了，你知道SG吗？”听到蒋海好象并不太想要说自己工作的事情，冯芸辰也不介意，而是介绍起了自己。

　　“哦，我知道，SG么！得分后卫。”听到冯芸辰的话，蒋海在脑海里面好好的想了一下，在他的认知当中，简写为SG的，好象就只有这个东西。

　　“屁咧，SHOWGIRL，就是在一些动漫，游戏，电影之类的展台上，为公司做代言推广的人。”听到蒋海的话，冯芸辰不禁鄙视的看着他，这个家伙是在逗她吗？

　　“呵呵……我还真不是太清楚。”对于这个解释，蒋海可以说自己真的不知道吗？

　　“你不是宅男吗？怎么连这个都不知道？”听到蒋海的话，冯芸辰看了他一眼。

　　“哦，宅男也是分为很多种的，有二次元宅，就是只看动漫的，有三次元宅，就是只看电视剧、电影的，有军事宅，有武装宅，有游戏宅……像我，我属于伪宅。”确实，蒋海虽然为人挺宅，但基本上他每天都出屋，所以在他看起来自己应该算是伪宅。

　　“嘻嘻，也就只有你们这些无聊的宅男，才会给自己分个类……”听到蒋海的话，冯芸辰也笑着说了起来，而在此时，另外一个女孩从旁边走了过来，叫冯芸辰陪她去上厕所。

　　这个女孩，蒋海到是有些印象，叫做孙什么……好吧，也记不住了，不过以前她是他们班的学习委员，算是最看不上蒋海的人，所以现在对蒋海也就只是点了一下头，算是打过招呼了。

　　“我先去上厕所，你这里给我留着啊，一会儿我就回来。”看的出来，这二人在毕业了之后，关系也走的挺近，所以这个女的一叫，冯芸辰就跟着离开了。

　　不过就在她离开之后，不到十秒的时间，向华就一个箭步窜了过来。

　　“蒋海，你不会是看中冯芸辰了吧！”一边嗑着瓜子，向华一边向着蒋海说道。

　　“靠，你当我是富远啊。”鄙视了一下向华，蒋海有气无力地说道，同时看了一眼正在远处卖力弄那个庞然大物的富远，蒋海只能在心里面给他默哀几秒钟。

　　“不是就好，要不然的话，还挺麻烦的。”一边嗑着瓜子，向华一边无奈地说道。

　　“麻烦什么？”听到向华的话，蒋海有些意外的问道。

　　“这个冯芸辰啊，不是什么省油的灯，听说现在当模特，有一个大老板包养她，这个大老板的势力不小，跟她走的近，容易被报复！”向华在毕业之后，因为人缘较好的关系，所以知道不少同学之间的故事，明显这个冯芸辰的事，他也听说了一些。

　　“谁特，这跟我有毛的关系，别说我对她没有啥意思，就算是我对她有意思，那个老板还能管的着我啊，我现在在美帝混，又不是在冰城。”翻了一个白眼，这个家伙可真八卦。

　　“哎？也是哈，那你随意吧！”想了一下，向华一挥手就要走。

　　“哎哎哎，先别着急走，咋还不开饭呢？吃完了我好回去睡觉。”指了指时间，现在已经晚上六点多了，还不吃饭等啥呢？

　　“还有一个大款没来，田筹，这一次同学会我们一人拿一百，剩下的归他，他不来，我们咋开饭？”听到蒋海的话，向华笑嘻嘻地说道，听到他的话，蒋海不禁撇了撇嘴，好吧，一开始他以为没有开图炮装逼的呢，现在看起来是人家还没有到呢。

　　“我说你们就是闲的，遭这罪呢！算了，我先睡会儿，要是七点他还没有来，咱们就出去吃吧，我想要吃锅包肉了。”叹了一口气，蒋海无奈地说道。

　　“行嘞，我去跟富远说一声。”听到蒋海的话，向华也凑着一张脸笑着说了起来。

　　而在此同时，几乎跟刚才蒋海一样的对话，也在卫生间里面发生着。

　　只不过问话的人变成了那个学习委员，而她说话的人，则是冯芸辰。

　　“你不是看上蒋海了吧！”看着正对着镜子洗手的冯芸辰学习委员有些担心地说道。

　　“是啊，我是看上他了。”看着镜子里面，有些担心自己的好友的脸，冯芸辰也笑着说道。

　　“你要疯啊，那么多人追你，你选他？咱先不说刘老板，就说你看上谁不好，你看上一个养牛的？田筹这个小开追了你这么多年，不管是身家，财产，学识，样貌，我没有看出来蒋海哪比他强。”耸了耸肩，学习委员回忆起蒋海的样子，一个来参加同学会连正装都不穿的男人，她很不喜欢，相当的不喜欢，非常的不喜欢。

　　“我和刘正日只不过是逢场作戏罢了，他除了钱，什么都给不了我，至于田筹，呵呵，你喜欢就让给你好了！”看了一眼身后的好友，冯芸辰笑着说了起来。


第171章 鸡毛装啊

　　“你，你说什么呢……不理你了。”听到冯芸辰的话，这边的学习委员的脸不禁一脸。

　　从上初中的时候，她就喜欢田筹，这是一个所有人都知道的事……呃，可能蒋海不知道，因为他对于这些东西，真的反应很快，那个时候的他更多的把心思放在了睡觉和游戏上。

　　其实她长的也算不错，在初中的时候和冯芸辰交朋友，最开始可能是因为两人的学习成绩都不错，后来再长大一些，知道打扮了，可能是因为那个时候的冯芸辰确实是长不好看。

　　一个漂亮的女孩，当然，是相比较而言漂亮的女孩，总是喜欢找一个不如自己的在旁边当陪衬，这样更容易显示出自己来，但可惜，时至今日，她还是当初的她，不过冯芸辰已经丑小鸭变天鹅了，不管这个天鹅是人工的或者是天然的，至少外人一看，她才是那个陪衬的。

　　看着快步离开的好友，冯芸辰笑了一下，用只有自己才听的到的声音小声地说道：“你见过哪个养牛的穷人，可以戴的起百达翡丽5002G白金版复杂功能手表的，没见识。”

　　随着冯芸辰的话音落下，她也重新拧着离开了卫生间，进入到了包厢当中。

　　当她进来的时候，刚好看到富远和向华正坐在蒋海的身边，可能是真的害怕蒋海因为太过于无聊了，就直接走了，所以富远都不得不提前终止自己的泡妞大计，过来劝一下蒋海。

　　看到这三人，冯芸辰整理了一下自己的衣服，笑着走到了富远和向华的面前。

　　“你们坐的，好象是我的位置哦，可不可以让一下！”

　　“你说是你的……那就是你的吧，这小子有点困，你来跟他说说话吧！”原本富远听到这话是想要顶回去的，你说的是你的就是你的？你算哪根葱啊，不过当他看到是冯芸辰的时候，原本的下半句就变样了，虽然他的审美观点有些扭曲，但并不妨碍他去欣赏大众眼里的美。

　　冯芸辰从出场之后，就一直艳压全场，这不是没有道理的，哪怕他这个审美观点极度扭曲的人，都感觉她真的很漂亮，只不过他的第六感告诉他，这个女人，他是招惹不起的，当然，人家也看不上他，后面那点才是最主要的，如果冯芸辰现在向他勾勾手指，估计他就能一边跑，一边把裤子脱了……当然，这是有些夸张了。

　　不过他还是很从善如流的让出了位置，让冯芸辰继续坐在了蒋海的身边。

　　“怎么？你身边坐着这么一个大美女，你还困啊！”嗔怪的看了一眼蒋海，冯芸辰娇声说道，听到她的话，让还没有走远的向华和富远都不禁打了一个冷站，这个女人好可怖。

　　“嗯，怎么说呢？旁边坐着谁，我现在该困也得困，我坐了十三个小时的飞机，从美帝飞到帝都，又从帝都飞回冰城，不困才有鬼呢。”不过可惜啊，蒋海对这样的媚惑声线没有什么反应，继续靠椅子上，一边打着哈欠，一边说道。

　　“嘿，那一会儿吃完了就回去睡呗，对了，你的庄园，是不是很美，很漂亮啊，空气是不是很好啊！”看着蒋海，冯芸辰眨着一双大眼睛，笑着向蒋海问道。

　　“哦，空气那是不错，至于是不是很美，那就见人见智吧，如果有些人喜欢蓝天啊，森林啊，大海啊，沙滩，草原之类的，我那里是挺美的，不过如果喜欢一些现代建筑之类的，我那里就有一些无聊了，没有啥玩的。”回想了一下自己的庄园，不管别人怎么想，蒋海是很满意。

　　“哇哦，还有沙滩？还有森林，我以为你养牛，有一片草原就不错了，还有这么多其他的东西啊。”听到蒋海的话，这边的冯芸辰有些意外地说道。

　　“呵，我养牛也养鱼，你不会以为我养鱼，是挖鱼塘养呢吧，美帝的人又不吃淡水鱼，我有一片海，那海是挺大的，现在应该在撒活饵了，下个月就要放鱼苗了，我养的鱼都是石斑，龙趸，大西洋鲑，哦，就是三文鱼什么的。”看着面前的冯芸辰蒋海解释了起来。

　　而越听蒋海的话，冯芸辰的眼睛就越亮，一副很有兴趣的表情。

　　“对了，我们干模特这一行的，有的时候会要去国外拍一些写真之类的，其实在国内拍也行，不过在国外逼格就会高一些，有利于积累人气，你那里既然有海滩的话，方不方便，到时候让我们去拍一下。”看着蒋海，这边的冯芸辰笑着问道。

　　“哦，这个到是没有什么问题……”想了一下，只不过拍一些照片而已，他到也不在意。

　　“那就说定喽！”看到蒋海同意了，这边的冯芸辰马上应了下来。

　　而就在此时“砰”的一声，包厢的大门再次被打了开，就看到一个穿着很……诡异的人从外面走了进来，这个家伙的身高一米八十多，跟蒋海到也差不多，长的说不清楚啥样，但可以看的出来，明显是画了妆的，虽然画妆的男人在蒋海看起来都是娘炮，不过这人到是自我感觉良好，头发很诡异，其他的头发都很短，只有前面的刘海比较长，还特意弄成了一缕白色。

　　再配合着他那油光满面的样子，还真是，呃，让蒋海想起了一部电影里面的妖怪。

　　此时的他身上穿着一件白了吧叽的裘皮大衣，上面还有一些黑色的条纹，装的很像是虎皮，不过所有的人都知道，那都是扯蛋的，真是虎皮他也不敢穿在身上，不过最引人注目的，就是他衣服的前襟上贴着两条野鸡毛，那叫一个花哨……

　　“嗨，挨乌瑞伯歹，过年好啊！”这个家伙一走进来，身体就向前飘了一段距离，然后一落地，操着一口白牙，向着面前三桌已经有些发蒙的同学大声地说道。

　　“哎，你怎么才来，我们还等着你开饭呢！不过你的英语水平可见涨啊！”

　　“就是就是，田总不到，我们都没有心情吃东西了。”

　　“来来来，田总这边坐，这边有空位。”听到他的声音，全屋的人安静了三秒之后，大部份的男生都暴发出了异样的热情，那一脸望穿秋水的目光，还真是有够热切，一个个的跑到了这个家伙的面前，想要拉着他来自己那边坐，而这人也笑着和这些人寒喧着。

　　至于其他的原本还在那里八卦的女人，则大部份整理了一下自己的衣衫，把自己最好的一面展示了出来，一个个坐在那里，向着这个家伙暗送秋波。

　　整个场内将近三十人，没有动的也就是只有蒋海，富远还有唯数不多的几个男人，其他的人都像是看到了屎的苍蝇一般，呼的一下子就围了上去，看到这一幕，蒋海的眉毛挑了挑，原本他还以为这狗血的一幕不会出现呢，现在看起来是自己想多了……“靠，什么鬼！”

　　“你不认识他了？好吧，看起来你是属金鱼的，记忆力只有七秒，这个家伙是田筹啊，你们在初中的时候还打过架呢。”看到蒋海好象不记得这人是谁了，冯芸辰便笑着介绍道。

　　“田筹，田大头？好吧，看起来他的头是越来越大了。”点了点头，一提起田筹的名字，蒋海就了然了，这个家伙以前在学校跟蒋海确实是不太对付。

　　这个家伙的学习，也就是班里面中游吧，略要比蒋海好一些，喜欢打篮球，个也高，家里面他爸原本是一个派出所的副所长，所以家里面有些钱，也有一些势力。

　　初中的时候，哪有学生不去网吧玩的，他在网吧跟蒋海碰到过，都是同学，因为无聊就打了一局CS，被蒋海杀的42-1，恼羞成怒，就直接关了蒋海的机器，然后跟蒋海打了一架。

　　别看他这个家伙长的人高马大的，打架的水平真心战五渣，被蒋海一顿揍之后，就去找了老师，老师为了讨好他爸，就把蒋海训了一顿，还找了家长，蒋海回家可是被他老子收拾了一顿，不过在学校里面，这个家伙从那之后，就和蒋海没有交结了，因为蒋海他爸揍他，是因为他去了网吧，而不是在学校里面打了架，东北的教育方针跟别的地方略有不同。

　　在蒋海小的时候，学习不好，考试作憋，偷去游戏厅、网吧、早恋等等，这些东西是必然要挨揍的，但是如果闯祸了，比如说砸了玻璃，打架，弄坏了学校的什么东西，那是不会有事的，该赔赔，该咋地咋地，回家之后顶多也就是说两句，连挨骂都不会。

　　尤其是打架，蒋海小的时候打过很多的架，每一次他把别人揍了，别人的家长带着孩子过来告状，他爸、妈都是人前一副态度，转过头屁事没有，甚至还会给买好吃的。

　　不过如果你要是在外面被打了，有七成以上的家长是不会给你出头的，反而还会挨骂。

　　按着蒋海对他身边这些人的了解，有九成以上的家庭，都是这么教育的，当然，也不缺那些精英教育的家庭，或者是家里面特别宠的，但一般这样的孩子，要不就认怂，要死犟，就会被一直欺负，明显，田筹以前就属于认怂那一系列的。

　　“看他这个鸟样，还真是想起一首诗，只身赴宴鸡毛装，都是同学装鸡毛啊！”看着在那里迎风招展的田筹，蒋海摸着下巴轻声地说道，听到他的话，旁边的冯芸辰也忍不住笑了起来。


第172章 草草结束

　　“我的芸辰呢？芸辰，你在这啊！走，跟我去那一桌吧，咱们的好朋友都在那里呢。”明显田筹并没有听到蒋海的诗，要不然也不知道他还会不会这么得瑟了，他这一次之所以还会做冤大头，一是为了在自己这帮老同学的面前显摆一下，二，就是为了冯芸辰。

　　田筹的审美观点，原本在蒋海他们看起来，是跟富远一样的，都是很喜欢那种，呵呵的……

　　因为从初中开始，田筹就喜欢冯芸辰，一开始大家都以为是因为冯芸辰的学习成绩好的原因。

　　但直到现在，大家才明白过来，何着他早就知道，冯芸辰长的不差了。

　　只不过是那眼镜，老土的装扮，还有牙套把这个美眉给毁了，就像是歌里面唱的那样：牙套美奈何美色，妹妹有这样强大美腿。

　　到了大学之后，田筹就一直在努力的追求冯芸辰，不过冯芸辰宁可去给别人当小三，也不愿意跟他，这才是他最心烦的事情，而且最主要的是，冯芸辰身边的那个男人，他可惹不起。

　　虽然他家里面算是一个小官世家，要是说缺钱也不会缺，可是跟人家大企业家比起来，还是差的远呢，想来冯芸辰看不上他，也是这个原因吧。

　　再加上冯芸辰最近这些年，一直都是在帝都发展，他这个赖蛤蟆可没啥机会吃到这天鹅肉。

　　不过他感觉，今天是一个机会，这大过年的，冯芸辰也没有地方去，那个老男人还留在帝都的家里，这个时候正是美女空虚寂寞冷的时候，正是他好好表现，一举拿下的时候。

　　也正是因为如此，所以他才决定举办这个同学会，而且还愿意来当这个冤大头。

　　至于冯芸辰身边的蒋海，好吧，他已经暂时遗忘了这个家伙是谁了。

　　原本在他看起来，只要自己一招呼，那冯芸辰一定会屁颠屁颠的跑过来，但当冯芸辰的嘴一开张的时候，他就知道自己有些想多了：“我就不去了，我跟他们也不是很熟，我还是在这里跟我老同桌好好的聊聊吧，你去那边招呼别人吧，不用管我了。”

　　“呃……”原本他想了很多种冯芸辰的回答，但就是没有想过，她竟然会这么说。

　　一时之间，他也有一些愣在那里，然后看了看蒋海，虽然他感觉冯芸辰不过来，只不过是拿蒋海当了一个挡箭牌，但这并不妨碍他把蒋海恨上了。

　　“哎，田总，来来来，我们去那边坐，一会儿再过来。”这时那个姓孙的学习委员也迈着自己的大长腿从远处走了过来，一脸娇笑的对着田筹说道，然后把他带到了最开始的那一桌，那一桌才是主桌，虽然田筹有些依依不舍，不过这个时候还不好发作，只能尴尬的笑着走了过来，坐在了这个桌子前，不过眼睛却总是时不时的瞟向冯芸辰。

　　不管田筹的心情怎么样，现在人来齐了，自然也就要开席了，随着那些比较会来事的人一声令下，三桌一样的酒席也被服务员端了过来，这时富远和向华，也和别人聊完了天，他们跟蒋海是一个小团体，自然是要坐在一起的，看着面前摆的满满当当的席面，不少的人都在心里面暗自惊呼这回赚着了，这家四星级酒店，也算是冰城的老字号了。

　　自然有不少的人都过来吃过，看到席面上的东西，那些拍马屁的人就来精神了。

　　“田总，这是龙虾吧，这么大一只，应该可不便宜。”指着圆桌中间的那一个张牙舞爪的龙虾，在田筹那一桌的一个人，大声的惊呼道。

　　田筹这回弄的三桌菜，确实是不便宜，主菜就是那个巨大的龙虾，其他的菜也有不少的海鲜，粉丝贝，蒜蓉虾，生蚝，凉办海蜇，葱烧海参，清蒸鲟鱼，除了这些菜之外还有很多的家常菜，西芹腰果，铁板牛柳，红烧肘子，凉如拌老虎菜，红烧狮子头，白灼娃娃菜，煎酿茄子，还有两个拼盘，一盘是密汁查烧，一盘是牛肉、鸡殄、红肠做的冷拼，不算上饭，一共十六个菜，一桌十个人吃十六个菜，自然是吃不了的吃。

　　其他的菜到是还好，就是那个龙虾啊，着实看着挺吓人的，看起来除了须子，大小得有六十公分左右，这在国内，确实也算是很贵的东西了。

　　“当然，这三只龙虾，都是我特意叫酒店留的，全都有二尺长，全都是来自于美帝缅因州的波士顿龙虾，这东西在当地都是很值钱的，在咱们这，一只就要4888。”听到这个人，特意点出了这些龙虾的价值，田筹在心里面给他点了一个赞，随后得意扬扬地说道。

　　听到他这么说，自然他那一桌的人都在卖力的拍他马屁，吃的也更香甜。

　　不过到了蒋海这一桌，富远看了一眼面前龙虾，一边吃着一边说道：“切，这东西很贵吗？”

　　“还行吧，这确实是波士顿龙虾，不过价格的话也要看时间，一只这么长的，如果超市打特价，估计也就是卖到五十美刀左右，折合成软妹币也有三百多块，不过等你去了我那里，这东西随便吃，我海里面有的是。”听到富远的话，蒋海随意地说道，相比于龙虾，他确实是也挺喜欢吃的，不过在国内，他可吃不起。

　　“嘿，田大头果然是叫大头，4888，咋不黑死他呢，一只的价，在当地买都能买十六只了。”听到蒋海的话，这边的向华也跟着闷着笑了起来，不过嘲笑归嘲笑，这玩应在国内确实是好东西，当下他也弄了一个大钳子吃了起来。

　　相比于龙虾这些海鲜，蒋海对于其他的肉菜，其实更加的情有独钟。

　　在去波士顿之前，确实，蒋海喜欢吃海鲜，但去的这小半年，他几乎天天吃，各种各样的鱼，各种各样的牛排，再加上美帝人对于烹调一道，确实是没有什么天赋的。

　　牛肉就是煎和炖两种，而炖的牛肉，基本上也都是比较差的牛肉，但蒋海的庄园里面，不出差的牛肉，只有好的牛肉，所以就只能煎着吃，海鲜也差不多，不是煎，就是烤，要不然就是海鲜汤，虽然说没有吃腻，但现在尝尝正经的华夏美食，还是很有诱惑力的。

　　虽然这里的牛肉什么的，要跟他那里的比起来差的远了，不过这可是正宗的华夏美食。

　　这个味，蒋海已经有日子没有吃过了，现在虽然也困，但被这香味一炝，他还真饿了。

　　看到蒋海不吃海鲜，也不太吃牛肉，却专门挑菜吃，坐在蒋海身边的冯芸辰也不禁笑了：“看起来你在那边，确实是成天吃这些东西啊，连海鲜都不感兴趣了。”

　　“咳，呵呵，这些东西都有壳啥的，我懒的弄。”听到冯芸辰的话，蒋海也不好意思说这些东西，他那里有的是，这是不是有点炫富的感觉，想了一下，他就找了一个理由。

　　“那我帮你弄吧，你是不知道，干我们这一行的，每天都吃不了什么东西，天天挨饿，现在嘴上享受不了，就让我多闻闻味吧。”但谁知道，蒋海的理由说完，冯芸辰也借坡下驴，笑着和蒋海说了起来，一边说着，还一边真的从那一盘蒜蓉虾当中，夹了两只到自己的盘子里，把虾头，虾脚和虾壳去掉后，放进了蒋海的盘子当中。

　　在她把虾放到蒋海盘子里面的时候，整个桌子的人都滞了一下，瞬间蒋海再次成为了众人的焦点，原本那些男生，对于可以跟冯芸辰坐在一起，还是很开心的，但不成想，现在他们怎么突然有了一种被虐的感觉……至于富远和向华则一脸坏笑的看着蒋海，挤眉弄眼的。

　　老天证明，蒋海真的跟这个家伙没有关系，但放到了盘子里的虾，他不吃好象也不太好。

　　犹豫了一下，他还是笑了笑夹起来塞进了嘴里，看到蒋海吃了，冯芸辰笑的更开心，继续给蒋海拨了起来，而这边的安静，也让那边主桌的人注意到了，当田筹看到冯芸辰的动作时，心都在流血，真心的，自己花了上万块，就是为了博美人一笑，结果美人确实是笑了，但对象却不是自己，这就好象他要结婚，下了聘，买了房，装了修，摆了宴，请了亲朋，最后蒋海这个家伙入洞房了，没有他什么事了，也就是他怂，但凡要是有点钢的人，都得跟蒋海势不两立，不过话说回来，就算是他跟蒋海势不两立，又有毛用呢？蒋海又不在国内呆着。

　　这种压抑的气氛，并没有持续太久，随着第一个男生站起来敬酒，房间内的气氛，再次恢复到了热闹的状态，不过不知道是不是蒋海引了众怒的关系，他这个消受了美人恩的家伙，成为众人的众矢之地，不过蒋海到也是来者不拒，开玩笑，他现在的身体素质是人类极限，对于酒精的抗性，也是极高的，更何况今天喝的只是啤酒，只要他时不时的去放放水，一直喝他也不会喝多，所以那些想要看蒋海出丑的人，自然是没有可能成功的。

　　不知不觉间，时间已经走到了晚上十点多，虽然有不少的人都在吵着要决战到天亮，换一个KTV之类的再喝，不过蒋海已经准备回去睡觉了，当田筹得知蒋海要回去睡觉后，便感觉自己的机会又来了，但不成想，蒋海刚要走，这边的冯芸辰也要回去了，只留下了田筹自己，在风中独自飘零，当然，对他有兴趣的女人可是不少，冯芸辰走了，还有很多女同学呢！


第173章 小报告

　　“走，我送你回家。”蒋海要走，这边的富远和向华，就算是有些不舍，也还是要离开的，虽然对于富远来讲，他后半生的幸福，有可能就在这些人当中，不过至少在没有确定关系之前，在他的心里，还是兄弟更重要一些，当然，按着蒋海的估计，最主要的是，俞佳也走了的关系，在确定俞佳并不准备跟那些人去玩后，富远也一步三摇的走到了蒋海的面前，一脸笑意的对着他说道，今天他的进展还不错，至少要到了俞佳的电话了。

　　“送个毛线啊，你现在开车那是酒驾，打车回去吧！”白了富远一眼，蒋海一脸鄙视地说道。

　　“嘿，我打电话找代驾了。”听到蒋海的话，富远也没有疯，如果说现在这个地方离家近还行，离家那么远，万一要是出了什么事，那可就真的麻烦了，不过好在现在代价也挺方便。

　　一般有车找代价的人，也不在乎那百八十的，到也无所谓。

　　“行了，代驾的话是按着公里数收费的，正好你们顺路，我又不顺路，我就打车回去吧！”看着富远和向华的样子，蒋海也不好让他们多绕半圈，在这个酒店的门口，有不少的出租车，蒋海到是不担心打不着车。

　　“哎，没事，一些小钱……”一听蒋海推脱，这边的富远也有一些不太好意思，毕竟是他强拉着蒋海来的，自然他也想要把蒋海送回去。

　　“蒋海！”正当蒋海犹豫了一下，想要接受他的好意的时候，这时远处刚跟学习委员打完招呼的冯芸辰便笑嘻嘻的跑了过来，一看到她跑过来，自然瞬间就吸引了大量人的注意。

　　“哦，有事吗？”听到她的声音，蒋海愣了一下，随后有些好奇的问道。

　　“今天晚上光顾着给你夹菜了，我都没有吃饱，我不管，你得请我吃顿好的。”看到蒋海那不解的目光，冯芸辰的小嘴一嘟，一脸俏皮的向着蒋海说了起来。

　　“哦，那我们明白了，我们先走了啊！”一听冯芸辰的话，这边的富远虽然还想要在这里看看热闹，不过另外一边的向华可没有喝多，所以不禁拉了拉他的衣服，感觉到有人在拉自己，这边的富远看了一下，也反应了过来，灿笑着点了点头，随后便跟着向华一起离开了。

　　看着摇摇晃晃离开的二人，蒋海不禁张了张嘴，随后有些不好意思的看向了冯芸辰。

　　“请你吃饭是没有问题的，但明天可就过年了，现在这么晚了，哪还有饭店开门了，要不然，咱们还是在这吧，我请你。”摸了摸自己的头发，蒋海轻笑着说了一句。

　　“不用这么麻烦，在这多贵，还吃不好，我很容易养的，哈哈，要不然就去你家吧，在路上顺便买两袋方便面也就吃了。”听到蒋海的话，这边的冯芸辰一脸笑意的说了起来。

　　听到她的话，蒋海也吓了一跳，貌似这进展的有些快啊：“这么快就跟我回家？”

　　“当然喽，难道你还想要跟我谈几年恋爱吗？”白了蒋海一眼，冯芸辰的话已经说的很明白了，蒋海现在就是在揣着明白装糊涂，当下她也不再客气，直接走到了蒋海的身侧，挽在了蒋海装在衣服兜里面的胳膊上，然后架着蒋海就大步的向前走去，而看到这一幕，今天晚上对冯芸辰原本就很感兴趣的男人们，心真心是碎了一地啊，尤其是正在被一群女人围在那里的田筹，看着蒋海和冯芸辰离开的背景，他的心都在滴血。

　　不过就像是蒋海所说的，这个家伙真的很怂，他不敢跟蒋海刚正面，况且，就算是他想要找蒋海的麻烦，他也没有办法找，因为蒋海现在在美帝的消息，这些同学都知道。

　　他就算是想要给蒋海穿小鞋，都找不着机会，所以只能眼睛看着，心在流血。

　　很快，从远处拐过来了一辆出租车，冯芸辰拉着蒋海就钻进了后排座，看着出租车飞驰而去的尾灯，田筹张了张嘴，却发现自己几乎发不出什么声音……

　　不过在田筹发不出声音的同时，却有一个人发出了声音，看着蒋海和冯芸辰离开的方向，走在人群后面的班长，从自己的包里面拿出了手机，看着上面那个陌生的号码，她犹豫了一下后，拔了过去……与此同时，在帝都齐氏集团总部的大楼里。

　　“总裁，您今年真的不回去了？”戴着一副黑框眼镜的助理，看着正站在办公室内，看着外面灯红酒绿的世界的齐丽，小心的向着她说道。

　　此时在这幢巨大的大厦当中，也就只有齐丽办公室的灯还在亮着。

　　其他部门的灯，除了门卫的之外，都已经关闭了，齐丽虽然平常的时候为人冷冰冰的，但她对她公司里面的员工还是很不错的，从来不会欠薪，每个月的奖金只会多给不会少，过年过节的，单位几乎不会有任何的加班，就算是有加班，那给的加班费，也是行业内最好的。

　　每天公司管两顿饭，一顿中午饭，一顿晚餐，味道都相当的不错，而且本身是不收取任何费用的，这些全都是她自己出的，可以说齐氏集团在国内可是很吃香的。

　　也正是因为如此，所以齐丽在这些员工们的心里地位，一直都是很高的。

　　今年过年，在昨天公司里面就已经全部放假了，有一些离家远的，要回家的，甚至还会提前放行，这样的老板，在行业内还真是不多见。

　　但就在所在的人都准备回家过年之时，齐丽却依然留在这个冰冷的大楼当中。

　　“我到是想回去，但怎么回去？回去了之后，我母亲要是问起我和蒋海的事情要怎么说？与其这么没有办法面对，还不如以工作忙为借口留在帝都呢。”叹了一口气，看着楼下那车水马龙的景像，这让齐丽更加的头疼，说实话，她现在很想要回家，很想自己的妈妈，还有自己的小妹，还有那个二妹，不知道今年她会不会回来……

　　“那个该死的蒋海，要我说啊，老板，你就直接跟他离了得了，这样……你也过的轻松一些。”听到齐丽的话，助理想起了还琐在齐丽办公桌里面的那个离婚协议书，自从拿回了离婚协议书后，齐丽就一直也没有签，也没有说不签，就这么一直托着。

　　但这么一直托着，什么时候才算是个头啊！

　　“离？也许吧……”听到女孩的话，齐丽的眼睛再次放空，轻声的呢喃道。

　　正当她的话音落下的时候，一阵悦耳的手机铃声也在旁边响起，这让齐丽愣了一下，因为这个手机是她的私人手机，知道这个号的人可不多，随意的在上面看了一眼，发现这个号她并不是很熟悉，但既然知道这个号，应该是个熟人，所以她还是接了起来。

　　“喂，是齐丽吗？是我啊！”听着电话里面的声音，齐丽先是回忆了一下，才想起这个声音的主人是谁，随后推起了一丝若有若无的笑容，向着电话那边说道。

　　“是班长啊，有什么事吗？”对于这个班长，齐丽知道的并不是很多，所以声音很客气。

　　“是这样的，我们今天同学聚会，前几天我给你发过短信，看你也没有回，你应该很忙吧，好吧，我今天看到蒋海了，他也来参加了同学聚会，不过在走的时候，他跟冯芸辰，哦，是我们初中的一个女同学一起离开了，我这么说到不是挑拔你们之间的关系之类的，只是感觉个事不告诉你一下有些对不起你，对了，你现在在不在冰城……”听到齐丽的声音，这边的班长，就开始滔滔不绝的说了起来，怀孕的女人事都多，明显这个家伙的事也不少。

　　一开始齐丽对于她说的什么同学会之类的完全不感兴趣，那条短信她看到了，但却没有回，因为就像是蒋海所说的，一不是为了去装逼，二不是为了去搞破鞋，三也不需要去拓展人脉关系，她去那里干什么？所以她犹豫了一下，就准备打断班长的话，想要挂电话了。

　　不过就在她准备说话的时候，班长的话里面说出了蒋海这两个字。

　　一听到这两个字，齐丽原本还有一些懒散的目光，瞬间变的凌厉了起来，尤其是在听说蒋海跟别的女人一起离开的时候，她的眼睛都在冒光，寒光！

　　“谢谢你了班长，我现在不在冰城，嗯，这个事我知道了，我会和他谈谈的，麻烦你了！”随即客套了几句后，齐丽把电话挂了起来，长出了一口气，这是她最近自从上一次跟蒋海通完电话后，第一次听到关于他的消息，但明显，这不是什么好消息。

　　“帮我准备最近一班飞往冰城的航班，我现在就要回去。”紧了紧自己手中的手机，刘丽转过了头，一脸认真的看着身后的助理缓声说道，听到齐丽的话，助理也有一些迷茫。

　　但她的反应不可谓不快，第一时间打了电话过去，不过得到的消息，可不是太好。

　　“今天的已经没有了，只剩下明天早上六点半的那一班了，到冰城大概是在八点半左右。”

　　“那就那一班吧，我们现在就去机场宾馆。”听到助理的话，齐丽无奈的叹了一口气。

　　“好的，已经订完了，不过老板，你这突然要回去，是想开了要回去过年吗？”收起了电话，助时有些好奇的向着齐丽问道，她可记得，就在刚才齐丽还不愿意回去呢。

　　“不，咱们回去捉奸。”


第174章 撞个正着

　　“哐铛……”随着一声响动，蒋海的身体不自觉的摔倒在了沙发上，而把他推倒的人，不是别人，正是跟他一起回来的冯芸辰，不过此时的冯芸辰脸色却有一些红扑扑的，原本就长的很标致的脸，在此时也显的异常妖艳。

　　刚才在饭店的时候，冯芸辰就说要去蒋海的家里面吃饭，蒋海既然没有拒绝，就不可能真的像是冯芸辰所说的一样，回去吃泡面，蒋海在出租车到了楼下后，发现家附近的小饭店，还开着，于是去打包了一些饭菜准备回去吃，至于冯芸辰则在蒋海去买饭菜的时候，出去转了一圈，等到她回来的时候，手里面已经提了一提啤酒，外加上两瓶红酒。

　　虽然不是什么好东西，但她既然买了，那对于蒋海来说那就喝吧。

　　不过才喝了一半，这边的冯芸得分已经出手了，特意坐到了蒋海的身边，一边喝着酒，一边拉扯着自己的外衣，看到这一幕，蒋海就又蒙了，想要站起来，却被冯芸辰抢先一步站了起来，把他重重的推坐在了沙发上，然后慢慢的扯起了自己的衣服。

　　“咳，你也吃好了吧，要不然，我先送你回家吧！”看着面前的冯芸辰，蒋海的眼睛都不知道应该往哪放才好，一边干咳着，一边试图就此打住。

　　“嘻，怎么样蒋海，兴奋吗？”不过看着蒋海那一副“纯情”的样子，冯芸辰的衣服也已经脱的差不多了，冯芸辰有着东北女孩很印象的身材，身材极为高挑，一米七二的身高，再加上从事的职业，让她的身材非常的好，原本包在厚厚的冬装之下还看不出来，现在随着她脱掉了自己的毛衣还有下身的长裤，那白嫩细致的肌肤和那傲人的曲线便展示在了蒋海的面前，听到蒋海的话，她却并没有答话，而是特意把身子伏了下来，那一双对于亚洲人来讲，绝对可以算是王道之器的存在，不断的冲击着蒋海的视觉神经。

　　“咳咳咳咳，这样，这样，这样是不是不太好，你，你不是有男朋友了吗？”听到她的话，蒋海的目光闪躲的更厉害了，红着脸，小声的说了起来。

　　“哎，我的那个男朋友，不提也罢，年轻的时候玩的疯，那方面早就不行了，还非得找我给他当小三，除了钱，他也给不了我什么，其实我也明白，他找我，无非也就是为了出去的时候，我帮他撑撑场面罢了，不过我注定是上不了台面的，不是吗？像是现在，过年过节的时候，他还是会选择回到家里，而我永远是那个在外面孤单的人。”听到蒋海的话，冯芸辰轻轻的咬了一下嘴唇，蒋海感觉的到，她说的是真心话，随后一屁股，坐在了蒋海的腿上，那骄傲的存在，几乎已经顶到了蒋海的面前，粉红色蕾丝的衣服，让那个存在，若隐若现，更是极为诱人，感受着视觉、触觉和嗅觉的三重影响，蒋海不断的吞着口水。

　　“这个时候说他干什么，你就对我，没有一点动心？”歪着头冯芸辰轻声的在蒋海耳边说道。

　　“这，这就差不多了，毕竟我连钱都给不了你。”又咽了一口唾沫，蒋海暗声说道。

　　“我也不需要你的钱……不说这个了，我的身体怎么样？有点冲动了吧！”一边说着，冯芸辰一边贴了过来，那一双如含秋波的眼眸，不断的扫视着蒋海。

　　“这种话……”看着面前的诱惑，蒋海也不知道该说什么才好了。

　　“嘿，你不用说，你这里已经告诉我了……”在看到蒋海还在犹豫不决的时候，这边冯芸辰的已经顺着蒋海的身体向下滑了过去，在需要停下的地方她轻轻一停，便已经感受到了蒋海的心意，完全没有给蒋海反抗的机会，她已经把蒋海的裤子完全的褪了下来。

　　看到蒋海的反应，冯芸辰的脸不知道是因为喝了太多的酒，还是因为害羞的关系，非常的红。

　　“灯，我关了哟。”看着蒋海那已经完全僵硬的身体，冯芸辰在蒋海的耳边一边吹着气，一边小声地说道，在说完之后，还特意用她的舌头，舔了一下蒋海的耳朵，在蒋海还没有反应过来的时候，她已经站了起来，飞快的把客厅的灯给关了，然后走回到了蒋海的身边。

　　随着她的身体伏下去，三章无法描写的东西，随着脑补而来……

　　一个小时后，当床与墙壁的撞击声总算消失过后，蒋海抱着冯芸辰的身体，有些无力的看着自己家的天花板，眼神当中，有一些犹豫不定。

　　有人说过，男人，其实才是这个世界上最犹豫，最纠结，最矛盾的一种生物。

　　求种之时像条狗，撸完之后嫌人丑。

　　男人在一些关键时刻总是不喜欢用理智去思考，正所谓那啥之前是淫贼，那啥之后就是圣人了，现在的蒋海，也有一种这样的感觉，最早的时候他跟麦琪还有那个不知道名的女孩之间，也发生过一些事情，但可能因为两人原本就不熟的关系，所以蒋海的心里并没有什么负罪感，而是很快就把这二人给忘了，但冯芸辰不一样，这是自己的同学。

　　况且退一万步讲，认真算起来，别管是原配还是小碱，她可是名花有主的人，自己这么做，是不是有些不太好？不地道？

　　跟一些不熟的女人，那啥也就那啥了，可这是自己的同学，也这么做，好象有些不是人啊。

　　“怎么了？露出那么复杂的表情？”借着月光，身上布满细微汗珠的冯芸辰在蒋海的臂弯里拱了拱，处在一个舒服的位置后，半眯着眼睛，轻声的在蒋海的耳边说道。

　　听到她的话，蒋海愣了一下，随后反应了过来，虽然他做不出来拔鸟无情之类的事，不过他犹豫了一下，还是决定实话实说：“哦，我在想，我们这么做是不是不太好啊，毕竟……”

　　“不用想那么多，也不用有什么负担。”听到她的话，蒋海也借着月光看向了身侧的女人。

　　“就像是一开始做的时候那样去想开点，感觉自己变的有些冲动，要把那份冲动处理一下，就像是要是没有女人在你身边，你自己也会处理一样，只不过现在的我，变成了你的手。”冯芸辰一边手，一边把蒋海的大手拿了起来，左手轻轻的印在了蒋海的右手上。

　　“是……是吗？”看着冯芸辰的那张俏脸，蒋海也不知道这个时候应该说些什么才好。

　　“这样的事情，不用太在意，这么紧张的话，说不定哪天就会暴露哦。”在蒋海的脸上轻轻的亲了一下，冯芸辰轻笑着说了一句，感受着冯芸辰说过的话，蒋海这回是真的不知道要怎么表达才好了，只能把身体侧过去，像是搂着抱枕一般搂着面前的这个女孩，把头靠在她的头边，慢慢的睡了过去，至于冯芸辰也抬起头看了一眼并不帅气的蒋海的脸庞。

　　也许在是一开始，她接近蒋海或者是因为她看中了蒋海身后的财力，但在此时，她却只感觉自己是一个女人，算起来，这么多年，她已经很久都没有安稳的睡过一觉了。

　　不过在蒋海的怀中，她却感觉自己很安心……

　　随着呼吸声渐渐平缓，二人也相继进入了梦乡，这一夜，蒋海也睡的很舒服……

　　不过第二天一早，蒋海就被折腾醒了，迷迷糊糊的睁开眼睛，就发现冯芸辰此时正跪坐在床上不断的忙活着，感觉到蒋海动了，她也抬起了头，看了蒋海一下。

　　“大清早的，你干什么呢？”随手拿起手机，蒋海看了一眼，才刚刚早上九点，昨天晚上他们吃完饭就十点多了，回家的时候就十一点了，开始那啥的时候，就已经将近一点了，等到睡着的时候就已经三点左右了，就算蒋海的身体素质好，不过在陷入到沉睡之后，六个小时的睡眠时间，明显不够他自己起床的，再说了今天可是大年三十，除夕夜，这也有点太早了。

　　“这叫早安嚼，我是从一个姐妹那里学来的，还没有用过呢，你是第一个哦。”听到蒋海的话，冯芸辰也抬起了头，甜甜的笑了一下对着蒋海说道。

　　“这么说我还很荣幸喽？”拍了一下自己的额头，蒋海轻笑着说道。

　　“当然，你别动，好好的享受吧！”拍了蒋海的大腿一下，冯芸辰也次伏了下来。

　　“叮嗵叮嗵叮嗵……”正当蒋海感受着自己以前没有感受过的早安服务的时候，他家的门铃却飞快的响了起来，听着这刺耳的门铃声，蒋海吓了一跳，冯芸辰也吓了一跳。

　　“谁啊？”挠了挠头，蒋海已经有好几个月没有回家了，这谁啊，大过年的就上来这么按门铃？示意冯芸辰用担心，蒋海先站了起来，穿上了线衣线裤后，便把门打了开。

　　当蒋海把门打开的瞬间，一张俏脸映入了蒋海的眼帘，四目相对，时间也在这一刻停止。


第175章 要挟？

　　“是你？”两个人，隔着一个门框，对视了差不多十几秒的时间，蒋海才慢慢的说出了一句话，而也正是因为蒋海的这句话，也把门外的那人给惊醒了。

　　“是我！”门外的这人整了整衣服，轻咳了一声，便向着房间内看去。

　　听着这轻冽且强执的女声，蒋海自嘲的笑了一下，她怎么找到这来了？

　　“蒋海，是谁啊？”正当两人对视，却无话可说的时候，这边在房间内的冯芸辰也包裹着一条毯子从里面走了出来，冰城地处在华夏最北边，自然也是有暖气的，不管外面零下多少度，但在屋里，却一直保持着零上二十六度的气温，所以包一条毯子也不算冷。

　　当她看到站在门口的那个女人的时候，她的第六感告诉她，这个女人，可能不好惹。

　　而当这个女人看到她的时候，眼睛里面却闪过了一丝杀气，但却瞬间压了下来。

　　“哦，没事，你先回屋吧……有事吗？齐总？”感觉到两个女人的目光在半空当中交火十余次，蒋海马上开口说道，在把冯芸辰支进了屋后，蒋海也看着门外的女人说了一句。

　　是的，这个女人不是别人，正是蒋海名义上的老婆，哦，前妻，齐丽。

　　今天的齐丽，明显心情和状态都不是太好，想来也可以理解，虽然公司已经走上了正轨，但最近她的母亲，却一直要求她回家过年，不过她却不知道要怎么去跟母亲解释。

　　同时昨天晚上在得知蒋海回来的消息后，她这一夜也几乎没有睡着，赶今天早上最早的一班飞机回的冰城，下了飞机就来到了蒋海的家，状态会好才有鬼呢。

　　如果仔细的看，就会发现这个女人的眼底，布满了血丝。

　　“给你十分钟，我在楼下的车里等你。”深吸了一口气，齐丽把心里面的那一股无名火压了下来，然后看着蒋海，一字一顿地说道，接着便转过了身，下了楼。

　　“神经病。”看着齐丽离开的身影，蒋海不禁小声的说了一句，原本是不想要理她的，但考虑到，他们确实也应该面对面的谈一次了，蒋海就摇了摇头，下去就下去吧。

　　“蒋海刚才那个是……”而在此时，听到了关门声的冯芸辰也从房间里露出了她的小脑袋，有些好奇的向着蒋海问道。

　　“哦，我前妻，哎，也不知道应该怎么说，要不然你等我一下，我先下去一趟。”看着这个昨天晚上还和自己睡在一起的女孩，蒋海确实是有一些不太好解释。

　　“哦，没事，你忙你的吧，我也该回家了，昨天晚上没有回去，我妈给我打了好几个电话呢。”娇笑着吐了吐舌头，冯芸辰一脸笑意地说道，随后也不介意蒋海的目光，便在房间里换起了衣服，昨天晚上天色已经晚了，虽然有灯，但蒋海还是没有太看清冯芸辰的身段，现在一看，蒋海在心里也不禁竖起了大拇指，冯芸辰的身材真心是很棒的。

　　一米七二的身高，一头卷曲的长发，再加上已经介绍过的精致的五观形成了最引人注目的脸蛋，而身材更是好到暴，可能是因为常年锻炼的原因，身上隐隐的有些一些肌肉的线条，但看着却不是很MAN，反而更添一种英气，极长的大长腿，再配合着俏挺的臀部，没有一丝赘肉的腰身，还有E级的上围，无一不是吸引男人目光的利器。

　　“我这身材，可不是那么容易打造出来的，脸上虽然打过针，但这身材，可是一点一滴练出来的，挺不错吧！”感受到了蒋海那火辣辣的目光，冯芸辰爽朗地说道，听到她的话，反到是让蒋海有些不太好意思了，不禁收回了目光，也抓紧时间把衣服穿了起来。

　　不过女人么，打扫起来总归是要费不少时间的，在蒋海穿完衣服后，她还花了十几分钟才把衣服穿完，这还是在没有画妆的情况下，等到蒋海和冯芸辰下楼的时候，已经是二十分钟后了，刚到楼下，蒋海远远的看就看到了一辆宾利慕尚停在远处。

　　对于这辆车，蒋海是很熟悉的，正是冯芸辰的车，他们结婚时这辆车当的婚车。

　　不过蒋海却并没有急前上前去，而是先去了路边，帮冯芸辰打了一辆出租车后，才来到了这辆车的后排旁，轻轻的敲了敲窗户。

　　“上车。”车窗缓缓放下，露出了齐丽那张冰山一样的俏脸，冷冷的对着蒋海说道。

　　“上车就算了，有什么事你就直说吧，我还要去看我爸妈呢。”摇了摇头，蒋海拒绝了齐丽的话，一脸认真地说道，说实话，蒋海真的不再想跟这个女人有什么瓜葛了。

　　“我跟你一起去，是个男人就上车，不要婆婆妈妈的。”听到蒋海又拒绝了自己的话，这让齐丽的眼睛一横，一脸英气十足地说道，感受着齐丽的气场，蒋海的嘴角不屑的挑了一下。

　　“我妈没的时候你都没有去，你现在说去干啥啊？没事的话，我就走了。”蒋海摇了摇头，他对于别的女人虽然不甩，但至少不会这么强硬，但他对齐丽，真心软不起来。

　　“我要跟你说一下我们婚姻的事情，上车。”看到蒋海说完了话，转身就走，这边的齐丽也有一些急了，马上打开了车门，对着蒋海大声地说道。

　　听到她终于走上了主题，蒋海的脚步顿了一下，随后点了点头走到了汽车的另外一边，坐在了后排座上，而齐丽看到蒋海上了车，虽然有些不爽，但也坐了回来。

　　“师傅，麻烦你二火葬。”等到车门关好，蒋海先拍了后坐在驾驶位置上的司机，对着说了一句，而这个司机在听到蒋海的话后，就看向了在副驾驶位置上的齐丽的助理，他做不了主。

　　“听他的，走吧！”而此时坐稳的齐丽也对着前面那人说了一句。

　　听到齐丽发话了，汽车才缓缓发动，向着火葬场开了过去。

　　“有什么话，就说吧。”汽车在公路上慢慢的飞驰，而车内的气氛，则有一些尴尬，想了一下，毕竟自己是个男人，所以蒋海还是决定，自己先起个话头吧。

　　“今年过年，我希望你可以陪回家。”听到蒋海终于说话了，这边的齐丽也把目光看向了窗户外面，冷清地说道，她确实是不知道现在应该怎么面对蒋海，只能看外面。

　　“齐总，我想你可能要失望了，我们已经离婚了，不是吗？”看了一眼坐在自己身边的齐丽，蒋海挠了挠头，想了一下对着齐丽说道。

　　“只要那张纸上面没有我的签字，那我们就不算离婚！你就是我的合法丈夫，哪怕走遍全世界，也无法改变。”听到蒋海提起了那个离婚协议书，齐丽的话里面透着一股冰冷。

　　“呵，你当我现在还是完全不懂法吗？我们结婚了多久？分居了多久！我们之间有没有发生过任何的事情，我想你一样清楚，我之所以申请离婚，给你一个协议是为了保全你的面子，大家好聚好散，好吧，我们压根就没有聚过，所以还是好好散了为好，如果你打定了主意不签，那我去法院申请离婚，我想也不是很麻烦吧！”听到齐丽的话，蒋海的眼睛一眯，他在最需要帮忙的时候，都不受人威胁，更何况是现在！

　　“可以，你随时可以去申请离婚，但你不要忘了，在确定离婚后，把你在波士顿的财产分我一半。”听到蒋海的话，齐丽的声音好象稍缓和了一些，慢慢地说道。

　　“我的钱，凭什么分给你，它们跟你有一毛钱的关系吗？是不是我把波士顿的东西分给你，你的钱也得分我一半啊！”听到齐丽的话，蒋海的眉头一皱，大声地说道，温斯罗普的庄园，可是蒋海的命根子，而且现在没有人比他更清楚那个庄园的价值。

　　不说别的，光是牛就价值十几亿，还是美刀！让他把这些钱给齐丽一半，打死他他也不愿意！

　　“呵，还说你懂法？你确定！你在波士顿的庄园，是在我们婚姻还在进行的时候你购入的，也就是属于我们的共同财产，而我的股份继承自我的父亲，而我的父亲，是在咱们结婚之前去世的，我继承财产的时候也是在咱们结婚之前，也就是说，我的钱是婚前财产，而你的庄园，是婚后财产，不管你上哪告，只要咱们不是协议离婚，你的庄园有一半就是我的！”可能是被蒋海的话刺激到了，这边的齐丽也红着眼睛转了过来，盯着蒋海一字一顿的给他普及着法律，听到她的话，蒋海舔了舔嘴唇，他也不知道齐丽说的是真还是假，但他隐约的感觉，好象她并没有诓他，而且到时候就算是不分一半，哪怕分十分之一，蒋海也心疼啊。

　　看着蒋海哑口无言的样子，齐丽的心里面没由来的有一种爽快的感觉，她感觉自己自从前几个月得知蒋海跑了之后，在面对蒋海的时候，这颗心总是很窝火。

　　现在扳回了一城，心里面还真是没由来的轻松了许多，看着蒋海无言以对的样子，她笑了。


第176章 拜见丈母娘

　　“现在明白了？我们离不离婚，主动权在我，而不是在你！”轻轻的敲了敲汽车的抚手，齐丽原本如同冰山的脸上，露出了一丝笑意，随后轻声对着蒋海说道。

　　“那你是不准备签字了？”把头沉了下去，蒋海也不知道现在自己说什么才好，如果真的要舍弃一半的庄园才可以离婚，那他也可以咬咬牙，签就签了，现在不签，反受其乱。

　　“不，我可以签，我对你在波士顿的庄园什么的并不感兴趣，不过我有一个要求。”看到蒋海好象要下定什么决心的样子，齐丽笑了一下，对于蒋海的心态，她抓的牢牢的。

　　虽然两人的年纪是一般大，但社会经验和谈判技巧方面，蒋海要差了齐丽几十条街。

　　从一开始，她就知道，蒋海想要掌握主动，在这种情况下，就需要下重手，果然，几句话，就把蒋海原本的气馅压了下来，而在此时以蒋海那倔强的脾气，估计就要鱼死网破了。

　　齐丽来找蒋海，一不是为了把自己的网撞破，二也不是为了捞条死鱼。

　　在试探出了蒋海的底线后，那就要给蒋海一个希望，一个甜枣。

　　果然，在齐丽的话音落下的时候，蒋海的眼睛里面再次充满了希望的看向了她。

　　“我要你今天晚上去我家过年，等过完了年，我就考虑签字。”看着蒋海的目光，齐丽的心里面是即有一些落寞，又有一些无奈，要对自己名义上最亲的人耍这样的心眼，她真的不愿意这么做，但貌似，如果她不耍这些心眼的话，可能她和蒋海，就只能彻底断绝来往了。

　　不管是因为她母亲，或者是因为其他的原因，她不可以现在就和蒋海断了。

　　“此话当真！”听到齐丽的话，这边的蒋海半信半疑的看向了她。

　　“当然，我齐丽虽然不是什么男人大丈夫，但我说过的话，有哪一次没有当真过！”看到蒋海那希冀的目光，齐丽认真的点了点头，但她的目光却总有一些闪避。

　　“好，我就信你了。”不过蒋海并没有注意到她的目光，而是拍了一下腿，只要可以彻底的摆脱这个女人的阴影，他并不介意再去一趟，反正也就只是应酬一下罢了。

　　“好，那咱们先去烧纸吧！”看到蒋海同意了，这边的齐丽也点了点头，坐在自己的位置上不再说话了，而蒋海分明还处在亢奋的状态当中，他总算是要离婚了……

　　好吧，别人都是结婚的时候很兴奋，但蒋海明显跟一般的“别人”属于不同的种类。

　　汽车开的很快，不多时，便已经来到了火葬场，蒋海特意先停车，买了很多的纸钱和鲜血，去了自己父母那边，虽然因为没有到三年的时间，无法迁坟，但蒋海上一次回来的时候，也特意给了这边负责打扫的人一些钱，让他们帮忙照顾一下。

　　现在过来一看，确实这些人照顾的不错，骨灰盒和摆台上面一丁点的灰都没有，这让蒋海很满意，随后他就在这里，给父母上了香，坐在那里小声的说了一些家常话，至少齐丽，就真的像是她的说的一样，也跟着过来了，虽然没有说话，但也安静的站在那边。

　　看着蒋海父母的照片，她也想起了很早以前的小时候，想起了蒋海母亲做过的红烧肉，想起了在学校里面，蒋海为了自己而跟别的男生打架，想起了蒋海管自己借作业抄时的样子，想起了当得知自己要离开时，蒋海那张震惊的小脸……

　　她突然发现，自己和蒋海之间的交结，在十几年前，就已经缠绕在了一起，但不知道从什么时候开始，两人渐行渐远，当母亲提起要自己和蒋海结婚的时候，她对蒋海唯一的感觉除了厌恶，就只有一个，自己小时候认识的一个男生，仅此而已。

　　那些画面，那些故事，在自己的记忆深处，都被隐藏了起来。

　　现在她和蒋海这样，她也不知道是要怪蒋海，或者是应该怪自己，如果自己当初认命，如果自己严肃的看待他们之间的感情，如果自己没有离开过冰城……

　　不过现在说这些都没有意义，因为事情已经发生了，那她就要想办法把事情往好的方向转变。

　　在这里坐了大概半个多小时，蒋海才站了起来，然后提着给父母买的纸钱、元宝、纸钞来到了后面的炉子旁，这一次蒋海也没有让齐丽帮忙，让她帮忙，她也不会。

　　蒋海就自己把这些东西，都烧光了，带着旺旺的火苗，蒋海和齐丽离开了这里。

　　“现在走吧。”拍了拍身上的灰，蒋海钻进了车里，对着齐丽说道。

　　“走？上哪去啊？”听到蒋海的话，一直没有说话的齐丽把那双大长腿，在车里轻轻的翘了起来，看着外面安静地说道。

　　“你不是说去看你妈吗？”听到齐丽的话，蒋海也蒙了一下，不用去了么？那他到是挺乐意。

　　白了蒋海一眼，齐丽指了一下他身上的那套衣服，一脸不爽地说道：“你就穿这身去？”

　　“靠，牌子，始祖鸟的，这一身可不比西服便宜，至少不会比你们公司的那些白领的西服便宜。”一听齐丽的话，蒋海就急了，怎么总有人说自己的衣服呢？

　　“这跟便宜贵没有关系，去我的家里穿正装，这是对我母亲的尊重，况且，始祖鸟真的很贵吗？以你现在的身家，你好意思说这话？除了你那块表还不错，我看不出来哪好！”指了指蒋海手腕上的那块表，好吧，这块表确实是帮蒋海赚了不少的眼光。

　　“哟，行家啊！用不用我请你吃一个我自创的拔丝煎面！”听到齐丽的话，蒋海笑了一下。

　　“没有闲心跟你贫，换一身！”白了蒋海一眼，齐丽一脸不爽地说道。

　　“那我回去换身运动服，我就只带了三套衣服。”一听齐丽说自己的衣服不行，蒋海就咧了咧嘴，他最讨厌穿的就是西服，这跟便宜贵无关，他的大衣，山狮皮的那件，买的时候也花了六千多美刀，折合软妹币也有四万多，不说比什么巴宝莉之类顶级名牌，但至少比起一般的奢侈品品牌当中的中等货，还是要好一些的，毕竟钱在那里摆着呢。

　　“算你狠，我们直接去买吧！”看着蒋海那一副无所谓的样子，齐丽深吸了一口气，这个蒋海还真是无耻，不过也没有办法，只能对前面的司机说道，今天来的可不仅只有她和她母亲，还有她二叔一家，还有堂叔一家，所以今天蒋海要不就不去，要去，也不可以丢她的人。

　　对于她来讲，花几万，甚至十几万给蒋海买一身衣服，也不算是个事，虽然蒋海未必舍得。

　　这车的司机，对于冰城的路还是很熟的，在冰城当中，卖奢侈品的地方一共有两处，一个是麦凯乐，一个是卓展，他们这一次就是直奔后者而去。

　　去了之后，蒋海就成为了模特，跟齐丽在这里转了起来。

　　原本齐丽对于蒋海的身体，并没有什么了解，毕竟她也没有看过，但当今天她才发现，蒋海的身材还真是不错，不知道是以前就这样，还是最近刚改的。

　　等到逛了一个多小时后，两人再出来的时候，蒋海已经换上了一身新的衣服。

　　因为蒋海死也不穿西服，所以最后齐丽给他挑了一身范思哲的衣服，里面的针织衫，外加上外上的卫衫，看起来是很休闲的，不过在蒋海感觉起来，还是挺紧的。

　　腰带，裤子，甚至是鞋都换了新的，因为蒋海同样打死也不穿皮鞋，因为他感觉穿那个鞋，实在是不舒服，所以最后还是换的一双休闲鞋，只不过没有再让蒋海穿他的登山鞋。

　　“现在可以去了吧！”松了松领口的位置，蒋海穿这种修身的衣服，很不舒服。

　　随意的打量了一下蒋海，齐丽对于现在蒋海的穿着还不是太满意，都说人靠衣服马靠鞍，一看长像二看穿，不过蒋海随意的时间太久了，他现在身上自带着一股狂放的气息，与那些成功人士，原本就是格格不入的，现在穿成这样还是格格不入，多亏了没有穿西服，要不然更不舒服：“现在不行，还要给我妈去买一些过年的礼物，吃的，用的什么的。”

　　“用的我不懂，吃的，就跟我来吧！”想了一下，既然要送礼，那最好的吃的，自然就是蒋海庄园里面的那些牛肉了，他可是正经寄了不少到冰城呢，现在只需要去富远的家里取就可以了，虽然有些好奇蒋海为什么不用吃的，但齐丽这一次并没有直接拒绝，她隐约猜的到，蒋海应该是想要送自己庄园里面出产的牛肉，哪怕牛肉并不是太好，想必她母亲也会很开心的，随后二人重新上车，向着江北富远的家中而去。

　　当他们敲开富远家大门的时候，这个家伙才刚睡醒，一看到蒋海，他下意识的就开始满嘴跑马车：“哎哟，老弟，你还起的来啊，没有被那个小妖精给，咳，弟妹也在啊……”

　　当他看到随着蒋海一起进来的齐丽时，脸上那笑容瞬间凝固。

　　“行了，别贫了，牛肉呢？我要拿一些去给齐丽他妈送过去。”看到富远那尴尬到无法言语的样子，蒋海笑了一下，对着他说道，听到蒋海的话，这边的富远也马上带着蒋海去了他们家的冰箱，虽然这种牛肉最好吃的情况是冰鲜，但如果条件不允许，冻上也行，虽然会丧一些口感，但味道也是不错的，蒋海对于自己的牛肉是很有信心的，随意的选了两块十斤的牛肉，就直接告辞了，离开了富远家，二人便坐着车，向这一次的目的地而去。


第177章 到哪都有人求着打脸

　　“叮嗵……”随着门铃声响起，一阵匆忙的脚步声也在这幢不小的别墅内传了出来，随着大门打开，一个穿着女仆装的年轻女孩把头探了出来，当她看到在门外的二人的时候，她的眼睛不禁大大的瞪着，满脸的不敢相信。

　　“怎么了秀蛾，不认识我啦！”看着女孩那惊讶的样子，在门外的齐丽难得的露出了一丝笑脸，向着门里面的女孩说道，听到齐丽的话，女孩也一下子叫了出来。

　　“小姐，姑爷快进来……夫人，小姐和姑爷回来了！”在匆忙的把蒋海和齐丽让进了屋后，她便大声的，一边向着屋内跑去，一边大叫了起来。

　　听到这个女孩的叫声，蒋海也在后面轻笑了一下，对于这个秀蛾，蒋海还是见过几次面的。

　　说起来这个孩子也是一个可怜人，她要比蒋海他们小四岁，今年二十三，她父亲也是齐丽父亲公司创业的老员工姓郑，当初刚刚创业，还不稳定，所以一年到头，几人都是在帝都打拼，好不容易过年过节的时候回来一趟，肯定是要带孩子出去玩的。

　　在秀蛾十二岁的时候，她们一家人出去玩，结果却在高速公路上出了意外，她父母当场死亡，而她虽然没有受到什么外伤，但也被吓坏了。

　　从此之后，这脑子就有一些问题，齐丽的父亲因为可怜这个孩子，就把她接回了家里中，和他的小女儿一起养，原本他们一直把她当成亲姑娘看待的，不过秀蛾却不这么想。

　　她一直认为，自己欠了齐丽家很多的东西，所以在十九岁之后，她也就不上学了，因为她也知道自己学不出来什么，与其浪费家里面的钱，还不如专心的在家里面当一个小仆人，什么活都抢着干，虽然一开始干不好，但她的性格是极为倔强的。

　　齐丽一家都说过好多次，而且也不让她干活，但她就是认准了要这样。

　　一晃四年过去了，家里人也习惯了她这一身打扮，不过如果有谁敢把她当成真正的仆人，那这人就要倒霉了，因为对于齐丽她们来说，秀蛾永远是她们的三妹。

　　蒋海曾经见过秀蛾几次，不过不是小时候，而是长大了之后，毕竟要和齐丽结婚，他也肯定过来过很多回，对于秀蛾，他也是打心眼里面认同的。

　　在其他仆人的引导下，蒋海先换在了拖鞋，然后提着肉走进了房间当中。

　　一走进来，他就看到了在客厅，此时正有四个人坐在那边。

　　两男两女，两老两少，其中两个老人正坐在沙发上，而那两个年轻人，一男一女，男的正没个正型的坐在不远处的一个沙发上玩着手机，至于另外一个女孩则坐在他的身边。

　　一边用余光看着这个男人，又一边在看着走进来的齐丽和蒋海。

　　至于齐丽的母亲，在听到声音后，就已经从沙发上站了起来，一脸高兴的迎了出来。

　　要知道，平常的时候，她一年也未必见的着自己这个大女儿几回，至于这个女婿，也几乎看不着，尤其是最近这半年，好象蒋海一次都没有来过。

　　“阿，妈，新年快乐。”在看到齐丽母亲的时候，蒋海下意识的就想要叫阿姨，不过这个阿字才刚出来，就被在他身边的齐丽踢了一下，蒋海也知道，做戏要做全套的，于是尴尬地喊道，不过一听这话，这边原本在那里玩游戏的男人不禁不屑的笑了一下。

　　“怎么？连妈都不会叫了，还阿妈，你什么时候变成鞑子了！”随意的收起手机，这个男人一脸鄙视地说道，而听到他的话，这边齐丽和齐丽母亲的脸色都一变，至于那边的两个中年人，则只是笑了笑，并没有说什么，可见在齐丽的家里，对于蒋海也是很不看好的。

　　如果是半年前，可能蒋海也就忍了，但现在的他会忍才有鬼呢！

　　“哎妈，咱家什么时候来客人了，大过年的，不在家里面好好的过年，哪有大年三十串门的，还真是不懂事呢。”听到这个家伙的话，蒋海连理都没有理他们，而是直接对着齐丽的母亲说道，听到蒋海的话，齐丽不禁看了蒋海一眼，不过并没有说什么，至于齐丽的母亲也是嗔怪的看了这个自己从小看着长大的人一眼，这个家伙还真是什么都敢说呢。

　　“你说什么谁是外人呢！”这边的四人一听蒋海的话，当下脸色都是一变，那个女人刚才他儿子说蒋海的时候，她装作没有听到，不过现在蒋海一还嘴，她就第一个站了出来。

　　“这位大婶，您贵姓啊！”听到这个女人的话，蒋海二话不说的顶了回去。

　　“你！”一听蒋海说贵姓，这个女人也不禁为之语塞，因为算起来，她也是外人。

　　“行了，大过年的你们吵吵什么，小丽和蒋海回来一趟也不容易，赶快坐吧。”而在此时，那个男人也板起了脸，一脸严肃的向着面前的众人说道。

　　听到他的话，他身边的那几个也都没有了动静，至于蒋海则撇了撇嘴，你说不吵就不吵，你算哪根葱啊？刚才你老婆，你儿子乍呼的时候，咋不看你叫呢，自己占了上风，就在那里吵吵，要不要脸！刚想要还嘴，却被齐丽拉了一下，蒋海就把嘴暂时闭了起来。

　　这一家人，蒋海也见过几次，那个男人叫做齐元龙，是齐丽的二叔，也是他父亲的亲弟弟，不过这个家伙跟齐丽的父亲比起来，那就是干啥啥不行，吃啥啥不剩的主。

　　如果不是因为他有公司的股份，每年都有分红，让他去花天酒地，可能早就饿死了。

　　他身边的那个女人叫做张钰，是一个三线小明星，要比他小了十岁，在十年前被包养，到六年前才刚刚转正的，而那边的年轻人叫做齐正涛，是齐元龙的儿子，今年二十三岁，也是一个花天酒地的花花公子，最大的愿望，就继承公司，心比天高的那种人。

　　认为自己无所不能，天纵奇才，结果学习学习不行，在齐丽的父亲还在世的时候，曾经让他进过公司，结果不管干什么都管的一踏糊涂，后来为了不让他祸害公司，就给了他一些钱出去创业，结果更惨，干啥啥赔，无能到了极点，但还非得认为自己相当的厉害，只不过时运不济而已，如果加大对他的投资，他一定会成功的，对于这样的人，蒋海也只能呵呵了。

　　至于齐正涛身边的那个女人，叫做吕思，算是他的准未婚妻吧，是齐氏集团下属一个分公司的总经理的女儿，很好的一个女孩，长的漂亮，也有学识，不过看起来是鲜花插在牛粪上了。

　　“来来来，坐坐坐，你可有日子没有过来了。”为了避免尴尬，这边齐丽的母亲拉着蒋海的手笑着走向了沙发那边，一边走，一边向着蒋海埋怨道。

　　“就是，你妈也不容易，一个人在这里守着，齐丽在帝都还有工作要忙，你就在冰城什么事都没有，还不隔三岔五的过来看看，你这么做，可是很不对的。”听到齐丽母亲的话，这边的齐元龙喝了一口面前的茶缓声的对着蒋海说道，那长辈的范，起的刚刚的。

　　“妈，我最近没有在国内，去国外弄了一个庄园，这是我庄园里面养出来的牛杀的肉，给你提过来一些尝尝。”听到这个人的话，蒋海连理都没有理她，而是继续笑着对齐丽的母亲说道，同时也把手头上的牛肉递了过去。

　　“哟呵，好好的城里人不当，去乡下养牛去了？养什么牛，水牛啊！”听到蒋海的话，这边刚才被顶回去的齐正涛一脸戏谑的坐了起来，对着蒋海说道。

　　“少在那里开地图炮，我可不认为城里人怎么样，乡下人怎么样，不管是城里人还是乡下人，都是靠着自己的双手在赚钱吃饭，赚钱养家，总比一些天天寄生在那里的人强！”瞟了一眼齐正涛，蒋海也不屑地说道，而这边的齐正涛听到了蒋海的话后，第一时间站了起来。

　　他这个自认为自己才高八斗，学富五车，非常有能力的人，最讨厌的就是别人提他没有干成一件事，尤其是这话还是在他一直看不起的蒋海的嘴里面说出来的，这就更加让他恼怒。

　　说白了，在他们看起来，蒋海就是一个倒插门的，你有什么话语权！

　　“行了，都少说两句吧，大过年的，二弟，年轻人火气冲一些是好事，但今年是大年三十，如果你们不愿意在这里团年，那就回去吧！”看到齐正涛还要说什么难听的话，这时齐丽的母亲开口了，身为这个家现在的一家之主，齐丽母亲的话语权可是极重的，而且她一直都很维护蒋海，当然，这也是因为齐丽的有关系，当下就冷着脸对齐元龙一家说道。

　　“嫂子，误会了，正涛也只是开玩笑罢了，年轻人当不得真的，对了，大哥也应该快来了吧！”一看到齐丽的母亲要认真，这边的齐元龙马上赔着笑脸说道，转移着话题。


第178章 不欢而散

　　“砰砰砰！”正当场面上的气氛，较为尴尬的时候，一阵敲门声也从外面响起。

　　听到了声音后，秀蛾便快步的走出了房间，打开了别墅的大门，迎着寒风，从外面也走进来了三个人，一个要比齐元龙还要大一些的人，还有两个都与齐丽和蒋海差不多。

　　不过当这三人走进别墅的瞬间，原本还自顾自的在扒橘子吃的齐丽和原本脸色就非常不好的刘丽的母亲，更是瞬间脸色大变，其中齐丽更是第一时间站了起来。

　　“你来这里干什么，这里不欢迎你，滚出去！”指着其中的一个原本进来后，脸上还挂着一丝笑容的男人，齐丽没有任何的客套，直接指着他便训斥了起来。

　　“哎，大侄女，过门是客，怎么可以这么无理呢！”听到她的话，这时走在最前面的那个人板起了脸，一脸不耐地说道。

　　“我再说一遍，这里不欢迎你，滚！”不过齐丽好象没有听到这个男人的话一样，依然说道。

　　“弟妹，这就是你们家的待客之道吗？毕竟是家里面没有男人啊，长武是我的客人，你在赶他，那就是也要赶我走喽。”看到刘丽这么不卖自己的面子，为首的男人脸色也有一些难看了，他知道自己的这个侄女是多么的犟，这个时候还是先跟齐丽的母亲说清为好。

　　“我的态度跟小丽是一样的，大哥，不要忘了咱们家的危机才刚过去，你现在就跟仇人站在一起，不地道的可不是我们母女两个吧。”轻轻的从沙发上站了起来，齐丽母亲的脸色也同样难看，她们嘴里面的这个大哥，原名叫做齐松，算是齐丽的大爷。

　　不过并不是亲的，齐松的父亲，是齐丽爷爷的哥哥，算是上一辈的亲戚。

　　按理来讲，都已经分家了，齐松也应该管不着齐丽的家才对。

　　但其实，这个家伙却是最有心机的一个，如果他真的像是齐元龙一样，一家都是酒囊饭袋的话，那对于齐丽来讲，还是一个好事，哪怕用钱养着他们，也无所谓，只要不给自己捣乱就行，但坏就坏在这个家伙还是挺有一手的。

　　齐松本来是他们家族里面第一个做生意的，齐丽父亲做生意之初，也是跟着这个堂哥一起的。

　　只不过后来齐丽的父亲做大了，而齐松的生意虽然没有失败，但也故步自封。

　　这让他很不爽，他一直认为齐家的东西，应该都是他的，而不是像现在一样。

　　“什么叫仇人，弟妹你这是说的什么话，齐丽他爸的事我也很难过，但我们都知道，齐丽他爸是死于心脏病，这跟长武有什么关系，如果硬要赖在安家身上的话，那也是安德勋和安长勇的事，这事与当初还没有掌权的和长武有什么关系，况且长武这些年也过的很辛苦，他跟小丽之间的关系咱们不是不知道，难道还有谁比他更加心疼的吗？”听到齐丽母亲的话，这边的齐松脸色一整，一本正经的胡说八道了起来。

　　“大爷，我现在叫您一声大爷，不过您可别倚老卖老，我爸为什么会突发心脏病，别说你不知道，如果不是因为这个家伙，我们家现在还会是一家团圆的景像，而不会像是现在这样！”听到齐松那臭不要脸的话，这边的齐丽脸色一变，指着齐松一脸认真地说道。

　　“老妹，你这么说就不对了，你爸原本就有心脏病，再说了那次收购失败，也只是一次意外而已，况且，你不是也从中得到了好处么？现在刘氏可还是你们家掌权的，现在长武既然有心过来道歉，虽然那件事算起来与他无关，但这也是一个态度问题，我们应该得饶人处且饶人，冤家易解不易结吗！这一次长武过来也带着一个合作的方案，我们不妨可以听听。”听到齐丽的话，这边的刘松有些难看，倚老卖老！这四个字是那么随便说的吗？

　　而在齐松脸色难看的时候，在他身后的另外一个人站了出来笑呵呵地说道。

　　这个人叫做齐良才，是齐松的儿子，今年三十五岁，跟齐松一样的是，他很有野心。

　　原本在齐丽父亲死的时候，他们家接手齐氏的声音是最高的。

　　毕竟齐丽是一个女流之辈，而且年纪在当时还不大，但意外的是，齐丽有母亲有够果断。

　　直接把齐丽嫁给了蒋海，一个已婚女人明显要比未婚的更加值得信任，尤其是这个女人嫁的人，本身还没有什么影响的时候，齐松一家，就这么跟原本的宝座说再见了。

　　这让他们很不安，也很不爽，经过这一年多的努力，齐丽貌似在公司里面越来越稳。

　　都说财帛动人心，为了掌握公司的命脉，貌似，他们就算是跟仇人合作，也是再所不惜的。

　　听到齐良才的话，齐丽和她妈的脸色都变的非常难看，她们不是政客，不过哪怕是政客也是有底线的，现在齐松的话是什么意思？合作！他们是不死不休的局面，跟谁合作！

　　正当母女两人个因为气愤而有胀红了脸，却不知道说什么才好的时候，一个戏谑的声音从后面传了过来，这个声音虽然不大，但却清楚的进入到了所有人的耳朵当中，听到这个声音，众人往回一看，自然一眼就看到了坐在那边的蒋海，“嘿，我一直认为我的脸皮就够厚的了，但不成想，这个世界上竟然还有人脸皮比我厚，齐丽啊，今天我算是长见识了。”

　　“你小子是什么意思！”面对齐丽，齐良才也许还要照顾一二，不过面对蒋海这个在他们眼里的倒插门的废物，他们可就没有那么客气了。

　　“我的意思说的不够明白吗？你们还真是有够不要脸的，欺负人家孤儿寡母的，也长了那张脸是吧！合作？合作你个毛啊，这个世界上有两种仇是化不开的，杀父之仇，夺妻之恨！你们口口声声的说那么多废话，也抹杀不了我老丈人因为他而去世的原则，这个仇，除非我们家人死光了，要不然永远也解不开！”不屑的笑了一下，蒋海缓怕说道。

　　“你有什么资格在这里说这样的话，不要忘了你的身份。”看到蒋海在那里冷嘲热讽的，这边齐松的脸色也变的难看了起来，脸色一板，对着蒋海怒喝道。

　　“我什么身份！我现在是齐丽的老公！这，是我的家！而你，又是什么身份，大堂叔？抱歉啊！我们好象分家了，我们家的事，与你何干！齐氏的股东？那我们家就这样，如果你不愿意再持有我们家股份的话，你的股权值多少钱，我溢价百分之二十收了，干不干！”听到齐松的话，齐丽和齐丽的母亲需要给这些家伙脸，蒋海可不需要！

　　他主要的事业在波士顿，是庄园，玩的硬通货，他只有两万头牛，他也没有往国内出货的打算，而且就算是他出货，也不是这些人可以指手画脚的，无欲则刚，现在的蒋海很刚。

　　“你！”用颤抖的右手，齐松指着蒋海有些不敢相信，这是那个倒插门进来的家伙敢说的话吗？他还记得，在刚结婚的时候，蒋海看到他们这些人，不说吓的混身发抖，那也是绝对不敢多说一句话的，现在这是什么情况！他要造反了！

　　“齐叔不用生气……蒋海是吧，自我介绍一下，我安长武，是齐丽的，男朋友，你刚才说这个世界上的仇恨有两种是化不开的，那我们之间的仇，是不是也化不开了！”看到刘松被蒋海呛的够呛，连他儿子齐良才此时也不知道说什么才好，毕竟蒋海的话有够混的，什么人情，什么情面都不讲，不管你爽不爽，反正我就不这样，你不服，就把股份卖我，滚蛋，仅此而已！他们当然，不会认为蒋海有这样的实力，不过齐丽却有！所以在此时，这二人都不知道说什么才好，看着尴尬的场面，这边的安长武走了出来，看着蒋海眯着眼睛说道。

　　“是啊，虽然我压根不知道你是哪国老鸟，但齐丽嫁给我了，就这么简单，我还要谢谢你把这么漂亮的一个美人让给我呢，漂亮，有才华，还懂得心疼人，我们新婚之夜，那可是……嘶，你掐我干什么。”对于这个安长武，蒋海是早有耳闻，但却一直没有见面，虽然现在的他希望早点摆脱齐丽，不过输人不输阵，气死这个该死的家伙，不过话才说了一半，齐丽就掐了他一下，再让他说下去，就变成严打的目标了。

　　“咳，剩下的你自行脑补吧！”看到齐丽那因为羞怒而变红的脸，蒋海也知道，说太多了不好，于是一挥手，对着脸色已经铁青的安长武说道。

　　没有什么比当着一个男人的脸，跟他心爱的女人亲近更爽的事了，当然，蒋海不是变态。

　　不过可以让这个安长武不爽，这到是让他很爽。

　　“看起来，今天我来的有些冒昧了……告辞。”几乎是咬着后槽牙，安长武逼出了几个字。

　　随后直接转身，离开了齐家，至于齐松和齐良才在对视了一眼后也离开了。

　　至于齐无龙一家，看着现在的场面，估计也没有闲心团年了，找了一个理由也走了。


第179章 直面冲突

　　“没想到，这个蒋海竟然还敢坏我们的事。”走出了齐丽的家，齐良才不禁恨恨的挥了一下拳头，这一次原本他们就是来恶心齐丽家的，但不成想，最后被恶心的竟然是自己。

　　“良才，这个蒋海只不过是跳梁小丑而已，不需要过多的担心，我现在担心的是他现在站出来，这是不是齐丽的意思。”摸着下巴，齐松缓声地说道。

　　“不管这个家伙站出来是谁的意思，这个仇，我们算是结上了……这回的事也没有一个说法，以后也少不得要麻烦齐叔。”听到齐松父子的话，这边的安长武的眼睛眯了一下，要知道，他过来这里，可是也费了不少的心思呢，现在被蒋海给破坏了，他会甘心才有鬼。

　　“这是当然，拉下齐丽对你我都有好处，到时候齐氏归我，齐丽归你，皆大欢喜吗！”听到安长武的话，这边的齐良才笑着勾住了他的肩膀，而安长武的嘴角虽然在笑，但他的眼睛里面却闪过了一道利芒，齐氏归他们？这只不过是想法罢了！

　　“你怎么什么话都往外说呢？”当这两家人都离开后，齐丽不禁给蒋海的胳膊一拳，一脸嗔怪的对着蒋海说道，这个家伙以前也没有发现啊，怎么满嘴跑火车呢！

　　“咳，说说还不行……我这不是在帮你吗？”尴尬的笑了一下，蒋海小声的嘀咕道。

　　“你……”听到蒋海的话，这边的齐丽更加的羞怒了。

　　“好了好了，你们也别闹了，这两家人走了也好，看着他们我的心里面也不痛快，行了，我去厨房看看，你们先休息一下吧！”看着蒋海和齐丽的打闹，齐丽的母亲却笑了笑。

　　哪个女人不爱自己的女儿呢？尤其齐丽还是她的大女儿，要是说起感情来，她对齐丽的感情是最深的，这些年来，她一直都在为齐丽着想，可以说她并没有什么对不起齐丽的地方。

　　唯独一件事，就是齐丽的婚事，因为当时的情况，齐氏不可以落在齐松或者是外人的手里，所以她才独断专行了一回，叫齐丽嫁给了蒋海。

　　她可以感受的到齐丽嫁人时的委屈，因为蒋海在她看起来，也不是一个合格的丈夫。

　　最主要的是，齐丽并不爱他，这些年来，她看着齐丽的时候也都会有些内疚。

　　不过现在看起来，齐丽和蒋海好象关系还不错，这是她最愿意看到的。

　　跟齐丽和蒋海打了一声招呼后，齐丽的母亲就去厨房了，当然一起进去的还有蒋海带回来的牛肉，说实话齐丽的母亲也不认为蒋海可以养的出什么好牛，不过是孩子孝敬的，她就收下吧，不过这些牛肉，在以后到是给了她不小的惊喜。

　　不过就在齐丽的母亲离开后，就只剩下的蒋海和齐丽之间，却有一些小尴尬。

　　因为二人现在也不知道应该说些什么，貌似他们真的没有什么共同话题。

　　“呼，这里还真是空旷了许多啊，可以看电视吗？”看着原本还显的有些拥挤，火药味十足的齐家客厅，在此时到是冷清了许多，蒋海轻呼了一口气，对着齐丽说道。

　　“给。”听到蒋海的话，齐丽也随手拿过了电视的摇控器，交到了蒋海的手里。

　　“我平常啊，都看那种投影的3D电视，现在冷不丁看这样平板的，还真有些不太习惯，最近咱们国内有什么好看的吗？”打开了电视机，蒋海一边说着话，一边调着频道。

　　“自己找，你认为我有时间看电视吗？”白了蒋海一眼，齐丽冷清地说道。

　　“切……”看着齐丽随手翻看杂志的样子，蒋海不禁撇了撇嘴，继续找着，不过还好，不多时他就找到了一个电影频道，现在上面正在放着一部老电影《唐伯虎点秋香》，左右蒋海也没有事做，就高兴的坐在那里看了起来。

　　“对了，你的庄园在波士顿？多大啊，花了多少钱买的？”看着蒋海有滋有味的看着电视的样子，齐丽也感觉就这么坐在这，好象真有些尴尬，所以想了想，开口向着蒋海问道。

　　“我的庄园是在波士顿啊，嗯，也可以说不是在波士顿城区，算是大波士顿地区，地理上应该属于温斯罗普，陆地面积一共是一万一千二百英亩，其中有将近一万英亩的土地是放牧区，还有一个一千英亩左右的地方是葡萄酒庄，剩下的地方都种着树，大概两、三英亩左右吧，是一片小树林，海域面积一共是七百二十平方公里，我这个庄园，可是几乎花了我全部的身家，两亿八千万美刀才拿下来……咳，你问这个干啥？”听到了齐丽的话，蒋海一边看电视，一边说了起来，对于他的这个庄园，他一直都是极为自豪的，这么大一块地，可是很值钱的。

　　不过说了一半，突然想起齐丽好象对自己的庄园感兴趣，他便马上警惕的看向了她。

　　“两亿八千万！！还是美元，那折合一下的话，就是十八亿四千万的人民币，你花这么多的钱去买庄园，还只买了一万英亩，你疯了吗！”不过一听蒋海的话，这边的齐丽已经叫了起来，在她看起来，蒋海如果没有疯，就是脑子进水了，要不然谁会买这样的庄园啊！

　　在此时齐丽的商人本能，几乎下意识的就发动了起来，跟蒋海不断的说着：“我给你算算，你那七百二十平方公里的渔场，顶多也就是值一亿，把这一亿刨出去，还有一亿八千万美刀，而庄园里面一万一千二百英亩，也就是一英亩的土地均价为16071美刀，你查没有查过美帝土地的价格，墨西哥州那边三、四百美刀一英亩，加州那边就算是西部最贵的土地，也就只能卖到三千多到四千美刀一英亩，更别说是德州和蒙大拿那边了，你这一亿八千万砸下去，至少可以换一个十万英亩以上的农场，还得是你随便挑地方，你现在就买一个一万英亩的！”

　　“咳，那不是波士顿么，都市圈啊！”虽然蒋海的心里面大概也有一个数，这个价钱有些坑，不过当初的他不是不懂吗？他在网上查了一下，发现美帝中部、西部的地价便宜，东部的贵一些，而波士顿地区的地价因为城市圈比较紧密的关系也很贵。

　　所以他才买的，不过到手了之后很久，他才了解到，貌似庄园什么的不是这么算的。

　　后来蒋海也悄悄算过，他的海，一亿美刀估计都有一些打不住，毕竟在海洋里面还有好几年的水产在呢，所以就算是估价一亿两千万美刀，那陆地上面的这些土地，顶多也就是估价六千万到八千万左右，也就是说这个庄园两亿就到头了，结果他却多花了八千万，有些坑，不过他合同都签了，你情我愿的，他也不好说什么，要是真的深纠起来，他也害怕自己的那个宝贝的背景挖出来，毕竟有些东西是见不得光的。

　　“都市圈怎么的，别的地方没有都市圈吗！你要是两亿八买个纽约州的，我也就不说啥了，但你买的是波士顿的，不管洛杉矶，芝加哥，华盛顿，哪怕休斯敦和达拉斯也要比这个地方繁荣吧……”听到蒋海还敢还嘴，这边的齐丽眉毛一横，一脸严肃地说道。

　　听到她的话，蒋海除了不好意思的摸摸头之外，现在也就只能暂时安静了。

　　而齐丽在说完了一大通之后，看着蒋海那左耳进右耳出的样子，也恨不得直接咬他一口。

　　这个家伙还真是，让人讨厌！不过一想到自己竟然被这个家伙甩了，她就更不服了！

　　两人之间的气氛，好象又回到了冰点以下，蒋海继续看着电视，而齐丽则不耐烦的翻看着桌子上一些杂志之类的，不过好在很快，齐丽的母亲就回来了，一家人好好的吃了一顿中午饭。

　　吃完午饭后，三人在客厅里面看起了电视，其实主要是齐丽陪着她母亲在那里聊天。

　　一直说到了晚上，吃过了晚饭后，二人也告辞了，蒋海和齐丽现在毕竟不是真正的夫妻，确切的说，就算是真正夫妻的时候，也没有同过房，而此时的二人，也不准备就这么打破这沉寂的场面，如果在这里住的话，那势必是要住在一起的，这也是二人都不愿意的。

　　所以最后蒋海还是推托着明天有事，在吃过了晚饭后，准备回自己的家。

　　“我送你吧！”在蒋海离开齐丽家别墅门前的时候，另外一边的齐丽已经开了一辆车停在了蒋海的面前，听到齐丽的话，蒋海也没有客气，算起来今天自己可是帮了她不少的忙呢。

　　“今天你的表现还不错……”可是上了车，二人又沉寂了下来，因为他们真的不知道说什么才好，蒋海的性格原本是很开郎的，但面对齐丽，他却有些开郎不起来。

　　“哦，表现还不错的话，那你记得把那张协方签了。”看着窗户外面的夜景，蒋海听到齐丽的话，连想都没有想，就直接说道。

　　“你就，那么希望我签吗？”听到蒋海的话，齐丽的身体不禁震了一下，随后小声的呢喃道。

　　“什么？”可能是因为齐丽的声音太小了，或者是因为蒋海没有听清，在齐丽的话音落下后，蒋海才反应过来，有些疑惑的追问了一句。

　　“没什么，我想要跟你说，那个协议……我是不会签的。”摇了摇头，齐丽甩出了自己脑海当中那不切实际的想法，声音也瞬间恢复了冷清，对着蒋海说道。

　　“为什么？你不是说今天帮你，你就签字吗？”听到齐丽竟然不签，蒋海的脸色也阴沉了下来，他不懂什么女人心，也没有心思去懂，他只知道这个女人好象耍了他。

　　“我只是说我会考虑一下，可没有说我一定会签，放心，我对你的庄园没有什么兴趣，只不过，现在我们还不可以离婚。”沉思了一下，齐丽抬起了头，声音稳定地说道。

　　“有什么不可以离的，你现在公司已经掌控好了，有没有我这个累赘，有什么区别！”看着齐丽，蒋海今天忙活这一天，他的中心思想，就是早日跟齐丽清算清楚，现在这算什么！

　　“今天齐松父子带着安长武过来，那就表明，他们已经结盟了，安家虽然在这一年被我打击了一下，但远还没有到伤筋动骨的地步，而安长武现在过来，充分说明，他们已经要认真了，但偏偏，我们公司还有一个无法铲除的内鬼齐松一家在，我现在还需要你的名头，来稳定大局。”看着蒋海，齐丽一脸认真地说道，只有她知道，她这话里面的可信度有多少。

　　不过这样的话，用来骗蒋海这个并不懂得经商，也不懂得从政的人，到是足够了。

　　“我才不管你们公司怎么样呢，我今天就多余过来，行，你不是要我的庄园吗？我的庄园分你一半，我不要了！停车，我到了！”现在的蒋海才不想要听齐丽在那里讲什么乱七八糟的东西呢，他只知道自己的心情很不好，当时便拍了一下车门，对着齐丽说道。

　　听到蒋海那略显暴躁的话，齐丽并没有反驳什么，而是直接踩了刹车，就这么坐在驾驶室上，而蒋海也打开了安全带，径直的走下了车，虽然在外面要吹着寒冷的北风，但就算是这样，他也不愿意再呆在那个女人的身边了，这个家伙到底有没有信誉，她是在耍自己吗！

　　如果不是看她是一个女人，蒋海的拳头早就擂上去了，吐了一口痰，蒋海踩着那嘎吱作响的雪地，向着前方的公路上慢慢的走了过去，至于齐丽，则坐在车子的驾驶位上。

　　看着慢慢向前走的蒋海，那被路灯拉长的身影，齐丽也把额头慢慢的靠在了方向盘上。

　　她不知道自己刚才为什么要说这样的话，其实她知道，她早就知道，她和蒋海之间，还是签了那份协议比较好，对谁都好，可不知道是因为自尊心作崇，或者是心里面有所不甘，她迟迟都下不了决心签下自己的名字，尤其是在今天见过蒋海之后……

　　原本她一直认为蒋海和自己之间只不过是一个错误的误会，可是在今天早上看到蒋海和冯芸辰在家里面的样子时，她的心却会难受，也会酸，在和蒋海相处了一天，自己送他的时候，他说的第一句话竟然是让自己签字，那个时候她的心甚至都跳慢了半拍。

　　她谈过恋爱，她知道恋爱的感觉，现在不是，这也不是分手的感觉，她不知道这是什么，不过每当蒋海无视她的时候，就会让她感觉不舒服，她不知道这是什么样的心情。

　　看着蒋海的背影渐行渐远，一直到消失不见，齐丽也一直靠在方向盘上……

　　一直到她母亲打电话过来询问，她才反应过来，打开窗户，任凭那冷风吹在自己的脸上，原本还有一些空洞的双眼，也恢复了一些神志，齐丽一打方向盘，向着家的方向而去。


第180章 庄园出事了

　　“老板，我并不赞成您这么做。”听着电话那边摩西·亚当斯的声音，蒋海无力的躺在床上。

　　在他下了齐丽的车的时候，其实距离他家还挺远的，差不多得有十公里左右。

　　今天是大年三十，这个时间也没有出租车再在街上跑了。

　　要是平常天好的话，十公里其实对于蒋海来说也不是很远，凭着他的身体素质，一个多小时也就跑到了，但今天不一样啊，冰城的地面，可是很滑的，再加上这两天还下了雪，在地上走都走不快，更别说是跑了，他又不好意思给自己的那几个好哥们打电话，毕竟现在这些哥们也在家里面团年呢，所以蒋海足足走了三个多小时，才回到了家里，好在他认的清东西南北，要不然他估计就很难回家了，到家的时候，就算是强如他的体质，也累的不轻，把衣服和鞋一脱，就躺在了床上，但他还记得自己要做的事，申请离婚。

　　不过他才刚跟摩西·亚当斯说完这个事，摩西·亚当斯就直接投了反对票。

　　“为什么？我宁可给她一半的庄园了！”虽然心里面很不舍，但蒋海现在是吃了秤砣，铁了心了，当断不断，反受其乱这句话，他现在可是深有体会的。

　　“不不不，这跟庄园无关，我知道你的意思，不过这与钱无关，还记得你庄园里面的那些女孩吗？八个雇员，还有两个收养的女孩。”听到蒋海那略显暴怒的话，摩西·亚当斯认真地说道，而听到他所讲的，蒋海也冷静了下来。

　　“收养这两个女孩时，你是材料是已婚才可以批复，还有那些女孩，也是因为你已婚了，才可以雇佣她们，如果你在这个时候离异的话……”

　　“那就算我对不起她们吧，我会为她们找更好的工作，至于达莲娜和玛丽安，我也就没有办法了。”听到摩西·亚当斯吞吞吐吐的话，蒋海叹了一口气，这起婚姻，就像是悬在他头顶上的一把剑，这让他真是完全的不知所措，现在为了去掉这把剑，哪怕要他一半的身家他也认。

　　“不仅仅是这些女孩去留的问题，因为你收养她们的时间太短了，这容易被那些政客们扣上欺诈的帽子，如果你真的离异的话，到时候司法部门就会介入，同时会调查你财产的来源问题，因为现在你的国籍还是华夏，到是不用担心被关进监狱，但很有可能会被遣送回国，同时没收你在美帝的财产也就是那个庄园。”听到蒋海的话，摩西·亚当斯还是把话说明白了。

　　当然，他说的只是最坏的打算，不过事实上如何，谁又敢保证呢？

　　“靠，一毛都不给我！那现在怎么办！”听到摩西·亚当斯所讲的，蒋海不禁暴了一句粗口。

　　都说光脚的不怕穿鞋的，原本蒋海就是一个光脚的，可现在的问题是，他已经穿上鞋了，分给齐丽一半，他已经像是在刀在扎自己的心了，要是一毛都没有了，那他还记活个什么劲啊！

　　“其实这也好办，其实现在你要离婚的话，最好就是先找一个可以结婚的对象，等这边离了婚之后，马上在美国结婚，中间没有什么间隙期的话，那我们运作起来也不会很麻烦。”不愧是律师，净给蒋海出馊主意，找个人结婚？以蒋海的脑容量去思考他印象当中的女人，没有一个合适的！不过这好象也是目前，唯一的办法了。

　　“那就先这样吧，等我回去再说。”既然和摩西·亚当斯也商量不出什么效果，蒋海不禁靠在了床头，一双眼睛看着天花板，开始回忆起了在自己身边出现过的女人。

　　先是想发生过关系的，麦琪是肯定不行的，那个不知道名字的卖表女孩也不行，连名字蒋海都不记得了，至于回来之后认识的冯芸辰，想起来到是有些心动，但就像是她所说的，她也没有准备和蒋海处对象，而她的出身，当蒋海的一个情人到是行，正房，蒋海也不可能同意。

　　除了她们三之外，蒋海还认识的女人，庄园里面那八个肯定是不行的，他虽然怜悯这些女孩的出身，但他可不准备找一个职业的回家，达莲娜和玛丽安，靠，那是自己的姑娘，他又不是鬼畜，哪那么花花。

　　除了这些女孩之外，貌似自己认识的，可以当成结婚对象的人，就只有一个了……

　　“仙蒂·克莱夫？”看着洁白的天花板上，好象浮现出了仙蒂·克莱夫的脸，蒋海先是愣了一下，以前的他还真的没有往这方面想过，不过现在想想这个女孩，还真是一个谈朋友的好对象，想想仙蒂·克莱夫，要长像有长像，要个头有个头，职业是小学教师，这样以后自己和她就算是有了孩子，连教育的问题都不需要考虑了，性格虽然因为接触的并不是太多，所以还不是太过于了解，但在蒋海看起来，她的性格也是很不错的。

　　“这么好的女孩就在身边，我竟然没有发现。”回忆着仙蒂·克莱夫的子，蒋海轻笑了一下，原本没有往那方面考虑，蒋海还直的没有太过于注意仙蒂·克莱夫。

　　不过现在往这方面一考虑，他到是真的感觉，这个女孩还真不错，至少在他看起来，并没有什么缺点，到处都是优点，要是真的可以跟她结婚的话，到也是一个不错的选择。

　　“既然决定要尝试的话，怎么追呢？”原本蒋海一直都没有考虑过这个问题，话说回来，他也没有去追过一个女孩，现在冷不丁让他去追求一个妹纸，他到是也不知道要怎么做。

　　一边打开电视机，收看每年都会演的春晚，蒋海一边把手机拿了起来。

　　“直接打电话过去，会不会显的很突兀？要不然，先发个短信试试吧！”蒋海看着手机上仙蒂·克莱夫的联系方式，犹豫了一下，他先发了一个问候语过去。

　　不过等了许久也没有回话，正当蒋海感觉自己有些自作多情的时候，手机却响了。

　　“抱歉啊，刚才在上课，你还在华夏吗？”

　　看着手机上面新接收到的短信，蒋海长出了一口气，这时他才想起来，现在虽然在华夏已经是半夜了，但往前后推十三个小时，在波士顿，还是中午呢。

　　“是啊，我还在华夏，没有打扰你上课吧！”看着仙蒂·克莱夫发过来的短信，蒋海犹豫了一下，向着她回道，这回不多时，仙蒂·克莱夫就回了消息。

　　看到仙蒂·克莱夫回了消息，蒋海也马上跟着输入，不过两人毕竟才刚见了几次面，还不是很熟悉，所以没发几句，蒋海就不知道发什么好了，不过正在此时，仙蒂·克莱夫发的一条消息，让蒋海的眼睛瞬间睁了起来。

　　“你渔场的伙计，前些天和波士顿的渔民发生了一些冲突，已经没有事了吧！”

　　看着仙蒂·克莱夫发过来的消息，蒋海的眼皮一下子跳了起来。

　　“发生冲突了？我怎么不知道！”在看到这一行字的时候，蒋海就已经没有闲心再发这些东西了，而是马上把电话打给了爱德华·安德森，蒋海的庄园里面，是由他和罗宾逊·加西亚一起负责的，罗宾逊·加西亚负责牧场这边，而爱德华·安德森则负责渔场那边。

　　现在发生了这样的事，为什么他没有跟自己讲！

　　“嘟，嘟……”电话响了几声，就被接了过来，随后在里面传来了爱德华·安德森的声音。

　　“嗨老板，你在华夏玩的开心吗？”听着电话那边粗犷的声音，还有身边一些熟悉的笑闹声，蒋海暂时安下了心，看起来事情应该不是很严重，要不然的话，他们也不可能还有这闲心。

　　“我听说你们跟波士顿的人起了冲突，这是怎么回事！”当下蒋海也没有闲心跟爱德华·安德森寒喧，虽然知道了这些人可能没有什么事，但蒋海还是真正向着他问道。

　　“嗨，没有什么大事，就是民伦和安德鲁巡视的时候，发现有偷鱼贼，我们鸣枪示警后，他们竟然还敢还击，我们就开船过去把他们的船给驱赶走了，结果这些人在躲避的时候，有一个人掉进了海里，被……被你养的那条鲨鱼咬了一口。”听到蒋海的问话，这边的爱德华·安德森开始说了起来，其实很容易理解，蒋海的渔场里面有鱼，这个附近的渔民都知道。

　　如果蒋海的渔场里面还是只有他和爱德华·安德森的话，可能这些渔民少不得会动一些心思。

　　毕竟那些渔，可都是绿油油的美钞，没有人会跟钱过不去的，至于侵犯什么私人财产之类的，只要不被抓住，那就不算侵犯，就算是被抓住了，就说自己在公海捕鱼，走错了，那别人也没有办法，以前爱德华他们也干过这样的事。

　　但现在不一样，蒋海的渔场里面可不仅仅只有他和爱德华，还招了汤米·查尔斯，埃诺尔·塞西，安德鲁·克里斯蒂安，马伦·鲁珀特，现在他们这边的人手是足够的。

　　虽然现在直升机还没有到位，不过每天正常的巡视，是必不可少的。

　　一般来讲，有人过来偷鱼，在看到这些人的时候，就会自主的离开，毕竟要是起了冲突，那他们也麻烦，不过这回那些偷鱼的家伙，可不是一般的渔民。


第181章 提前返回

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就会有争斗，总有一些人不愿意按步就班的去生活，他们更愿意去掠夺别人的资源来供养自己，势力最大的人成为一个国家，而势力小的人，则被称为黑色地带，美帝身为一个资本主义国家，世界最强大的国家。

　　自然黑色地带也有不少，而波士顿，也是其中之一。

　　蒋海赶了一个好时候，因为最近这些年，美帝一直在扭转着自己在世界上样子，所以对黑色地带和种族歧视之类的东西，都打击的很严厉。

　　但就算是打击的再严厉，也会有一些不法份子，并不把这些法律当回事。

　　波士顿地区，大多数的人都是爱尔兰人的后裔，世人都知道，爱尔兰人其实是一个比较纠结的民族，因为北爱尔兰是被英国占领的，所以大多数的北爱尔兰人，并不认为自己是英国人，虽然他们的户籍是在英国，但他们的心，更多的却是向着爱尔兰的。

　　这样的种族情绪在欧洲得不到宣泄，但在美帝，他们带来的种族歧视是相当严重的。

　　甚至在波士顿几乎形成了半个城的黑色地带，在波士顿，北区一直都是富人们居住的地方，那里空气新鲜，那里阳光明媚，那里的警察拿着不菲的工资，每天在每一天街区巡逻，哪怕波士顿主城区的路又窄又小，但他们也是乐此不疲的。

　　但相比于北区，南区那就是地狱了，脏、乱那里南区的标致，混乱那是南区的代号，就跟纽约的布朗区一样，在这里不是没有好人，但太多的都是坏人。

　　在这里抢劫，偷窃，杀人，强那啥，甚至组织卖那啥，贩那啥的事情，每时每刻都在发生。

　　事实上，蒋海上一次在解救那些女孩的时候，就已经算是进入到了南区的地盘了，只不过是边缘地带，如果是一些深入地带的话，哪怕是警察也会考虑一下的。

　　不过这些年，在美帝政府的打击下，这些黑色地带已经收敛了很多，不少的头目都被FBI盯上之后，从此在人间消失了，不过人间就是这样，一个人倒下了，那就会有另外一个人站出来代替他的位置，在南区也是如此。

　　这一次来蒋海的庄园里面偷鱼的家伙，正是南区的一些小混混，这件事其实很简单，一行人偷鱼，还主动开枪，最后掉下水了，被鲨鱼咬了一口，这只能怪他倒霉。

　　不过跟这些混子讲理，讲法律是行不通的，他们认为自己在这里丢了面子，那就要在这里找回来！所以在那些人被温斯罗普的警察带走后，最近这几天，蒋海的庄园附近总有一些陌生人开着车，在四周乱窜，按着罗宾斯和艾德华的话讲，这些人可能就是那个帮派的，想要过来找蒋海的碴，但蒋海庄园里面的这些牛仔和渔民也不是闹着玩的，尤其是还有一个贝尔呢。

　　不要忘了，他可是三角州出身，对付这些野路子，他一杆长枪就足够让他们吃不了兜着走的了，也正是因为如此，所以罗宾斯和艾德华都不是很担心。

　　“最近注意一些吧，我看看我就提前回去吧，总在这里我也不放心。”听到艾德华的话，蒋海犹豫着叹了一口气，还真是自己一走就来事，这些家伙还真是会找碴。

　　原本他还准备过了十五之后再回去呢，现在看起来是要提前了。

　　不过就像是罗宾斯和艾德华说过的那样，有贝尔他们在，蒋海到不用太过于担心，至少在华夏多呆几天还是不成问题的，可能是感觉到蒋海的心情不是太好，所以艾德华特意还汇报了一下，现在庄园里面的情况。

　　目前庄园当中，饵料的投放已经差不多完成了，在蒋海走的这些天，天色也在渐渐回暖。

　　波士顿就这一点好，最冷的时候，白天最高气温也在零度以上，最近这些天，随着东南季风刮过来，庄园的雪场已经有些化了，罗宾斯他们现在正在努力的清雪，至于清出来的雪，就直接推进海里就行了，清出来的草场，可以让那两万头已经憋了两个月的牛，出来透透气了。

　　至于菜园那边，也早就已经清理了出来，目前菲利蒙太太正带着庄园里面的那一堆大姑娘小媳妇，在那里进行着春播，虽然美帝的人不太吃菜，但基本上的西红杮，黄瓜，南瓜，白菜，辣椒和茄子一类的，她们已经种了下去，随着今年的人比较多，再加上播种之类的，都是全自动机械化的，蒋海的菜地整整扩充到了两英亩，也就是十二亩地，这回出产的蔬菜，就算是人口再翻一倍，也足够供给一年的了！

　　听到这两个好消息，蒋海的心情总算是好一些，挂断电话后，他便靠在床头，想着自己庄园的事，相比于庄园，蒋海暂时也把关于仙蒂·克莱夫的消息忘在了脑后，一边看着已经不再好看的春晚，蒋海的思绪已经飘回了自己的庄园。

　　前几天有事做的时候还没有什么感觉，现在冷不丁一空闲下来，蒋海还真有一些想自己庄园里面的人了，罗宾斯、艾德华、菲利蒙……达莲娜、玛丽安，不知不觉间，自己的身边已经聚集了这么多的人，这些人要依靠着自己生活，这种被依赖的感觉，以前蒋海可没有体现过。

　　因为确切的讲，从小的时候开始，他就是一直依靠着别人生活的。

　　现在冷不丁被人依靠，那种被别人需要的感觉，还真是让他有些……暖暖的。

　　尤其是在想起自己的那几个宠物，小白，小黄，板牙，啾啾，小夏和大傻，他的嘴角就不禁露出了一丝笑容，回想小白总是围在自己身边搞怪的跳着眉毛舞，小黄一脸高冷的趴在旁边观察着四周，板牙像是一个骑士一般，经常在小白的脑袋上面翻跟斗，啾啾还不会飞，只知道满地的乱跑，小夏对胡萝卜情有独钟，每一次自己喂它的时候，它都会舔一下自己的手，还有看起来很凶的大傻，不过这一次，大傻到是帮自己出了气啊！

　　“回去再奖励他一滴血！”想起大傻，蒋海不禁轻声的笑了起来，他还真有一些期待，要是再给这个家伙一滴血，这个家伙会不会变成大白鲨啊！

　　不过一想起血，蒋海就不禁想起了自己身上的纹身，自从离开庄园之后，他纹身上面增加鳞片的数量，就越来越少了，在纽约的时候就只有一片，回到了家里，每天就只有半片的增加，看起来两者之间的环境因素，确实是起到了很大的作用。

　　不过看了一眼那已经长到屁股，也就是蛇尾上的鳞片，距离满鳞大概还有一百片左右，等到自己回去，三月份的时候也就差不多了，期待了这么久，总算是自己的金手指要升级了。

　　“砰砰砰！”“啪砰啪砰啪砰！”正当蒋海还陷入沉思的时候，突然一阵震的连玻璃都颤抖的巨响，从远处传来，也把蒋海从沉思当中惊醒，抬头一看，发现不知不觉间，时间已经快要到十二点了，四处的鞭炮声，不断的回荡着，也让他再也没有心情沉思了。

　　“用好消息中和一直坏消息，心情到是好了不少！”长出了一口气，蒋海自嘲的笑了一下。

　　随着电视里面，十二点倒计时结束，蒋海的手机里面也传来了阵阵的响动。

　　一条条的拜年短信，进入到了蒋海的手机当中，随意的翻看着自己手机里面的消息。

　　大部份都是自己那些好友的，也有一些例外，不过就只有两条，一条是来自于昨天晚上留宿在这里的冯芸辰，另外一条则是来自于摩西·亚当斯，看起来这个摩西·亚当斯确实是一个妙人，他竟然还知道华夏的规矩，特意用中文发的拜年短信，让蒋海的心里面也暖暖的。

　　当然，蒋海是不会知道，这条短信其实是佩内洛普·达勒帮摩西·亚当斯发的，自从那天在警察局分开后，蒋海还真的再也没有见过这个女人了。

　　回忆了一下自己这一年的点点滴滴，蒋海也不再伤春悲秋，这也不是他的风格。

　　把方厅的灯打开，蒋海随后把电话关了起来，合着外面不断响起的鞭炮声，蒋海也正式进入到了梦乡，在梦里，他好象回到了小时候，那个时候他的父母都在，每年过年，他妈在厨房包着饺子，而他则和他父亲去楼下放鞭炮，放烟花，那五颜六色的图案，还有声声的炸响，不断的回荡在他的耳边和梦里，不知不觉间，新一轮的朝阳重新出现在了地平线上的时候，新的一年，也正式到来！

　　在他还没有睡醒的时候，一阵电话铃声，已经在他的耳边响了起来。

　　迷迷糊糊的摸到了手机，蒋海抬头一看，果然是富远那个牲口，也就只有他会起这么早。

　　“啥事啊？”睡的好好的，突然被叫醒，蒋海没有开口骂他就不错了，语气自然也不善。

　　但富远压根不在意，“别睡了，我们就在你家楼下呢，走，去我家玩去！”


第182章 羊

　　在华夏过年有很多的讲究，三十自然是合家团圆的日子。

　　过了三十，就是初一，从初一开始，也是到各家各户拜年的日子了。

　　除了已嫁的女儿不可以回娘家之外，各家各户都在拜年，除了拜年之外，还有很多的讲究。

　　比如说初一不可以喝粥，因为粥在以前是穷人家才会喝的，所以初一喝粥，寓意着今年会受穷，不可以吃荤，哪怕鸡蛋和牛奶也不行，因为初一的早上也叫做万神会，表示所有的神都会出来拜年，因此为了对这些神表示尊敬，不可以吃荤的，要吃素，同时也不可以吃药，哪怕是补品之类的，也不可以吃。

　　还不可以叫人姓名催人起床，这样会让被叫的人一年到头都被别人催促着干活。

　　也不可以给还在睡觉的人拜年，因为这样会让被拜年的人生病。

　　初一、初二忌洗衣服，因为水神的生日是在这两天。

　　白天不可以午睡，也不可以倒污水，倒垃圾，扫地，这样会把家里面的财气扫掉。

　　不能让别人从自己的兜里面掏钱，也不可以向别人讨债……

　　当然，这都是老话，现在蒋海的家里面也没有老人了，谁会在意这些呢？

　　按理来讲，初一除了向长辈拜年之外，还不可以去别人家玩呢，蒋海不也照去不误。

　　听到富远的话，蒋海应了一声，随后迷迷糊糊的从床上坐了起来，先去卫生间里面洗头，洗脸，刷牙，一切都收拾好了，也穿上了衣服下了楼。

　　到了楼下，蒋海远远的就看到了徐伟的车，此时在车里面已经坐了不少的人了。

　　蒋海随意看了一下，发现车上还有空位，便一屁股坐在了上去。

　　“哎呀我去，什么路子，跟我们出来玩还穿范思哲，假的吧！”在蒋海一坐下来，这边的富远就已经怪叫着喊了起来，原本这些人还没有注意，一听富远的话都看了过来。

　　但就算是看，估计他们也看不明白，范思哲是什么鬼，其实连蒋海都不是太清楚。

　　“别提了，媳妇给买的。”这时蒋海才注意到自己这一身，不禁自嘲的说了一句。

　　“哎呀我去，哪个媳妇啊！”一听蒋海的话，这边的徐伟也怪叫着说道。

　　“还能哪个媳妇，好了，别给我添堵了，这婚没离成，来来来，开路，我们去买什么！”拍了前面驾驶位的徐伟一下，蒋海也笑着说了起来。

　　“买啥啊，今天大年初一，哪有地方开门的，人家不休息啊。”这边的向华此时也在后面说道，听到他的话，蒋海不禁撇了撇嘴，华夏就是这样，一年过东西都不好买了。

　　“吃啥我到是无所谓，就是想喝点，咱们随便整点花生啥的就行。”这时一直在后面玩手机的蒋海的另外一个朋友，黄运飞也插嘴说道。

　　“谁跟你喝啊，你个在医院混的人，天天除了吃就是喝的，谁喝的过你！我家里都准备好了，我爸前几天弄了两只羊回来，一只涮着吃，一吃烤着吃，我们中午先吃涮的，晚上吃烤的，中午吃完咱们看看是打麻烦，还是玩扑克。”富远听了黄运飞的话，给他一个鄙视的中指，随后向着徐伟说道，一行人说说笑笑，开着车，飞快的向着富远的家而去。

　　富远的家不算小，但其实也不算很大，一个标准的两屋一厨，平常的时候蒋海他们也不太去玩，毕竟这里不是他单独住，还有他父母呢，但因为他的老家并不是冰城本市的，所以过年的时候，他爸和他妈就回老家过年去，家里面就只有他，自然那就可劲的作呗。

　　在路上一家还开门的小超市，他们买了五箱啤酒，一些老奶奶牌的花生米，还有几罐俄式的小酸黄瓜后，便驱车来到了富远家的楼下。

　　把车停好，众人一人抱着一箱酒，蒋海还拿着买回来的花生米和酸黄瓜，便来到了富远的家中，在他们去叫蒋海的时候才早上八点左右，不过等他们到这里的时候就已经十点了。

　　收拾了一下，众人就准备吃中午饭了，在富远的指挥下，他们也把桌子支了起来，酒都放到外面的窗台上一冻，在这个时候，冰城喝酒想要喝凉的，可用不着放冰箱里，冰箱里哪有外面的温度底呢！用不了十分钟，就非常的凉快了。

　　放好桌子，倒下花生米，买的酱牛肉，还有一盘拍黄瓜，中间的电磁炉也已经打了开，一锅清汤在一个不小的锅内，开始煮了起来。

　　要是说起涮锅子，其实有两种，一种是属于川蜀之地的火锅，火锅来源于雾都，相传是因为雾都那边的码头工人，因为穷吃不起好吃的东西，而上游的一些屠宰场里面杀猪，杀牛的人，在杀完了猪、羊、牛之后，古代人是不吃下水的，这些下水他们就会扔到河里，顺流飘走。

　　而在下游的工人，就拣这些不要的下水，回家用辣椒，花椒什么的去腥味，就煮着吃了。

　　这就是火锅的来源，而另外一种吃法，就是涮锅子，这个的历史要久远的多。

　　相传是宋朝的时候，那时元朝的人四下争战，有一次他们正准备埋锅造饭的时候，突然敌军杀到，当时的厨师就灵机一动，用士兵们的头盔当锅，煮了一锅羊肉，士兵们吃完之后，果然士气大震，而且感觉很好吃，后来就传了下来，这就是涮羊肉的由来。

　　粗看起来，这两种做法差不了太多，但细一体会就会知道，其实这是两种吃法。

　　火锅是以麻辣鲜香为主，强调的是重口重料重油，吃的时候醮的是油碟，而并非是酱碟，而且主要涮的东西，也是以内脏和牛肉为主，几乎不太会吃羊内。

　　而涮锅更多的是以鲜汤为底，分为海鲜锅，骨汤锅等等，强调的是原汤原味，吃的时候醮的是麻酱等调料兑成的酱碟，而且主要涮的是肉，是羊肉，当然牛肉也会吃。

　　冰城地处在龙江省，而且旁边挨着的就是内蒙，所以他们吃涮锅的习惯，更多的是涮羊肉，而并非是火锅，像是今天蒋海他们调的汤底，就不是在超市买的火锅底料，而是真正自己调的，放的葱姜料酒为底，还有放了几个虾，几只小螃蟹，还有几个贝壳，这些海鲜是用来调海鲜汤底的，汤一滚，那味道就出来了，寡淡鲜香，但却有一股海鲜的气息，鱼、羊加在一起就是鲜，所以如果用这汤底涮羊肉的话，那味道会让人疯狂的。

　　不多时，一股鲜味也开始在房间里面回荡了起来，这不禁让所有的人都有些食指大动。

　　“肉呢？”看了一眼也在旁边跟着吞口水的富远，这边的蒋海不禁向他问道。

　　“哦哦，咱俩去拿吧！”听到蒋海的话，这时富远才想起来，肉还没有拿出来呢，当下便带着蒋海向着他家的冰柜而去，打开冰柜，里面一边放着一堆牛排，这就是蒋海寄过来的牛排，还有一边放着两个巨大的塑料袋，不过是一黑一白。

　　蒋海随后打开了黑的，发现里面竟然是一只整羊，这就让蒋海有些斯巴达了，这怎么吃。

　　“不是这个，这个是黑山羊，晚上用来烤的，那个才是今天用来涮的。”看到蒋海的神情，富远就知道他拿错了，把他手里面的羊肉重新放了下去后，提起了另外一袋，另外一袋里面就都是已经片好的羊肉片了，不过相比于卖的羊肉片，这里的羊肉片就有一些大小不一了。

　　“呃，有什么区别吗？”看了一眼拿出来的羊肉，蒋海有些不解的问道。

　　“当然有区别了，这整只的是黑山羊，黑山羊的肉质紧实，成长的较慢，而且好斗，因为好斗的关系，所以更多的时候是在山地上饲养，运动量大，肉质就特别的好，呃，当然，跟你的牛肉比起来还是差了不少的，不过这羊肉也是我吃过最好吃的了。”听到蒋海的话，这边的富远就开始说了起来，其实这些他也都是在他老爹弄回了这只羊后才刚查的。

　　“这涮的羊肉是乌珠穆沁羊，是产自内蒙的，帝都东来顺你知道不？这羊是专供东来顺的，一盘要卖到六十八块钱呢，要比一般的波尔山羊什么的贵的多，味道我们家尝过一次，确实是要比外面买到的羊肉好吃的多，肥肉不腻，瘦肉不柴，在水里面一烫，那股羊肉的鲜味外加上海鲜的味道一进入到羊肉当中去，我了个去，不行了，我得拿出去了，再说我口水都快要流下来了。”舔了舔自己的嘴唇，富远从那一大袋子羊肉里面拿出了三包就匆忙的走向了客厅，至于蒋海也咽了一口唾沫，西方人很爱吃羊肉，这从他们的主餐里面有不少是羊排也可以看的出来，美帝的小老弟，加拿大，澳大利亚，都特别的喜欢吃羊肉，尤其是澳大利亚，羊肉和羊毛的产业，可以算是全球顶尖的存在，但美帝的人，却并不是很喜欢吃羊肉。

　　蒋海的庄园里面也养了一些着，但这么长时间了，也没有吃过羊肉，现在说起来，他还真有一些怀念，猪肉和羊肉的味道呢，听富远说的，他都有一些饿了。


第183章 茶

　　“来来来，开造！”随着羊肉放进了汤锅当中一滚，那羊肉原本的鲜红色，便渐渐退却，一种灰白的颜色取而代之，而那满室飘香的味道，也再加刺激着蒋海等人口腔分泌的唾液，终于当汤锅再次翻滚之时，随着蒋海一声令下，大家的筷子也在第一时间向着锅内的羊肉发起了冲击，蒋海夹的第一口羊肉，并没有醮料，而是直接吃的。

　　羊肉放进嘴里，一股特殊的香味也在口腔当中不断的回荡着，那羊肉淡淡的膻味，吸附是汤中海鲜的汤底，肉质紧实但却不难咬，轻轻一咬，就可以让肉完全断开，那种Q弹的感觉，在口腔当中不断的冲击着，这跟牛肉是完全两种不同的概念。

　　这才是蒋海所熟悉的味道，轻轻的皱了一下眉头，蒋海突然有些感慨，要是自己在美帝吃不着这样的羊肉的话，那可怎么办，突然之间他想要从国内引进一些羊过去。

　　“这羊肉的味道真不错，你说这羊是从哪买的？我弄一些回美帝养去。”一边不断的夹着锅里面的肉，蒋海一边向着富远问道。

　　“这个你就甭想了，这羊肉是国家保护品种，就在那一片地区养殖，我爸去买的时候，那里的人都得把羊杀了之后才会卖给我爸，你还想买活体？反正我是没有办法。”听到蒋海的话，这边的富远摇了摇头，一边吃着，一边对着蒋海说道。

　　听到他的话，蒋海不禁有些无奈，你说这天天叫地球村的，结果连互通有无都做不到，人类啊，还真是虚伪！不过当下他也没有多想，而是直接开吃了起来。

　　一顿中午饭，是吃的众人心满意足，七斤羊肉，小菜不算，一人五瓶啤酒过后，午饭也算是暂时告一段落了，随后富远等人收拾了一下桌子，开始打麻将，至于蒋海则躺在富远家的沙发上，用手机查看着他所想要买的食材要怎么弄到美帝去。

　　不过不查不知道，一查还真的吓了一跳，想想这些年，总是通过一些渠道听说某某某国家，对华夏禁运一些什么东西，大到武器、弹药，小到鱼种，牛种，什么都有。

　　但其实华夏对国外的禁运更加的严格，像是有名的水稻种子，这是一粒都带不出去的。

　　可以买水稻，因为现在的水稻并没有留种的能力，但种子不行，哪怕只能种一季也不行。

　　还有活体的动物，比如说肉驴，不管是什么种类的肉驴，都是禁运到国外的。

　　牛也是禁运的，美帝不卖华夏安格斯牛，岛国不卖华夏和牛，但华夏也不卖鲁西黄牛。

　　除了这些东西之外，比如说这种羊，还有一些地区保护性的黑山羊，这些都是不允许外卖的，至于猪各各国家也有不允许外卖的存在。

　　像是英国的巴克夏猪，还有伊比利亚猪，还有国内的藏香猪，这些猪想要带出国，都不是一件容易的事情，随意的翻看着，蒋海的嘴不禁撇了起来，貌似自己的想法要夭折啊。

　　“来，喝茶！”正当蒋海在那里感慨的时候，这边的富远也端着一杯茶水走了过来，喝了酒，虽然喝浓茶不好，但喝一些绿茶，还是很舒服的，至少他们是这么认为的。

　　把茶放到了蒋海的身边的茶几上，富远就很走了，而蒋海看了看面前的茶杯也坐了起来。

　　说实话，蒋海并不喜欢喝茶，因为小的时候他爸曾经挺喜欢喝茶，所以他也跟着喝过，以小孩子的认知，茶既不甜，也不香，还没有奶味，那种苦涩味确实是不太好喝，而且最主要的是，茶叶一喝，就会喝一嘴的茶叶渣子，所以他并不喜欢喝茶，他也没有关注过这些。

　　但今天看到富远泡的茶，蒋海到是愣了一下，透明的玻璃杯里，一叶叶完整的茶芽，上下起伏着，跟他以前看到过的茶叶，确实是不太一样。

　　看起来就跟电视里面演的一样，虽然不知道这个茶汤的味道如何，但至少从面上来看，还不错，犹豫了一下，毕竟喝过了酒，他的嘴也很干，就端起了茶杯，轻喝了一口。

　　在茶汤入口的瞬间，略微有一丝丝的苦味，但在苦味过后，就有一种甘甜的感觉，小的时候可能感觉不到，但现在的蒋海却充分的感觉的到，那种自然的清香味，在他的唇齿之间不断的流动的，甚至他瞬间感觉到自己身上的鳞片，增加的速度都要快上一分。

　　“这茶！还有这样的效果！”随着茶汤入喉，蒋海也长出了一口气，虽然只是一杯简单的茶，但蒋海却感觉自己的脑海却突然清明了一些，而且最主要的是，好象这茶真的有刺激鳞片增加的作用，想到了这里，蒋海也把杯放了下来。

　　“富远啊，你这茶是从哪来的！”对着还在那边打麻将的富远，蒋海高声问道。

　　“这茶是别人送礼给我爸的，听说要两千多一斤呢，好象是什么毛尖什么的。”听到蒋海的话，这边的富远一边打着牌，一边对着蒋海说道。

　　“毛尖？毛峰吧……”听到富远的话，蒋海先是愣了一下，随后上网查了查，不禁轻笑了一声，不过说来也一样，不管是蒋海还是富远他们，其实都对茶叶并没有太多的了解。

　　现在蒋海也是因为突然感觉这茶好象还挺好喝的，再加上好象茶叶对自己身上的鳞片还有刺激的作用，他才产生了兴趣，同时也决定，看看买一些茶叶回去，几千一斤他不在乎，他在乎的是，这个东西得有效果才行！

　　当下他也不再客气，一边喝着茶水，一边玩着手机，思考着自己回去的时候要带的东西。

　　在美帝虽然有钱，就买的到想吃的东西，但总归有些东西，产地不同，味道就是一样。

　　比如说猪，比如说羊，比如说茶叶，比如说酱料，原本昨天还在想赶快回去呢，不过不成想，在今天出来晃了一圈，他发现自己要买的东西还真是不少。

　　不知不觉间，也到了晚上，中午吃的涮锅，晚上他们吃的烤羊肉。

　　那羊肉都是现从那只黑山羊的身上片下来的，徐伟主刀，片完了羊肉，先腌一下，用料酒，姜去腥，再加上茴香，芝麻，花椒，胡椒，淀粉，味精，如果愿意吃辣的再放一点辣椒粉，这么腌出来的羊肉，即没有人无法接受的膻味，也没有太刺激的味道，保留羊肉原本的鲜甜的同时，还加入了其他的风味，再用烤盘烤，烤出来的味道，啧啧，蒋海真的不知道要怎么形容才好，在蒋海的印象当中，羊肉就应该是这个味道的。

　　虽然论起口感来，羊肉可能要比蒋海的特优A级雪花霜降牛肉的口感要差了不少。

　　不过这种做法，在美帝可是没有的，菲利蒙太太虽然拿着蒋海的钱，但她可真心不会花这么多的时间烤这些东西，就算是一些西餐厨师，也只不过是对于火侯的运用上更加的得心应手。

　　好吃归好吃，但对于蒋海来讲，好吃比不上他爱吃。

　　又是一顿有吃海塞，几人也把今天剩下的酒喝的差不多了，一直喝到晚上将近十二点的时候，众人才迷迷糊糊的睡了过去，因为都是男人也不需要那么讲究那些，富远和向华去了他屋里面睡，徐伟和黄远飞则睡在了沙发上，蒋海扯了一个被，就直接在客厅当中打地铺了。

　　富远家里面的楼，也是最近这几年才刚建成的，所以铺的也是地热，晚上的时候到是不用担心冷，一夜无话，随着第二天早上，蒋海起来的时候，他的这些哥们还没有睡醒的痕迹呢。

　　本着自己睡醒了，就不可以让他们多睡的原则，蒋海就去凉台把窗户打了开，那冬天的北风夹杂着雪花，把他们泪吹下！瞬间睡在沙发上的两个就起来了。

　　本着自己睡不了，别人也别想睡的原因，他们又悄悄的把富远的房门打了开，这回到好，大家都别睡了，一路迷迷糊糊的依次去卫生间解决了个人的卫生问题后，一行五人在富远的家里面煮了三斤饺子，一般来讲，在东北过年的时候，一家可能别的东西不多，但饺子肯定有的是，三斤酸花肉的饺子一下肚，众人也就都清醒了过来。

　　帮着富远把东西收拾了一下后，众人也就都坐着徐伟的车离开了。

　　等到蒋海回家的时候已经是下午了，在家里面随便对付了一顿饭，蒋海下午也没有闲着，而是去了附近的超市，像是这样的服务机构，一般情况下在白天多少都会开一会儿，只不过以前到晚上八点、十点关门，现在就变成下午四、五点钟了。

　　这一次蒋海要买的东西不少，他需要提前准备一下。

　　打了一辆车，他便向着离他家比较近的一个大型超市去了，先去那里扫了一圈酱和咸菜，这些东西，到都是让带的，在国外也有卖一些国内的酱料的，像是老干妈之类的，但价格都贵的离谱，在国内卖六、七块钱，在国外卖十几美刀，价格差了几十倍！

　　除了老干妈，还有香奇酱，蒜辣酱，蒋海是有些受够了意大利面的酱了，还是这些酱靠谱。


第184章 返回波士顿

　　“喂，你就不能多呆几天啊，我机票都买好了！初十咱们一起走呗！”坐在富远的车上，蒋海看着外面冰城的景色，而富远则不断的在他的耳边说来说去的。

　　“你以为我想这么快回去啊，不是因为庄园出事了，我才不着急回去呢。”听到富远的话，蒋海轻声地说道，不过真像是不是这样，估计也就只有他自己知道了。

　　今天才大年初五，也就是俗称的破五，确切的讲，过了初五，对于一般的老百姓而言，这个年就算是过完了，而蒋海也选择在今天离开冰城返回波士顿。

　　相比于蒋海想要什么时候走就什么时候走，富远可就没有那么宽裕了，他得在家里面陪他老爸，老妈过完初十才可以离开，而且满打满算也去蒋海那里玩不了几天，因为他们只休到十五，年假还有一个星期，加在一起也就是十二天的时间，算是两边的路程四天扣出去，也就只有八天的时间可以去玩，原本他还以为这一次蒋海回来，可以跟他一起去呢，但不成想蒋海竟然初五就要走了，说走了也不是很合适，确切的说应该是逃了。

　　他之所以这么着急的回去，一是因为他庄园那边的事好象有些大扯了，因为在前天他接到了罗宾斯的电话，说有人摸进了他的庄园，不过被小黄咬了一口后，强行逃走了，警察都介入了这次案件，而蒋海也给了摩西·亚当斯打了一个电话，让他时不时的去照看一些。

　　但就算是这样，蒋海庄园的安全情况，就是不需要太过于担心的。

　　毕竟有了这一次的事件过后，罗宾斯和艾德华也对于防护的问题更加的严谨。

　　还有警察每隔几分钟就过来巡视一次，毕竟蒋海就算是有了温斯罗普的补助，他也绝对是目前温斯罗普镇上最大的纳税大户，不保护他，去保护谁呢？

　　再加上还有小白和小黄，如果这些家伙想要硬闯，就要看看他们的身板够不够硬了。

　　而他现在之所以着急跑，主要是因为两波人，第一波，就是他的那些同学们。

　　这事主要也怪向华，在那天蒋海给他们分完了牛肉后，初二的时候，向华跟班里面的其他几个同学一起出去玩，喝多了，就说了蒋海给他们牛肉的事，当他们听说一斤牛肉就要值两千，而蒋海眼睛都没有眨，一人直接送十斤的时候，这些同学们就动了心思。

　　这些天也不知道他们从哪淘来的蒋海的电话号，又是约着出去玩，又是问在不在家的。

　　这让蒋海都不知道怎么办好了，如果说这些同学还可以回绝的话，那他那一波他几乎都快要忘记的亲戚们就是另外一波麻烦事了，他的这些同学里面，有一个人的母亲，是他二舅妈的同事，平常的时候关系也很好，打电话的时候就说了出去，这回蒋海的那些亲戚们都知道，蒋海出息了，有钱了，在美帝发达了，于是这些亲戚就都找上门来了。

　　面对同学，还可以回绝，但面对亲戚，蒋海虽然很不屑他们，但却真的不太好说重话。

　　想当初蒋海母亲去世的时候，这些亲戚别说是过来照看了，连来参加葬礼的都没有几个。

　　就算是来了，也只不过是匆忙的扔下了几百块钱，然后就推着说自己还有事，或者是自己还在上班，就直接走了，说起来这事，还得多谢齐丽的母亲，是她叫来了一支车队，还帮忙叫了十几个人，让老人走的不是那么寒酸，还真是人走茶凉。

　　面对这样的亲戚，蒋海会理他们才有鬼，除了给以前对自己家还算是不错的小舅买了一些礼物送过去看了一眼之外，他就谁也没有理过，但他的冷处理，却无法让这些人也跟着安静。

　　所以最后蒋海不得不提前躲了，其实现在他也可以出去玩玩，但想来想去，去别的地方还不如直接回庄园呢，话说回来，出来这些天了，他也还真有一些想庄园里面的人和景了。

　　“哎，我就是说说，你说我头一次坐这么远的飞机，也没个人和我说话啥的，多无聊啊！”其实坐飞机是很无聊的一件事，坐火车还可以看个景，但坐飞机除了看云，还能看着啥？

　　富远也有那个资本和长像，去跟人家空姐调情，他要杯饮料，人家都未必理他。

　　“好了，你就别嘀咕了，不就是五天吗？到时候我在纽约接你。”看着富远，蒋海笑了笑，在初一吃饭的时候，他也问过他的那些哥们想不想要去波士顿玩，但可惜，这些人虽然有些心动，但对于机票钱他们有些舍不得，从华夏坐飞机到美帝，就算是遇到打折的时候，来回也得小一万，这一万块钱用在哪不好？他们的经济条件也都不是很允许。

　　蒋海到是不差这些钱，但他明白，如果他都拿的话，这些人还真未必会同意。

　　凡是什么事，都要讲规矩，他们之间是朋友，不存在谁往死了占谁便宜的问题，他们之间不是拍马屁，也不是上下级的关系，他们是平等的，救急的时候另说，现在他们可张不开这嘴。

　　而蒋海也知道，他们要保有自己的自尊，所以提了一嘴后，也没有多说。

　　最后还是只有富远，初十的时候坐着飞机，去波士顿找他玩。

　　正当二人聊天的时候，不知不觉间已经到达了冰城机场，才刚回来六天，不成想这么快就走了，来的时候只是背了一个包，走的时候也只是背了一个包……

　　因为蒋海实在是买了太多的东西了，所以他先寄回波士顿去了。

　　这回蒋海是本着在波士顿常驻的原则买的东西，一百包蒜蓉辣酱，十箱老干妈麻辣牛肉酱，一百袋香奇酱，这是专门用来醮黄瓜，生菜什么吃的，除此之外还有很多的酱，还有很多的咸菜，蒋海很喜欢吃的俄氏小酸黄瓜，小可口（一种萝卜咸菜微甜很好吃），正宗的高丽辣白菜等等，都买了很多，除了这些东西还有很多的冰城特产，比如干肠这也是冰城特产，蒋海灌了五十斤，全都是精瘦肉的，虽然说这样的干肠吃起来有些柴，不过蒋海喜欢吃就行了。

　　除了这些，还有叉烧肉，并不是粤式的做法，也是冰城的做法，风干的，味道也不错，同样五十斤，还有烤肠，也就是所谓的加长儿童肠，属于冰城红肠的一种，冰城红肠甲天下，估计不管喜不喜欢吃，至少在名头上，那确实是压了其他地方的红肠、香肠一头。

　　至于原本他想要买的黑猪，黑羊什么的，他这几天也打听了一下，如果想要活的，也可以，去当地申请一个养殖场的办理许可，国家允许了就可以卖给你活种。

　　但想要运到波士顿去，别说门了，连窗户都没有！可蒋海又真的不好快递一些羊肉和猪肉回去，在美帝虽然这东西不多，但总归也买的着，不是活的，味道上肯定是会打折的，这也是蒋海最头疼的一件事，但好在菜叶他最近买了不少。

　　前些天他平常的时候就去一家很上档次的茶楼喝茶，因为出手大方，他也几乎喝遍了全茶楼所有的茶，他也大概弄明白了一些关于茶上面的问题，茶一般来说分为绿茶和红茶，英国的红茶就是脱胎于华夏的红茶，可能是因为他们喜欢那种微苦的感觉，这就像是咖啡一样，红茶就是贵族的咖啡，当然，好茶的茶价，也要比最好的咖啡贵的多的多。

　　不过蒋海真心对红茶没有什么感觉，他感觉太苦了，但绿茶他却渐渐的喜欢上了。

　　华夏的绿茶也分为很多种，龙井，碧螺春，毛峰，瓜片，银针，毛尖，岩茶等等都是绿茶。

　　而蒋海喝了这么多的茶，最让他感觉舒服的是三种茶，其一就是号称绿茶一霸的龙井，不过龙井也是要分三六九等的，最好的是西湖的，其次的是浙省的，西湖的也要分为狮、龙、云、跑、梅五种，不过现在云和跑这两地的龙井已经不太出了，因为这两个地方已经成为景点了，尤其是代表着跑的虎跑，那的山泉水泡龙井是一绝，而狮、龙、梅这三家，梅家坞的算是排名较低的，不过就算是较低的，这里上品的明前龙井也得卖到两、三千一斤。

　　狮山的更是贵的离谱，明前的五千起，还未必有货，蒋海买的就是梅家坞的，毕竟他买的量不小，五百块钱三两一个罐，他买了十罐。

　　除了龙井之外，他还买了峨嵋竹叶青和金坛雀舌，价格几乎差不多。

　　买了那么一大堆东西加在一起四百多斤，蒋海花了不到一万块钱，但买这些茶叶，蒋海就花了一万多，不过这些都是他得着的，他也就忍了，可找的这个国际快递送到波士顿，花了八千多，邮费都快要赶上东西的价格贵了，让蒋海挺心疼，可是没有办法，波士顿也没有卖的啊！东西要比蒋海提前两天走，蒋海现在走，差不多回去的时候东西也就应该到了。

　　现在那些茶叶就在他的背包里，现在他就在想，是不是自己也弄几株茶树种种。

　　就是没有路子，也不知道要怎么弄，这个得回去问问才行，就是不知道罗宾斯他们会不会。

　　想想以美帝人民那粗犷的性格和做风，蒋海感觉有些悬啊……

　　摇了摇头，和富远告别后，蒋海也坐上了飞往帝都的飞机。


第185章 准备

　　“老板，这边！”当蒋海从纽约肯尼迪机场出来的时候，远远的他就看到了菲利蒙·特纳在远处向他招着手，看到这边的菲利蒙·特纳，蒋海也提背着包快步的走了出来。

　　“嗨，老板，你可回来的真早，我还以为你要多呆一个星期才会回来呢。”看到蒋海，菲利蒙便上前抱了蒋海一下，随后那碎嘴症也完全暴发，向着蒋海就快速地说道。

　　“我还敢不回来啊，再不回来，你们不得作翻天。”笑着给菲利蒙的胸口一拳。

　　“嗨，老板，这回可不关我的事，只能说你的渔场，太招风了，不过不得不承认，老板，你养了两条好狗啊，我当初怎么没有看出来，那两条狗竟然这么厉害，上去就把一个人给咬住了，这个家伙如果不是因为心下的狠，宁可被撕下来一块肉也要逃走，就要被我们活捉了，这些该死的白皮猪！”坐在驾驶室内，菲利蒙不断的咒骂着。

　　“哇哦，你竟然敢在这里叫白皮猪，你不害怕罗宾斯和艾德会来找你的麻烦啊！”听到菲利蒙的话，蒋海略有些惊讶地说道。

　　“他们现在又听不见，我相信我的老板是不会告状的不是吗？哈哈，好啦，我的老板，我们走吧！”看着蒋海不可置否的话，菲利蒙假装擦了擦汗，然后一脚油门，汽车便向着外面急驰而去，出了机场之后，便向着北边一路急驰。

　　纽约到波士顿的路程其实并不算是太远，算起来的话，也就四、五百公里远，算上到蒋海住的地方，也就是五、六个小时的车程而已，不过五、六个小时的车程，一个人开也是挺累的，但蒋海也是可以开的，两人决定开两个小时换一次，到也就无所谓了。

　　在马路上，蒋海的那辆F650跑的飞快，在纽约的高速路上不断的前进中。

　　在路上，他们经常可以看到一些旅游的大巴车，最近是华夏的新年，所以组团到美帝来玩的人，绝对不少，毕竟对于现在的华夏来讲，穷人虽然还是占了大多数，可是有钱的人，也越来越多，透过车窗，蒋海可以很清楚的看到那一车戴着各种颜色水上帽的人，正在听一个站在车头上的导游在那里不断的白话着。

　　看着这些人，蒋海也有些感慨，想当初，这些人就是自己奋斗的目标啊，可以在年底的时候出国去玩的人，无疑是非常让人羡慕的，但现在来看，自己不知不觉间已经超过了这些人当中大部份的存在了，至少比身家的话，这些人中的大部份是无法与蒋海相提并论的。

　　不知不觉间，汽车已经开出了纽约州，进入到了马萨诸塞州，一路上的风景其实并不是太好。

　　如果是春天，夏天和秋天的话，这一路的风景还是很不错的，虽然没有什么名山大川，但也是有山有河有田园，看起来也让人感觉很舒服，不过现在毕竟才刚刚初春么，所以大地更多的是一些未化开的积雪，一些在马路边上可以看到的小河，正在缓缓的流淌，不过在边缘地带还有一些残冰的存在，远处一些草场上，此时也是一片枯黄，只有路边的一些树的枝杈上才看的到那点点的绿光，代表着新生的气场。

　　“老板，不得不承认，你买的庄园，确实是一块宝地，你知道吗？在我们清理完了积雪的时候，就发现在雪下面的草地，竟然还都是绿的，它们竟然提前生长了，我们就不需要重新播洒草籽了，这不仅省下了一笔开支，而且还让我们的牛可以更快的吃到新鲜的草料。”一边看着外面那萧条的景像，菲利蒙一脸得意地说道，不过蒋海听了这话，却惊出了一身的冷汗，因为别人不知道那些草是怎么回事，但蒋海是很清楚的，如果不是因为他的血，估计他的庄园此时也是一片萧条的景像吧，不过好在这些人并没有把这些草当成超自然的情况去想，也让蒋海松了一口气，转眼间，菲利蒙已经开了两个多小时的车。

　　为了避免他过于疲劳，蒋海就在下一个休息站的时候，主动换到了驾驶位上，两人在休息站里面随便的吃了一些小吃后，蒋海继续开车，向着自己的庄园而去。

　　虽然蒋海的身体素质极强，但开了一个多小时的车，他的注意力也无法再那么集中了，眼睛就在四处的看着，刚好这时他又从一辆旅游大巴车的旁边经过，他回头扫了一眼，就发现这个大巴车里面的人，正在吃着午餐，其中有一些人可能也是北方人，此时正在那里吃着红肠，一看到红肠，这让他一下子想起了自己寄过来的东西。

　　“对了，我寄的东西你们看了吗？”看着菲利蒙，蒋海笑呵呵的问道。

　　“东西？什么东西？”听到蒋海的话，菲利蒙愣了一下，随后有些疑惑的问道。

　　“就是一大包的东西，里面有不少的吃的，还有一些调料什么的，你没有看见？”听到菲利蒙的话，蒋海也愣住了，自己的东西分明已经寄过来快要四天了，还没有到吗？

　　“没有啊，我没有看到过啊！”看着菲利蒙那不似做假的神情，蒋海的眉头微微一皱。

　　随手拿出手机，给那家快递公司打了一个电话，结果得知东西确实是还没有送到呢。

　　“这些该死的家伙，这么慢！”挂断了电话，蒋海的眉头一皱，跨国的快递公司，毕竟不像是同一国或者是国内的，因为他们是需要走海关检验的，看看这个东西，可不可以上飞机送到国外去，如果是淡季的话，差不多四、五天的时间也差不多。

　　不过最近可是很忙的，过年过节的，有一些在国外的人无法回家，家里面的人，大多数都会选择给他们寄一些东西过去，就算是回不了家，也可以体验一下家乡的味道不是？

　　所以这就造成了海关的工作量增加，正是因为如此，所以跨国的快递公司，一般都会说快递的时间为一周到半个月，半个月之内寄过来都不算他失职，现在一听，蒋海还真不好说什么。

　　可自己回国一趟，总不能就这么空手回去吧！

　　他的那一包东西里除了他的吃的之外，自然也有他给自己的这些手下们带回了一些小玩应。

　　其实不是多名贵的东西，更多的就只是一份心意而已，除了一些吃的之外，主要就是烟和酒。

　　不要以为美帝的人就是不送礼的，其实他们该送也送，只不过给当官的送礼，如果不是特别特别特别亲的关系的话，当官的什么的是不敢收的，但平常的时候，互相之间拜访之类的，都是要送礼的，像是有一个人家里面开生日趴体之类的，或者只是普通的聚会之类的，都会送东西，美帝的人送东西最多的，就是红酒的架子，苍天可鉴，蒋海家里可没有那么多的红酒，除了红酒架子之类的，一些自制的饼干，蛋糕，什么的，也都是很好的礼物。

　　不在于有多么的名贵，更多的只是一份心意，相比于国内送钱，这里并没有那么直接。

　　蒋海在这里也呆了小半年的时间了，他对于美帝的风俗也是大概有些了解的。

　　所以这一次回来的时候，他虽然不太喝白酒，但还是专门买了一些，不管这些人喝不喝，这是自己的一片心意，这些人接受了也会很高兴的。

　　不过现在要是自己先回来了，而礼物没有到的话，那确实是会显的有些突兀。

　　“没办法，先去买点礼物吧！”眼看着前面就是直通温斯罗普的高速，蒋海叹了一口气，一打方向盘，向着波士顿城区的方向跑了过去，而看到蒋海的动作，这边的菲利蒙也吓了一跳。

　　“老板，不是回家吗？去波士顿干什么？”看着蒋海，菲利蒙有些奇怪的问道。

　　“我给你们买的礼物，还在华夏没有起飞过来呢，等到那些东西过来，至少也得一个星期，所以现在我先去给你们弄点礼物。”蒋海也没有瞒着菲利蒙，而是直接说道。

　　“哎，什么礼物不礼物的，再过些天再给我们也一样。”听到蒋海的话，这边的菲利蒙摆了摆手，他确实是不太在意这些，最近庄园里面的雪也化的差不多了，他们每天可是很忙碌的。

　　“行了，这事我说的算。”听到菲利蒙的话，蒋海一挥手，打断了他的话，一踩油门，汽车便向着波士顿北城的地方急驰而去，虽然蒋海对于波士顿并不是很了解。

　　不过他毕竟也来过好多次了，对于这里大概的情况，还是很清楚的，尤其是记得一家店。

　　一家让他买了不少土鸡的店，鬼知道当初的他怎么就迷了心窍了，他又不会做鸡，买那么多的鸡有毛的用呢？还小鸡炖蘑菇，炖出来了是挺好吃的，但不会做，说这有啥意义呢？

　　那些鸡到现在，蒋海还养着呢，虽然没有炖蘑菇，但至少解决了他吃蛋的问题。

　　至于那家店，他算是记忆深刻了，拐了一个弯，他就来到了这家曾经坑过他的店面。

　　虽然在美帝，不过明显这家人还是遵从着国内的老礼，小超市的大门，贴着两个巨大的福字，都是倒过来贴的，按着老人的话讲，这叫福到了。

　　除了福之外，这里的门前还贴着一副对联，上面的横批两边还挂着两串灯笼，显的很喜庆。


第186章 送礼的说法

　　“欢迎光临。”在蒋海进入到超市里面的时候，因为刚好中午，这边的人都在那里吃饭呢，一群七个人，其中有两个售货员，还有四个穿着保安衣服的人，他们除了负责这里的保安之外，还需要给超市搬搬货，补补货之类的，除了这些工作人员之外，就只有两个看起来是外人的人，一个中年男人，看起来四十多岁，穿着一身休闲装坐在那边，还有一个就是那个上次忽悠蒋海买了土鸡的老头，一看到蒋海进来了，正坐在那边吃饭的一个穿着服务生衣服的女孩便第一时间站了起来，对着蒋海说道，而听到她的话，这边其他的人也转过了头。

　　“哟呵，是小兄弟你啊，鸡吃完了？”一看是蒋海，明显这边的老大爷对蒋海还是有些印象的，不禁笑着说了起来，而听到他的话，蒋海不禁翻了一个白眼。

　　“没有，养着下蛋呢。”一边回应了一句，蒋海一边向着超市内走去。

　　“养着下蛋？哎……你们年轻人啊，就是不懂和珍惜，只有这种没有下过蛋的小土鸡，做的炖小鸡才好吃呢，肉质紧实，就跟女人一样，生过孩子就不值钱了，咳……小刘，抱歉啊。”一听蒋海的话，这边的老人下意识的就跟着说道，不过这一说出来，他才想起来，自己的身边还有一个妹子呢，于是灿笑着说了一下，不过也羞的那个女孩满脸通红。

　　“你当我不知道小鸡仔好吃啊，问题是我不会做啊。”听到老大爷的话，蒋海随后说道。

　　“你不会做你还买……”听到蒋海的话，这边的大爷不禁愣了一下，有些疑惑地说道。

　　“还不是被您忽悠的。”蒋海的目光鄙视的看着面前的老大爷，弄的这个大爷也有一点不太好意思了，不禁摸着鼻子笑了起来。

　　“咳，你当初不会做，也可以退回来的么……”虽然有显尴尬，但他还是略没有底气说道。

　　“算了，我在我的庄园里面，给它们圈了一块地，平常的时候喂它们一些粮食，再加上它们自己找虫子之类的吃，活的也挺好，我吃它们下的蛋，还是很好吃的，要比在这边买的鸡蛋好吃的多。”笑了一下，虽然那几只鸡蒋海没有吃，但它们下的蛋，蒋海可是很喜欢吃的。

　　毕竟他那里的草，都是洒过他的血的，都是改良品种，所以在草里面的那些吃草的虫子，自然也是改良品种，这些鸡吃了这些虫子，所下的蛋，不仅有鸡蛋的味，草香味，还特别的爽口，吃起来的味道相当的不错，而且就算是不检查，蒋海也知道，里面的营养那是极为丰富的，因为没有买公鸡采蛋，所以那些蛋是孵不出来小鸡的，蒋海吃的也是心安理德。

　　“嘿，你到也挺会的，这走地鸡的蛋，可不比鸡便宜多少。”听到蒋海的话，这边的大爷也赞赏的点了点头，确实，走地鸡蛋一枚也得卖个一块钱左右，就算是隔两三天才下一枚，一年也可以下一百多枚，这样鸡的钱就回来了，而且老母鸡也不会浪费，做汤还是很好的。

　　“这回过来准备买点什么啊！”可能是怀里面有些愧疚，看到蒋海走了进来，这边的老爷子也站了起来，笑呵呵的准备给蒋海介绍。

　　“爸，我来招呼客人吧！”看到老爷子站起来，那边的中年人也跟着站了起来，急切地说道。

　　“你就快点吃吧，一会儿你还要去学校呢，这小子成天就知道惹祸，我一会儿饿了还可以吃，你就别起来了，来，小伙子我们来这边。”看着面前的蒋海，老大爷笑着走了过来。

　　向着那边的中年人点了点头，蒋海就走到了这边的货区，刚过来，老大爷便向他问道，看的出来，平常的时候这个老大爷也没啥意思，他还是很喜欢说话的，“这回想要买点什么。”

　　“这不是过年么，我前几天回国内了，结果快递过来的东西，还没有送到，不过我这次回来，我庄园里面的那些工人，我至少得给人家给些礼物不是，想您这里的东西比较齐全，就过来看看。”蒋海一边扫视着货架上的东西，一边解释了起来。

　　“嗯，确实，回国一趟不容易，总归是要带点东西回来的，不过你不知道他们其实并不太送礼的，哪怕是圣诞节，也只有亲人之间才会送礼物，他们要的东西，更加注重实用性，而并非是价格或者是原产地。”毕竟在老大爷在美帝呆的时间要比蒋海长的多，自然也懂的多。

　　美帝人送礼，大部份的普通人送的东西，都是很实用的，或者是很便宜的。

　　在这可没有礼多人不怪的说法，如果你送错了东西，他们真的会翻脸的。

　　而且最主要的是，他们基本上不会回礼，这也是让很多华夏人不太舒服的地方。

　　不过好在蒋海也不在意这些，他只是希望这些人可以认真的给自己卖命，其他的到是无所谓。

　　“送东西，主要也要看你送的是什么人，男人，女人，黑人，白人，南美裔，还是亚裔，各各国家，各各种族，都是很有讲究的，如果实在是拿捏不准，就送红酒架子，这也是这里最默认的东西之一。”看着仔细听的蒋海，老大爷开始滔滔不绝的讲了起来。

　　而蒋海也在心里面盘算了一下，蒋海的庄园里面，大部份是白人，罗宾斯·加西亚，伯克·达勒，哈里曼·费尔斯，贝尔·莱斯特，艾德华·安德森，汤米·查尔斯，马伦·鲁珀特都是白人，这些人都是白人，菲利蒙·特纳和埃诺尔·塞西是黑人，安德鲁·克里斯斯蒂安是拉美人。

　　这么说自己准备的东西，还不可以都一样了。

　　“如果是白人，也要分他的祖籍是哪的，哪果是英国的后裔，你就送他红茶，他一定很喜欢，如果是其他国家的后裔，像是爱尔兰、法兰西之类的，你送他咖啡和奶酪，他都会很喜欢。如果是黑人，你送他们咖啡，燕麦他们都会很开心，当然，送他们一些手工艺品，像是这个华夏节，他们也会很开心。如果是拉美那边的，我就推荐你送这个，老干妈，他们爱死这个东西了，不过除了这个东西之外，其他的吃的，你就看着办吧！其实说句实话，我来美帝也有十几年了，我还真的没有见过太多的外国人，喜欢吃咱们华夏地道的华夏美食的，他们更多的都是吃改良的。”老大爷一边说，一边给蒋海介绍着面前的这些东西。

　　而他的话，也让原本想要送些红肠，叉烧肉之类的蒋海脑子停了一下。

　　确实，他来美帝也有一段时间了，说他不想华夏菜是不可能的，但他也去这里的华夏饭店吃过，东西的味道相当的不对，在这里的街面上看着有很多的餐馆。

　　川菜的，粤菜的这是两大主要系列，除此之外还有一些鲁菜的，夹杂着江浙地区的餐馆。

　　不过这些餐馆里面做出来的东西的味道，在蒋海吃起来真心差不多。

　　美帝人不愿意吃咸的东西，也不愿意吃刺，所以基本上所有淡水鱼的料理，都与他们无缘。

　　他们的口味偏甜偏酸，而这酸还不是醋酸，而是西红杮的那种酸，口味有些偏粤菜系，但又要比粤菜系的口味重一些，还要更酸一些，如果说起来，有些偏粤菜和江浙菜的结合体。

　　哪怕蒋海最喜欢吃的菜是锅包肉，但说实话，美帝的华夏餐，他也有些吃不太惯。

　　可是这种味道，却是美帝这边的人最喜欢吃的，不管在哪做什么生意，坚持正宗都不是发财之道，尤其是餐饮业，迎合本地人的口味，这才是最重要的，哪怕在蒋海看起来，这已经不算是中餐了，只有其形，却没有其味。

　　这也是为什么，蒋海宁可天天在家里面吃牛排和煎鳕鱼条的关系，虽然他也会吃腻。

　　“那酒呢？”看了一圈，蒋海发现在店里面还有不少的华夏酒，虽然价格都要比国内的贵上很多，但蒋海还是问了一句，因为他也买了不少的酒快递过来。

　　“他们不会喜欢喝咱们的酒的，要是说起来，最喜欢喝咱们酒的西方人，就是老毛子，他们特别的喜欢喝咱们的高度酒，我听你的口音，你应该是东北的吧，那你应该知道啊！”听到蒋海的话，老大爷手一挥，一脸不屑地说道。

　　西方人喝酒，更多的是喜欢喝入口很柔顺的洒，像是四大基酒，都是这样，哪怕酒劲再大，在胃里面烧，翻滚，那是酒劲的事，但至少入口得好喝才行，但华夏的酒，更多的是入口有一股酱臭味，进了肚子里面，一是暖和，二是舒服，当然，也有像是烧刀子一样那种纯辣的，不过喝那种酒对身体不好，一般的清香型，酱香型，都是不属于这样的。

　　所以大部份的西方人都不喜欢华夏的酒，只有老毛子，也就是苏俄的人除外。

　　以前蒋海就听说过，因为冰城所在的黑龙省，跟老毛子只有一河之隔，所以经常会有老毛子从口岸到华夏这边来喝酒，蒋海甚至听说过，在8、90年代的时候，一瓶东北的老酒，几块钱软妹币的那种，就可以在边界，换三只纯种的高加索，那个时候这种狗一只回来就要卖二、三百块，也可以直接用这样的酒换黄金，在黄金八十块钱一克的时候，一瓶酒可以换两、三克，当真是好买卖，当然，这其中也是有很多风险的，如果有人黑吃黑，或者是招惹了对面的人，被打死了，那死了就白死，没有任何人会替你出头。


第187章 回家了

　　“走吧！”提着几大包礼物，蒋海返回了车上，对着坐在驾驶位置上的菲利蒙说了一句。

　　菲利蒙回头看了看蒋海拿回来的这些大包裹，好奇的往里面看了看。

　　发现里面竟然有不少的手工艺品后，他的脸上也洋溢起了笑容，确实，相比于吃的，喝的，他们对于这些代表着神秘符号的华夏手工艺品，更加的感兴趣。

　　汽车的引擎发动，不多时，便一路急驰，来到了高速公路上。

　　又过了半个小时左右，蒋海已经停在了自己家庄园的前面，输入了指令后，庄园的大门打了开，蒋海的车，也快速的开了进来。

　　在车还没有开到别墅前面的停车场上的时候，就已经有几道身影，在停车场上等待着蒋海到来了，远远的定眼一看，这几大几小几高几矮的几个身影，正是自己在这里最亲的人。

　　罗宾斯，艾德华，代表着牛仔和渔民笑着看向坐在副驾驶位置上的蒋海。

　　而在他们身边站着的，就是达莲娜和玛丽安，这两个冬天到了蒋海这里的小女孩，经过这几个月的好生活，已经恢复了气色，在体重直线上升的同时，身材也越发的美好了。

　　可能是因为真的很可怜这两个女孩，再加上两个女孩也没有什么劣迹，所以庄园里面，以菲利蒙太太为首的一群妇女，对这两个丫头，可是极为关心的。

　　有的时候去镇上采购蔬菜的时候，还会特意给这两个丫头带回来一些衣服和零食。

　　蒋海又不是娘炮，所以他家里面的零食很少，顶多也就是有一些西梅干和杏干之类的。

　　可是一般小盆友可都不太喜欢吃这些东西。

　　现在这两个女孩的衣服，大部份都是菲利蒙太太她们买的，蒋海虽然知道这个事，但却也没有拒绝她们的好意，一是因为东西到不是有多贵，二也是因为，毕竟达莲娜和玛丽安是女孩，有一些贴身的衣服之类的，蒋海是不太好买的，现在的他还是单身，有菲利蒙太太她们帮忙，这是最好的结果，此时这两个女孩也俏生生的站在停车场上，上身一件淡黄色的毛呢大毛，下身穿了一条到膝盖的短裙，当然并没有疯到穿丝袜或者不穿，里面还穿了一件很厚的打底裤，不过就算是很厚的那种，因为她们本身太瘦了，还是显的腿异常的细。

　　脚上也穿着一双黑色的平底鞋，也不知道菲利蒙太太她们是怎么想的，原本两姐妹，蒋海就有一些分不清楚，现在到好，穿成这样就更分不清楚了。

　　除了这四个人之外，蒋海的四只宠物在此时也集中在了这边，小白和小黄，在它们的后背上，各自背着板牙和啾啾，不过板牙可不敢上小黄的后背上面耍，只敢上小白的。

　　但啾啾却不是太懂这些，这只小白头海雕经过这些日子的生长，身体已经渐渐壮大了许多，身上的羽毛也渐渐的丰满了起来，已经俨然不像是当初的那只灰不溜丢的东西了。

　　一双眼睛，略微有了一些神俊的感觉，只不过现在还不会飞，只知道在家里面挥舞翅膀。

　　尤其是在蒋海不在的这些天，它可是没少作，现在看到蒋海回来了，它的眼睛里面也充满着惊喜，当看到蒋海提着这两大包东西下来的时候，这边的四小只第一时间先赶了过去。

　　算起来，这是它们自从被蒋海收为宠物后，离开蒋海的最长时间，原本在走的时候，这些家伙还有一些没心没肺呢，但现在一看蒋海回来了，它们也都跟疯了一样，哪怕平常高冷范十足的小黄，在此时也都特意跑到了蒋海的腿边，不断的用头去蹭蒋海的裤角。

　　“好嘞，好嘞，好嘞，我知道你们都想我，你们都乖，先安静一下，安静一下！”手里面有东西，蒋海也空不出来，只能用话来安慰这些疯狂的小家伙们。

　　好在这边的达莲娜和玛丽安看到了蒋海的样子，笑着跑了过来，接过了蒋海手中的包裹。

　　“大冷天的，怎么穿这么少就出来了，也不害怕冻感冒。”让两个女孩把手里面的东西接过去，蒋海先空出了手，摸了摸两个女孩的头发，装作威严的向着两个女孩说道。

　　不过他的威严，对于这两个女孩来说，却并不算什么。

　　都笑了笑，达莲娜直接提着东西就进屋了，而玛丽安还用一只手给蒋海比划了一下，告诉蒋海她们的衣服其实是很厚的，而且一直呆在别墅里，这才刚出来，这么一小会儿感冒不了。

　　看着她可爱的样子，蒋海又弄乱了它的头发，随后才来安抚他这些小家伙们的心情。

　　在和这些小家伙们亲热了一翻后，蒋海便带着这些家伙一起进了屋，当然，罗宾斯和艾德华也进来了，这二人除了来迎接蒋海之外，他们还要当面汇报这些天的情况呢。

　　至于当司机的菲利蒙，在停好车之后，也跟着一起进了屋。

　　进了屋，几个小家伙的热情总算是消减了一些，让两个女孩把它们带到二楼去玩了。

　　至于蒋海则特意从自己的背包里面，拿出了他买的茶叶，弄了一些西湖龙井出来，泡了一壶茶，放在了桌面上，当然，每个人都是有份的。

　　“老板，这是……什么？”看着杯子里面不断起伏的叶子，嗅着那一股浓厚的豆香味，这边的菲利蒙有些疑惑的问道。

　　“这是华夏的茶叶，十大绿茶当中的第一名，西湖龙井，你们可以尝尝看，如果不喜欢的话，我就再去给你们弄咖啡。”听到菲利蒙的话，蒋海示意他们先尝试一下。

　　“茶叶啊，我可是有日子没有喝到过了，这东西在美帝可不是那么容易买的，而那些华夏商店里面的，可不是一般的贵。”听到蒋海的话，别人还没有动，罗宾斯反到是很感兴趣的把杯端了起来，虽然只是最差的玻璃杯，但他还是显的很开心。

　　他在很久以前曾经喝过茶叶，那还是十年多年前，他在德州工作的时候曾经喝过。

　　刚开始他对于这种清淡的味道，并不是很喜欢，但随后喝了几天，他就会发现，那种清淡的感觉，确实是很好舒服，长时间不喝还会有些想，因为美帝的人吃东西都太酸，太油，偶尔喝喝绿茶清肠胃，到也不错，不过后来他离开了那家牧场后，再想可喝茶可就难了。

　　美帝的主流饮料还是咖啡，要是自己家买，买那种磨好的，或者是咖啡豆，都要比茶叶便宜的多，毕竟美帝本身是不种植这个东西的，所以在南方一些产茶的地区，卖一百块钱一斤的茶叶，运到了美帝，就敢要价二百美刀一斤，这对于收入一般的牛仔来讲，可是一个不小的负担，一斤茶叶，如果天天喝，大概可以喝半年，但二百美刀买的咖啡，中等品质的可以喝三年，这就是六倍的差距，再加上一百块钱一斤的茶叶，这算是毛的好茶叶啊。

　　在国内好的，几千软妹币，甚至上万软妹币一斤的茶叶，在美帝绝对是无价也无市的。

　　原本罗宾斯还真不知道蒋海喜欢喝茶，因为他没有看过他喝，不过现在看起来，自己以后到是可以来蒋海这里蹭茶水了，当下就端起了面前的茶，轻轻的吹开了还飘在水面上的茶叶，小小的喝了一口，那种清香味，瞬间充斥在口腔当中。

　　一个茶叶的好坏有很多点，首先最主要的就是，这个茶叶喝进嘴里，不可以有苦涩味。

　　蒋海花了这么多的钱，自然不可能买差的，这一口茶水进腹，罗宾斯的脸上露出了一丝笑容。

　　至于这边的艾德华和菲利蒙看到罗宾斯的样子后，也本着怀疑的精神，喝了一小口。

　　但随后眉头就皱了起来，他们到不是被烫着了，而是喝习惯了咖啡的那种味道，再喝茶叶，确实是会感觉有一些不太够味的感觉。

　　看着两人的样子，蒋海轻笑了一下，还好他没有准备拿茶叶当礼物送人。

　　“说一下吧，最近庄园里面的情况。”在用自己专门买的紫砂杯喝了一口茶水后，蒋海向着面前的三人问道，在回来的路上，菲利蒙这个碎嘴子大概的给跟蒋海说了一遍。

　　但具体的情况，还得是这两个拿主意的人才说的清楚。

　　听到蒋海的问话，两人对视了一眼，先由罗宾斯介绍了起来。

　　因为他这边的更容易说一些，牧场方面的情况，到是很简单，春雪已化，再加上蒋海草场上的草，竟然没有被冻死多少，根本就不需要重新等它发芽，也不需要重新种植，只需要把雪都清理干净，然后把牛放出来就可以了，有了这几个月的工作经验。

　　再加上那些牧牛犬的帮忙，要放这些牛也是很容易的事，除了牧场，就是菜园那边，也正式开垦了，但需要种什么东西，这个还得蒋海来拿主意才行。

　　其次，就是蒋海如果今年准备酿葡萄酒的话，现在也差不多该开始准备了。


第188章 意外落水

　　“这个我知道了，渔场方面的事呢？”听到罗宾斯的话，蒋海点了点头，其实他也知道，葡萄差不多开化了，也就该种了，如果是在华夏的东北，差不多每年三月份左右开始种，等过了半年，九月的时候收葡萄酿洒，但这里是波士顿，要比华夏的东北暖和的多，冬天最冷的时候，晚上也就是零下十度左右，要比东北差的远了，所以现在他们这里就可以种植葡萄了，到时候要酿红酒，还是冰酒再议就好了，不过葡萄酒的酿酒师可不是那么容易找的。

　　不像是牛仔和渔夫，去酒吧里面找，只要有熟人，肯定可以找的到。

　　酿酒师可是一个真正有手艺的人，他们这些人，几乎是不存在空档期的。

　　而且收入颇丰的他们，确实算是这个国家的高收入群体，至少不会跟牛仔还有渔民有太多的关系，民以蒋海想要找这些人，可能就要通过工会才找的到了，这个事不能急，先缓缓再说。

　　“渔场方面最近没有什么问题，水草的成长还算不错，饵料之类的，基本上已经撒完了，现在我们只需要每天去渔场的周边转一圈，撒一些这些动物吃的东西，不让它们迁徙走就行了。”听到蒋海的话，艾德华·安德森赶忙说道，没有人比他更关心水下的那些东西。

　　“那什么时候洒鱼苗呢？”看着艾德华·安德森，蒋海也向他问道。

　　“这个主要还是要看气候，只要进了三月份，不是太冷，而且没有连续的大风天，就可以洒鱼苗了，我前天打电话给了铁牛，他已经把鱼苗准备好了，这几天正在进行杀菌和单独储藏，毕竟这么大一笔生意，万一要是折了，他的损失更大。”听到蒋海的话，艾德华也认真地说道，听到艾德华所讲的，蒋海也点了点头。

　　把渔场的事情交给艾德华，蒋海是很放心的。

　　他现在之所以会问一下，主要也是因为他要做到心里有数。

　　总不能自己的渔场也一问三不知，这样的话，将心比心，下面的人可能也就不会太上心了。

　　“对了，我听说渔场遇袭的事是怎么回事。”在问完了关于牧场和渔场确切的事情后，蒋海把目光放到了渔场遇袭的那件事上，听到蒋海的话，原本还笑呵呵的艾德华和罗宾斯的脸色都变的严峻了起来，二人对视了一眼后，还是由艾德华跟蒋海说道。

　　“事情到是不难解释，就是咱们渔场产渔的事情，已经被波士顿的人知道了，不过正常的渔民，基本上是不会过来铤而走险的，毕竟咱们也有着五个好手呢，再加上罗宾斯他们这些牛仔，渔场还地处在近海海域，就算是一些远洋公司的人也不敢过来捞食，但偏偏，就有一些亡命之徒想要从咱们的嘴边抢一块肉。”

　　艾德华端起面前的茶水，再喝了一口后，缓缓的和蒋海说了起来。

　　其实这个事很容易解决，财帛动人心吗！

　　蒋海渔场里面的渔，可不仅仅只是鱼，那也是绿油油的美刀。

　　一些温斯罗普和波士顿的渔民，自然也知道那些鱼都是钱，说他们不动心是不可能的。

　　但这里是美帝，那渔场是蒋海买下的，也就是他的地盘，那水里面的东西，自然也是他的。

　　美帝虽然基本上不会执行死刑，但他们的有期徒刑，可是无上限的，判你个三、五百年都是他，大部分的屁民，对于法律还是很有敬畏之心的，如果还可以活的下去，他们是不愿意去犯法的，而美帝虽然说不至于是天堂，但只要肯工作，活下来还是不成问题的。

　　正是因为如此，所以大部份有家有业，胆子不大的渔民，是不会来蒋海的渔场偷渔的。

　　而有一些胆子大的，在得知蒋海招了五个好手后，也基本上不太敢过来，因为要是在偷渔的时候被抓了，不说直接打死，打个半残，那他们也是得不偿失的啊。

　　要知道，在美帝几乎人手一把枪，这里是蒋海的地盘，他们闯入，可是会要命的。

　　有这两条，基本上就已经隔绝了大多数的渔民的小心思。

　　不过总有一些人，是不怕死的，就像是那些来蒋海渔场偷渔的家伙。

　　按着艾德华·安德森的介绍，这些人应该是来自于波士顿南城区的，具体的帮派名什么的，他也不清楚，但应该是一伙爱尔兰暗帮，因为犯事的都是白人。

　　在艾德华他们发现这些人在偷渔的时候，曾经发过信号让他们离开，但却遭到了这些人的谩骂，同时开枪驱赶这些人离开的时候，这些人竟然还敢还击，强硬的不要不要的。

　　随后他们就开船要去逼着这些人离开，但不成想，船开的太快了，卷起的波浪，差点把那些人坐的小船给弄翻，以至于有一个人掉进了海里，原本艾德华他们想，这样就算了吧。

　　但不成想，就在这人快要上船的时候，蒋海养的大傻竟然从海里面窜了出来，上去就给了这个家伙的大腿咬了一口，直接在腿上撕下了一块肉。

　　毕竟流血了，这事也没有办法善了，最后艾德就报了警，警察来了之后，就把这些人抓走了。

　　可毕竟偷渔也不算是什么大事，第二天，他们就被保走了，随后在蒋海的庄园边，就总有一些陌生人在巡视着，不过渔场那边到了安静了。

　　一开始罗宾斯和艾德华还没能在意，一直到前几天，那些人竟然翻了进来，摸到了居住区的前面，还好小黄和小白警惕，第一时间感觉到了不对劲，两条大狗出击，惊醒了众人的同时，也把一个人的胳膊撕下了一块肉，不过这件事，也给罗宾斯和艾德华提了一个醒。

　　看起来以后晚上该有的巡视，要加强了，要不然谁可以保证，这样的事以后不会发生？

　　“这些家伙的胆子真的是越来越大了！”蒋海对着立功的小黄和小白招了招手，把它们叫了过来后，用力的揉了揉它们的脑袋，同时眼睛也眯了起来。

　　虽然罗宾斯和艾德华没有明说，但蒋海也不傻，如果真的让这些家伙摸进了自己的庄园，不管是他们是什么目的，蒋海都不得不担心起来，要是他们为了报复，对牛下手，那蒋海的损失会很大，要是他们直接对人下手，蒋海不禁歪了一下脑袋，那后果不堪设想。

　　“我看了一下我们大门旁边的外围围栏，就只有铁丝网，要不然我们垒一面墙吧，再在上面拉上铁丝网，通上电，我就不相信，他们还敢进来。”想了一下，蒋海先提出了一个想法。

　　但一听蒋海的话，这边的菲利蒙，罗宾斯和艾德华的脸上都闪过了一丝不自然的笑容。

　　这样的做法在国内是很常见的，但在美帝却并不是很常见，因为美帝的人崇尚自由和人权。

　　他们不愿意被关在狭小的空间内，尤其是还要用墙壁跟外面的世界隔绝开。

　　在大多数美帝的一些轻刑监狱当中，他们用来关犯人的，都是铁丝网，而不像是国内一样的高墙，可见美帝的人，有多么讨厌被关起来。

　　蒋海一看这三人的样子，就知道他们心里所想，所以也只是笑了笑，就不提了。

　　既然不愿意筑墙的话，那就想办法加强巡逻吧，这个他们到是可以。

　　同时除了加强巡逻之外，他们到也还可以多养一些狗，不过这回不是为了牧牛，而是为了看家，所以就要选一些凶狠的狗才行，就像是蒋海养的小黄和小白一样。

　　“先了，你们先去忙吧，我给你们买了礼物，晚上吃饭的时候过来取吧，菲利蒙大哥，你叫大姐下午没事的话，就先过来帮忙做饭吧，我去看看我的那条鲨鱼。”该说的都说的差不多了，也到了论功行赏的时候，他带回来的东西，自然是要分的，不过不是现在，现在的他到是要去看看他也许久未见的小夏和大傻。

　　听到蒋海的话，三人都点了点头，离开了蒋海的别墅，菲利蒙回家的时候，就去叫了他老婆过来帮忙，至于蒋海在把给两姐妹买的东西，都给了她们后，也骑着自己的小车离开了。

　　他先去了一趟马棚，此时在马棚当中，其他的马都已经放出去了，毕竟牛群已经开始在草场上放牧，牛仔的好帮手马，自然也要派上用场了，整个马棚里面，都空荡荡的，只有蒋海的那一匹小夏，还在那里无聊的左右转着，当它看到蒋海骑着小车过来的时候，它不禁高兴的打了一个响鼻，蒋海的动物可都是很通灵性的。

　　在喂了它一些胡萝卜，外加上陪它说了说话后，蒋海便去了码头，和已经返回的艾德华说了一声，就开着一艘小敝首艇，向着海洋的深处扎了过去，在蒋海刚离开珊瑚礁群不久，也有一个高高的背鳍从海里面升了起来，感受着在水下的这背鳍的主人兴奋的神情，蒋海也笑着从兜里面拿出了一大块牛肉，用小刀在自己的手上划出了一滴鲜血，抹在了牛肉上。

　　“这是给你的奖励！”蒋海拿着肉，放到了水边，在他的话还没有说完的时候，突然在肉上传来了一股巨大的拉力，让蒋海还没有来的及松手呢，便被径直的拉进了海里！


第189章 初入海洋

　　“嗵！”的一声巨响，无数的水花四溅，而蒋海也惊讶的张大了嘴巴，一头扎进了海水当中。

　　刚一入水的时候，蒋海还很害怕，很惊慌，不过随后当他感觉自己可以呼吸的时候，他才想起来，自己是不怕水的……想来是太长时间没有这么做过，所以他也有一些蒙圈了。

　　感受着蒋海就在自己的身边，那边的大傻，一边咬着牛肉一边欢快的在蒋海的身边游来游去。

　　“还转个毛，弄的我一身湿。”看着身边的大傻，蒋海拍了它一下，一脸嫌弃地说道。

　　确实，蒋海本身是不怕水的，他的身体素质，也可以让他不怕寒冷，但他的衣服不行啊，这一身湿哒达的，一会儿还要骑摩托车回去，想想那酸爽，好吧，让人无法相信。

　　而感受到了蒋海的情绪，原本还转的飞快的大傻，到是不转了，有很多的鲨鱼，是跟金枪鱼一样，是靠着游动才可以呼吸的人，但沙虎鲨不同，这种鲨鱼，白天的时候更多的是趴在沙地上或者是洞穴里面，晚上的时候才会出来捕猎，所以它是可以停下的。

　　在这个家伙停下后，蒋海也观察起了他养的这条大傻。

　　不知不觉间，这条大傻长的也是越来越大了，沙虎鲨原本就长的很难看。

　　现在长的越来越难看了，那一嘴往外吡的大尖牙，还有那远超普通沙虎鲨的体条，无一不预示着这个家伙也算是最近的潜海霸主了。

　　一般的沙虎鲨也就只有三米到三米半长，但这条沙虎鲨，经过蒋海血液的改良，再加上在这里，它也不用担心吃不饱的问题，体长已经长到了四米多了，而且看起来还在长，这么一直长下去，会不会超过海中巨兽大白鲨，蒋海是不知道，但超过虎鲨应该是不成问题的。

　　此时海平面上的日光是很强的，照射的近海海底，也清晰可见，顺着阳光看过去，蒋海就看到此时在海底的沙床上，正扎着无数的小海草，随着水游不断的摇曳中。

　　海水的温度，其实是要比空气当中的温度高的多的，尤其是在冬天。

　　看看冰城，零下二十多度，还有人冬泳就可以看出一二。

　　如果是零下二十多度，穿一个小裤衩在岸上跑的话，跑的再快也得被冻死！

　　所以这些海草籽在进入到了海底后，凭着海底的泥沙，现在也渐渐长成了，放眼看过去，就像是在海底弄出了一片草原一样，虽然现在这个草原看起来还有一些稀松平常。

　　但这总归是一个好兆头，同时一些不大的鱿鱼仔和章鱼仔，还有一些小的贝壳，也在这些软沙，或者是泥土的上面，不断的游动着，寻找着食物。

　　虽然很好奇，多么充满着生命的气息，但说实话，现在渔场这边的环境，还不是太好。

　　蒋海看了一圈，也就没有什么兴趣了，尤其是跟渔场另外一边的珊瑚礁比，那五采斑斓的珊瑚礁，确实是秒杀这片渔场N多倍，至少在这些水草没有长起来之前……

　　咳，就算是长起来之后，估计也是没有什么可比性的。

　　相比于渔场，珊瑚礁是真的很美，这虽然是蒋海第二次进海，不过第一次刚进海里，他就被远处游过来的鲨鱼吓跑了，这回他的身边有了一个保镖，而且也知道了，在珊瑚礁附近活动的鲨鱼也没有太大的攻击性，他就准备去试试。

　　“跟我走！”拍了拍大傻的脑袋，蒋海便一马当先的向着远处的珊瑚礁游了过去。

　　大傻看到蒋海的动作，也在第一时间跟着游过去，一边游一边警惕的看着四周。

　　虽然蒋海可以无视水压，可以在水下呼吸，但他却无法像是鱼一样游泳，只能像是人一样游泳，那速度自然也快不起来，看起来很近的珊瑚礁，蒋海游了差不多十几分钟才游到了外围。

　　说起珊瑚，大多数的人都知道，也都见过，对此也有一些了解，按着一些知识频道的说法，珊瑚其实就是由珊瑚虫的尸体堆积而成的，这个说法对，也不对。

　　珊瑚确实是由珊瑚虫的尸体堆积而成的，但却并不光是尸体，还有活着的珊瑚虫呢。

　　这种生物是一种很奇怪的生物，珊瑚虫的幼体从出生的时候，便直接固定在了由前辈，也就是其他珊瑚虫的尸体所堆积而成的石灰质骨堆上，而我们看到的珊瑚，其实是珊瑚虫所分泌出的一种外壳，所以想要形成这种东西，确实不是一件容易的事情。

　　在很早以前，人类对于珊瑚，就只能靠天吃饭，这也是因为什么，古代时的珊瑚之类的，会那么贵的原因，但在近些年，其实人工养殖珊瑚已经取得了不小的成就。

　　珊瑚主要的敌人，就是污染的水源，只要保持水源清洁，珊瑚的成长速度其实不算慢的。

　　在南美和澳州的一些纯净海域里，有不少的人已经完成了珊瑚的初步养殖，其实也就是弄几块珊瑚，然后固定在一个铁网上，放在洋流会经过的地方，这样珊瑚几乎每过几周，甚至个把月，就会成长一些，长到一年多的时候，就可以当成成品去卖了。

　　也正是因为如此，所以现在除了少数珍贵的红珊瑚之外，其他颜色的珊瑚，尤其是白色和灰色的，都很便宜的原因。

　　珊瑚毕竟是热带的东西，虽然在蒋海的渔场里面有不少，但明显并没有太多的珍品。

　　一大片的珊瑚，但真正长成树状的，却几乎没有，大部份都是十几二十公分高，生长在一些礁石上珊瑚，大部份都是白色，灰色，黑色，蓝色的，还有一些黄色，粉红色的，大红色的也有，这也是唯一值钱的珊瑚品种，但数量真心不多，蒋海一眼扫过去，也就只有十几株，而且还都比较小，只有十公分左右，没有什么采的价值。

　　相比于珊瑚这些，蒋海并不是太懂的东西，他只很知道这些珊瑚也不是随便采的。

　　珊瑚的颜色不同，不仅价格不同，其本身也是存在差异的，像是黑色的、灰色的珊瑚，本身的硬度都很低，他并不会开采，相比于珊瑚，在珊瑚礁这边游玩的海货，才是蒋海最懂的。

　　刚一游过去，远远的蒋海就看到了几条海蛇，不过这些海蛇，可不敢过来找蒋海的麻烦，它们怕的不是蒋海，而是蒋海身后的沙虎鲨，最近这些天，大傻可是已经成为这边的一霸了。

　　这一片地区，都是它的地盘，可没有什么鱼或者是生物，敢在他的面前造次。

　　蒋海带着大傻游过，虽然有一些狐假虎威的意思，但确实是诸邪退避。

　　甚至蒋海还看一条巨大的海鳗，在看到大傻后，也主动的缩回了洞里，这个保镖没白雇。

　　带着阵阵的浪花，蒋海游到了这些珊瑚礁的上面，低头一看，看着还有地面上的沙土上，礁石上，趴着不少的海参，这些海参大的，差不多得有将近二十公分长，小的自然什么样都有，除了这些海参之外，在礁石上还有很多的贝类，甚至是拳头大小的鲍鱼，都有很多。

　　鲍鱼这个东西，在国内是很值钱的，但在国外还真不是太值钱，像是在澳洲，不少的公园的湖里面，就有很多的鲍鱼，大小跟这些都差不太多，但是却不让人抓。

　　当然，当地人对于这个东西，也不是太感兴趣，但蒋海对这些东西是相当的感兴趣的。

　　在鲍鱼的身边，珊瑚礁的空地上，也有不少的大龙虾，这些波士顿龙虾，大个的甚至要比他在国内吃过的那只还要大上一倍有余，可能是感觉到了蒋海的关注它，这些龙虾们也都停了下来，举起了自己的大钳子，对准了蒋海和大傻，除了龙虾，鲍鱼，海参这些东西之外，海底的虾，各种各样的鱼，在这里是数不胜数。

　　数不清的小丑鱼，在礁石上面生长的海葵里钻来钻去，玩的不易乐乎，不过蒋海可不敢去招惹这些家伙，谁都知道，在水里面最不可以的招惹的生物有三种，海蛇，水母，海葵。

　　因为这三样东西都有毒，好在蒋海最近身为一个渔场主，他也学习了很多关于海洋的知识，深知有些东西是不可以随便乱摸的，所以他只要看的到，就会远远的避开。

　　海底可要比海岸上好玩的多了，不知不觉间，蒋海也在水面下的珊瑚礁里面玩了一个多小时。

　　在这一个多小时内，他可是学到了很多在书本上和电视上都学不到东西。

　　这还只不过是最潜的海域，如果下潜到一百米，二百米，蒋海也不知道会是什么样。

　　人类对于未知，在力有不殆的时候，更多的是恐惧，就像是蒋海，原本他准备升到三级之前，是说什么也不会下海的，但现在这一次意外的落水，也让他的心思渐渐活络了起来。

　　或许在升到二级的时候，就可以下海了也说不定啊！

　　眼看着快要西下的太阳，已经把海面上染成了一抹红色，蒋海也反应了过来，这个时候该离开了，不过进宝山哪有空手而还的道理？

　　抓鱼，蒋海游的没鱼快，所以放弃！不过那些龙虾，海参，鲍鱼，他可断然没有放过的道理。


第190章 宝箱？

　　重新返回自己的小船上，多亏了蒋海原本买的船，就是一个不小的船，要不然这一个多小时，在没有锚的情况下，船估计早就不知道飘哪去了，不过现在还好，在固定了船支后，蒋海从船上拿了一个网兜，再次进入到了海里。

　　他先去抓了龙虾，相比于鲍鱼和海参，明显龙虾更另的合蒋海的喂口。

　　一般来讲，一磅左右重的波士顿龙虾，就可以抓了，因为这亲大小的，在市场上就足够卖了。

　　但蒋海的心明显不是这么想的，所以低于六十公分的龙虾他可不抓，最终他抓了两只长约七十公分的大龙虾，他带下来的网兜，就已经装满了。

　　虽然没有上岸去称，但蒋海感觉的到，这两只龙虾，每一个都得有七、八斤重，放在国内绝对没有个几万你想都别想，不过这在蒋海的海里，还不算是最大的。

　　蒋海甚至看到过一只，将近一米长的，不过这只龙虾明显也活的很妖。

　　一般的龙虾都很傻，看到危险之后，第一个想法不是跑，而是举着钳子跟别人硬扛。

　　它的字典里面并没有跑，或者是躲的字样，所以这些家伙也很好抓。

　　但这个成精的家伙明显不能算在其中，但抓到了这两只，蒋海已经很开心了，没必要赶尽杀绝吗！在抓到了这两只龙虾后，蒋海便开始抓起了海参。

　　海参这个东西，在国内也不是很罕见的东西，当然，价格略贵，不过一般的工薪家庭，如果狠狠心，想要买着吃的话，也不算是很天价，只能说是高档食材。

　　不过在美帝，这个东西可真心不值钱。

　　美帝的人是不吃海参的，只有专门的制药公司，才会收集海参的内脏来制药。

　　所以有一些个人家的渔民，就会在打渔的时候，收集一些海参的内脏，至于海参本身，都会扔回到海里，没有人吃这个东西，在蒋海来到美帝这几个月的时间里，蒋海已经习惯了美帝人的败家情操，在得知蒋海会吃这个东西后，艾德华他们每一次出海回来，不仅会把抓到的北极虾，螃蟹送到蒋海这边来，海参也会送来。

　　所以蒋海对于海参，也并不是太馋，想吃了随时来打就行，所以抓的并不是太多，也就只有二十几根，足够他吃两顿的就行了，不过对于鲍鱼，蒋海是很感兴趣的。

　　因为这个东西，是吸附在礁石上的，平常打渔的时候，除非鲍鱼要迁徙，否则的话渔网也刮不下来，正是因为如此，所以蒋海到是挺想吃这个玩应。

　　在匆忙的抓了一些好抓的龙虾和海参后，蒋海就来到了礁石前，准备抓鲍鱼。

　　鲍鱼是挺好抓的，因为它就呆在那里，可问题是，它的吸力特别的大，怎么把它从礁石上弄下来，这是一个很麻烦的事情。

　　“靠，这么紧！”蒋海因为可以自由呼吸的关系，所以他并不在意的上去就抠，事实证明他有一些想多了，以蒋海的力气，他用了九成劲，但鲍鱼依然牢牢的呆在那礁石上。

　　其实会挖鲍鱼的都知道，想要挖这个东西，都得带一个小刀，或者是小铲子之类的，这样才可以把鲍鱼从礁石上弄下来，蒋海现在这样用手硬抠，他能抠下来才怪呢。

　　蒋海还隐约的记得，自己在上小学的时候曾经学过一翻课文，好象就是讲一个欧洲人，为了证明有大气压的存在，于是弄了一个铁球，然后用八匹马还是几匹马来着，拉了半天也没有拉开，蒋海现在是人类极限的身体素质，人类的力量是不可能比马大的，更何况还是八匹马！

　　不过好在，这是鲍鱼，对付鲍鱼，蒋海可能没有什么办法，但对于在僵持不下的时候，那块礁石可没有这样的强度，随着砰的一声脆响，蒋海终于把这只鲍鱼给弄到了手里。

　　不过此时在鲍鱼的下面，却吸附着一块礁石的残骸。

　　那块石头最终没有顶住，它先暴了！看着手里面的这个鲍鱼，蒋海长出了一口气。

　　“这玩应也太难挖了，算了，弄下来一个也是胜利，等过几天再过来抓吧！”看了一眼手中的鲍鱼，蒋海决定，不再跟它硬扛了，要不然这得扛到什么时候去。

　　随后把这个鲍鱼装进了自己的网兜里，至于上面的礁石，等回去之后再慢慢抠吧。

　　正当蒋海准备原路返回的时候，突然他的眼角有一道金光闪过。

　　“什么情况？”看到这一道金光，这让原本要离开的蒋海不禁愣了一下，马上转过了头，看向了那道金光的源头，随着蒋海目光接触，一枚闪着乌红色光芒的金币，出现在了蒋海的面前，看到这个金币的时候，蒋海都惊呆了，这是什么情况？挖个鲍鱼，还有意外收获？

　　当下他再次游到了这个礁石的旁边，随着他看过去，结果发现，这个礁石的底基，并不是一个礁石，而是一个巨大的箱子，这个箱子差不多有一立方米左右，蒋海所扒下来的，正是它右上方的一角，也不知道这个箱子在这里放了多少年了，但可以肯定的是。

　　这个箱子里面放的东西，绝对不是现代的玩就，很有可能是古董。

　　原本一箱金子就足够让蒋海兴奋的了，现在这一箱金子还是古董，蒋海的眼睛都有一些冒火了，他的第一个想法，就是把这个箱子弄回家，但看了一圈，他却发现没有办法弄啊！

　　最后只能先返回一趟船上，把袋子里面的龙虾和海参，随意的放进水槽当中，然后再次潜入了水中，这一次，他也没有去管箱子，因为箱子的外面都长礁石了，这他是肯定搬不动的，与其连着没有什么价值的箱子一起搬，还不如先把金币弄出来再说。

　　想到了这里，蒋海也顾不上别的了，直接用力敲起了那边的礁石，很快，就被他敲出了一个大洞，确定这里并没有什么危险的东西后，蒋海开始掏起了金币。

　　一个个的金币被他装进了他随身的网兜当中，看的蒋海的眼睛也越来越亮。

　　在装的时候，蒋海也在数，这一箱子金币，一共有四百二十七枚，看着这些金币，蒋海的手都在颤抖，这回真心是赚大发了，原本他还在担心，自己的钱快要不够用了呢。

　　不成想刚磕睡，就有人给送枕头啊，这金币，一个大概十五克左右，因为蒋海不知道提炼的时间，看看这个装金币的箱子都成这鸟样了，估计这个金币至少也得有百八十年的时间了。

　　这么长的时间，这些金币，估计提炼出来能有十克就算是不错了。

　　四百二十七枚，加在一起也就是四千多克，按着一克二百来算，也就是八十万而已。

　　这还说的是软妹币，换成美刀也就只有十万多一点，蒋海虽然没有什么钱，他现在也挺缺钱的，但这么大的家业，他也不差那十万美刀，他更看中的是这些金币背后的历史意义。

　　哪怕这些金币只有一百年的历史，到时候这四百多枚，换的就不是十几万，很有可能变成几十万，上百万，甚至几百万，成倍成倍的往上增加，这让蒋海极为动心。

　　提着这些金币，蒋海飞快的回到了船上，也顾不得身上衣服还湿着，就先拿出了一个水箱，上面用来装龙虾、海参和那一只鲍鱼，至于下面，则让他铺了一层金币。

　　“好好给看守这里，等我有时间再过来看你！”拍了拍沙虎鲨的脑袋，蒋海发动了船只的引擎，向着岸边的码头上急驰而去，等到他回来的时候，已经晚上六点多了。

　　大地已经渐渐拢罩在了黑暗当中，只有罗宾斯还留在这里，因为他还有一些不放心蒋海出海，在看到蒋海湿乎乎的回来时，他也很意外，在得知是大傻把蒋海拉进水的后，他也不禁乐了。

　　他知道，大傻很喜欢把别人拉进水里，蒋海的这些渔民们都有过这样的经历，但这条鲨鱼真的很聪明，它可以认的出来渔场的人，所以一开始，大家被拉进海里还会很惊慌，不过随后慢慢的也就释然了，只不过蒋海不知道而已。

　　一行两人，骑着两辆改装回来的四轮摩托，一路急驰，返回了蒋海的别墅。

　　在蒋海回到这里的时候，发现饭菜什么的，基本上都已经准备好了，满屋的香气，勾的蒋海是食指大动，牛仔和渔民们径渭分明的分成两帮，聚在蒋海的客厅说着话，至于达莲娜和玛丽安，也高兴的跟着其他的八个姐姐，在那里说着话，聊着天，这些女孩自从到了蒋海的庄园后，确实是发生了很多的改变，至少她们吃的饱，穿的暖，还有一些钱的花销。

　　整个人从精气神上都有了明显的改变，这些日子以来，她们都胖了不少，不过并不显胖，因为原本的她们实在是太瘦了，胖了这么多，她们现在连个超过一百斤的都没有。

　　不过她们越是漂亮，就越是引起妇女们的关注，可得把老公看好了。


第191章 打听

　　当蒋海推开了别墅大门的时候，他的身影，也吸引了所有人的注意力。

　　“老板！”当下那些牛仔和渔民们就都笑着迎了过来，不过走的最快的，却是那八个女孩。

　　不过当这八个女孩，看到蒋海混身湿乎乎的样子时，她们都愣了一下。

　　随后也不在意蒋海那一身的鱼腥味，笑着迎了过来，一人给了蒋海一个拥抱，看到这些女孩的动作，原本还对这些女孩很戒备的妇女们，到了稍稍安了些心，看起来这些女孩好象对自家老头子没有什么兴趣。

　　其实在她们看起来，她们才不在乎蒋海和这些女孩到底有什么故事呢，如果蒋海有闲心把这些女孩都收了的话，那她们绝对是最高兴的。

　　“呃……呵呵，你们好，我也给你们买了礼物，一会儿吃完了饭给你们。”虽然蒋海早就知道，在美帝拥抱一下，其实并不算过分，但他毕竟不是美帝人，所以脸上有些尴尬。

　　不过他的手上此时还抱着那个盒子，他也不好撒手啊，因为盒子里面可都是金币，门口就这么大，闪也闪不开，手还不能撒，就只能红着脸接受了，随后尴尬的说了一句。

　　“欢迎回来”，看到蒋海的样子，女孩们为首的阿芙拉·阿诺德则用手语给蒋海比划了一下。

　　看着阿芙拉那眼含秋水，一副乖巧的样子时，蒋海不禁打了一个冷站，马上把脑海里面那些不可以写的东西驱赶出去，向着远处不害看热闹的罗宾斯就喊道：“罗宾斯，过来帮下忙。”

　　“好嘞。”听到蒋海的话，这边的罗宾斯也在第一时间笑着走了过来。

　　“艾德华也一起吧。”想了一下，蒋海也对着跟着自己进来的艾德华说了一句。

　　罗宾斯可能有些不明白，蒋海要他帮忙干什么，但艾德华很清楚，因为蒋海手里面的箱子，他刚才打开看过，里面就只有两只龙虾，一些海参，还有一个鲍鱼，这有什么好收拾的吗？

　　不过老板都说话了，艾德华也没有反驳，而是点了点头，三人一起走进了旁边的冷鲜库里。

　　“老板，不就是两只龙虾吗？平常的时候你都是自己收拾的，怎么回华夏一趟，还不会弄了不成？”走进了冷库当中，蒋海了打开了箱子的盖子，一看到箱子里面的东西，罗宾斯就笑了，他感觉蒋海有些小提大作了。

　　吃龙虾其实很简单，呃，在美帝是很简单的，无非也就是三种做法，烤着吃，蒸着吃，焗着吃，烤和焗的话都很简单，把壳上面的脏东西刷一下，然后直接煎了下面的脚，再从后背上开一道线，把脏的东西弄一下，就可以做了。

　　而蒸着吃略麻烦，需要先把壳上面的东西刷干净，然后再放到水里面用香油养一宿，等到它把脏的东西吐完了，就可以蒸了，所以美帝的人吃龙虾并不是太吃蒸的。

　　对于他们来讲，收拾龙虾确实是不算麻烦。

　　至于海参，他们也不吃，鲍鱼……就一个，有啥好吃吃的？

　　“不是这个东西，是这个！”看到这两人不解的目光，蒋海白了他们一眼，随后把上面的盖子取了下来露出了下面那一堆金光闪闪的金币。

　　“我了个天呐，这是什么……金的？”看到下面的那些金币，这边原本还笑呵呵的罗宾斯膝盖一软，瞬间跪在了地上，看着面前的黄金，他感觉自己有些蒙。

　　“老，老板，这是……哪来的？”而另外一边的艾德华虽然要比他略好一些，但也混身颤抖，虽然黄金不多，但那冲击力，确实是要比钱什么的，多的多的多。

　　指着箱子里面的那些金币，艾德华咽了一口唾沫，也小声的问道。

　　“嘘，你们两个是我最信任的人了，所以才让你们帮我参谋一下，我看不明白这些上面写的是什么，值钱不？”对着二人比划了一个小声的手势，蒋海随意的拿起了一个说道。

　　蒋海拣到的这个金币，分为两面，一面是一个人面像，应该是一个头发不太多的胖子，脑袋上面还顶着一个橄榄枝，在胖子的脑袋上面，写着GeorgivsIiiDeiGratia，蒋海也看不懂是啥意思，背面好象是一个徽章，但因为泡的时间太长了，也有一些不太清楚。

　　他刚才在船上的时候就看过一遍了，完全不知道这是什么鬼，所以才回来问问这俩人。

　　不是说蒋海不相信其他人，不过这个事，自然是知道的人越少越好，在这个庄园里面，蒋海最信任的就是自己的那些宠物，除了宠物之外，就只有罗宾斯和艾德华了，要不然也不可能把牛仔和渔民都交到他们的手里，甚至达莲娜和玛丽安都没有这二人让蒋海放心。

　　“不清楚！”听到蒋海的话，这边的罗宾斯先抄起了一块看了一下，随后很无奈的摇了摇头。

　　听到他的话，这边的艾德华也接了过来，他也不是很确定，只能隐约地说道：“这……我也不知道，不过好象是英国的金币。”

　　“那什么年份呢？”听到艾德华的话，蒋海也摸着下巴思考了一下。

　　“这个也不清楚，这得找专门的人来鉴定才行。”耸了耸肩，艾德华把金币扔回了箱子。

　　“那个，老板，我们先出去了，这一箱金子，虽然不多，如果卖黄金也不值什么钱，但万一要是古董的话，那可就值钱了，你可得照看好才行。”犹豫了一下，这时罗宾斯站了起来，对着蒋海说道，说实话没有人不喜欢钱，但罗宾斯和艾德华都知道，他们这个工作，可远远不是这些钱可以买的到的，所以他们的贪婪之心还没有升起，就被他们自己扼杀了。

　　“行了，我知道了，给你们留作纪念，不要告诉别人。”听到罗宾斯的话，蒋海也满意的笑了一下，他之所以叫这二人进来，主要就是因为他知道这二人很会做人，当下也不多说，四百多枚金币，蒋海也不是很看中，从里面一样挑了一个，扔给了这二人。

　　这二人也不推辞，都珍重的放进了怀里，然后退出了房间，至于蒋海则先把那两只龙虾给收拾了，然后把海参也给简单的收拾了一下，一会儿晚上就可以直接做着吃了。

　　至于这些钱，则被他搬到了二楼放在了衣柜里面。

　　等到他下来的时候，已然换完了新的衣服，就跟什么事都没有发生过一样，宴会开始。

　　这一夜，可谓是宾主尽欢，所有的人都美美的吃了一顿，在临走的时候，蒋海也送上了他的礼物，就按着华夏商店的老大爷所说的，蒋海的礼物，都不是很贵重的。

　　更多的像是一些手工艺品和纪念品，但这些人都很开心，一行人都欢天喜地的走了。

　　在这些人走了之后，留在这里，就只有达莲娜、玛丽安还有蒋海了，一行父女三人，把家里面收拾了一下后，也已经很晚了，便各回各屋去睡觉去了。

　　但蒋海躺在床上后，却有一些睡不着，他不把那些金币搞明白，他可睡不塌实。

　　想了一下，他认识的人里面，有可能搞的懂这些东西的，貌似就只有摩西·亚当斯了。

　　于是他给摩西·亚当斯打了一个电话，好在此时摩西·亚当斯才刚回家，还没有睡觉呢，看到是蒋海来电话，便马上接了起来，对于蒋海这个客户，他还是很关心的。

　　“嗨，老板，你在华夏玩的开心吗？怎么想起来给我打电话了！”

　　“没有，我今天就回来了，是这样的，我在我的渔场里，捞到了一些金币，你帮我看看值不值钱，是什么时候的。”蒋海也知道了，美帝的人喜欢单刀直入，他在问了一声好后，便直接进入了主题，而听到蒋海打电话过来并不是为了寒喧的，摩西·亚当斯也认真了起来。

　　“老板，我对于这些东西，也不是很了解，不过你给我发一张图片，我问问我朋友，放心，绝对不会走露风声的。”

　　听到摩西·亚当斯的话，蒋海也没有什么犹豫的，在钱这方面，他还是挺信任摩西·亚当斯的，当下蒋海就找出了一枚金币，拍了十几张不同角度的照片，发给了摩西·亚当斯。

　　不多时，摩西·亚当斯就回了话：“老板，你的这个金币，如果不出意外的话，应该是1804年英国所铸造的乔治三世金币，现存量，不算太多，也不算少，按着我朋友的话讲，大概一枚值四百美刀左右。”

　　“四百美刀？”听到摩西·亚当斯的话，蒋海的眉毛也挑了起来，话语间带着一丝兴奋。

　　“老板，你有很多的这种金币吗？”听到蒋海的话，摩西·亚当斯皱起了眉头四百美刀很多？

　　摇了摇头，蒋海告诉了摩西·亚当斯实情，“不算多，只有四百多枚！”

　　“那也就是不到二十万，老板不至于吧！”算了一下，二十万对于蒋海来说，不算多啊。

　　“你不懂！”神秘的笑了笑，蒋海挂断了电话，四百枚是不多，要是四千，四万呢？


第192章 再入海域

　　“噗嗵”又是一阵水花四溅，蒋海的身影，也重新落到了水里。

　　随着蒋海入水，一条巨大的阴影，也出现在了蒋海的身边，不断的四处游荡着。

　　拍了拍身边沙虎鲨的脑袋，蒋海轻笑了一下，便向着远处珊瑚礁的地带游了过去。

　　这已经是蒋海回来的第二天了，也是他发现那些金币之后的第二天。

　　昨天晚上，在他得知了这些金币的价值后，他就没有好好的休息过。

　　他的脑海里面一直在想，关于这些金币的消息，这些金币为什么会在这里，怎么在这里的，是谁把它们放到这的，或者是出了什么意外之类的，蒋海是完全不在意的。

　　按着摩西·亚当斯的朋友所说的话，这些金币很有可能跟英美战争有关。

　　所谓的英美战争，也叫做第二次独立战争，这对于美帝来讲，有着特殊的意义，但对于蒋海来说，这并没有什么意义可言，毕竟蒋海又不是这个国家的人。

　　对于他来讲，他只知道，这一枚金币值四百美刀，这就足够了。

　　他昨天躺在床上的时候，就隐约记得，好象那个样子的礁石还有不少。

　　这一箱子的金币是四百多枚，将近二十万，要是有十箱子呢，那就是二百万，一百箱子呢，那就是两千万，最近他银行卡里面的钱都已经快要没有了。

　　算上今年交税的钱，蒋海的资产估计也就只能剩下个百八十万的。

　　原本他也知道，海洋里面有不少的财富，但他以前一直很纠结，因为海洋对于他来讲也很恐怖，但现在看起来，如果是在自己家门口的话，到也无所谓。

　　最主要的是，蒋海也确实是应该想办法有些进项了，虽然可以等到四月份的肉牛展，那还有两个月的时间呢，这两个月蒋海总不好坐吃山空吧。

　　于是今天一早，他吃过了早餐后，便离开了别墅，这一次他可要比昨天的他准备的好的多。

　　不仅换了一套保暖的潜水服，而且还特意带了新的袋子，小铲子，小铁锹，小刀，以应对在海洋里面会遭遇的问题，把船开到了珊瑚礁最远的位置后，蒋海便把船固定在了这里。

　　在有船到来的时候，大傻就已经冒了出来，在发现是蒋海后，明显它也很兴奋。

　　蒋海给它扔了一大块牛肉后，也换好了衣服，翻身进入水中。

　　蒋海在水中不需要考虑呼吸的问题，再加上身上穿的是潜水服，阻力要比昨天小的多。

　　在和大傻汇合后人，蒋海便带着一堆东西，飞快的向着远处的礁石群游了过去。

　　原本在没有挖出那个宝箱之前，蒋海还没有在意过这些礁石，认为它们也就是珊瑚的底座而已，但现在这些看起来平淡无奇的礁石，却代表着一箱箱的财富。

　　找到了昨天自己挖出宝箱的那个礁石，随后便挥动起了镐头，在离它不远的一个跟它长的差不多的礁石上砸了起来，这些石灰岩性质的礁石，可不是蒋海的对手。

　　因为这些礁石本身不大，再加上那个箱子本身不小的原因，所以蒋海不需要毁了这些礁石，甚至也不需要去动这些礁石上面的海葵，海棉，海藻和珊瑚，他只需要在旁边开出一个口子，敲开一块礁石，就可以看的出来，这里面有没有东西。

　　蒋海的运气并不是太好，开的第一块，就只是普通的礁石，里面并没有其他的东西。

　　敲出了一个大概直径二十公分，深十公分的深坑，里面除了石灰岩性质的石块之外，并没有别的东西，虽然早就知道这就是在靠点，但蒋海也不免长出了一口气，但想要让他这么快就放弃，那是不可能的，随后他就开起了第二块。

　　“砰，砰，砰……”声音在水里面的传播速度真的很慢，哪怕是蒋海，都几乎听不太清楚，这近在咫尺的敲击声，只是感觉水波的震荡，还有那四散飘开的石屑。

　　终于当第三块礁石被敲开一个口子的时候，同样的一个已经被锈成黑青色的金属箱子出现在了他的面前，随着他再次用力，箱子的一声也被他刨了开，一枚跟昨天一模一样的金币，打着滚的从箱子里面随着水流，不断翻滚着飘了下来。

　　“耶死，耶死！”用力的挥了挥拳头，蒋海看着那飘落下的金币，不禁在心里面喊了两句。

　　事实证明，蒋海并没有猜错，那一箱金币，不是飘到这的，或者是有人扔在这的。

　　而是真的成批的，在一百多年前，或者是二百年前，人工沉到这个地方的。

　　但这些人是为了什么，蒋海也不清楚，看起来并不像是一个沉船，因为哪怕是沉了几百年的船，在这么浅的海域当中，估计早就被别人发现的。

　　这些金子，好象是有人故意在这里沉的宝箱，而并非是船。

　　但不管原本扔下这些金币的人是怎么想的，反正现在这些东西是归了蒋海了。

　　随着蒋海的镐头挥的快，不多时，这个箱子就被打开了一个不小的缺口，随后蒋海也把这箱子里面的金币，全部都给掏进了自己的袋子当中。

　　同样是四百多枚，具体的他也没有仔细数，但数量应该差不多。

　　有了收成，蒋海就更加的勤快了，飞快的游向了下一个礁石。

　　在这其间，大傻一直呆在蒋海的头顶上方，在帮着蒋海警戒着周围。

　　事实证明，牛肉所含的能量，确实是要比鱼类多的多，鲨鱼在水中消耗的体力是极大的。

　　所以像是它们，或者是金枪鱼之类的，都是需要不断的游动来获取食物的。

　　而现在的大傻，吃了牛肉明显要比平常的时候有更多的能量，更顶饿。

　　就这样，不知不觉间，蒋海也挖了三个多小时的礁石了，在这段时间内，他有挖着的时候，也有没有挖到的时候，比例大概在三比一左右，三个挖不到的，其中有一个可以挖的到的。

　　但就算是这样的比例，蒋海也挖了差不多十几个箱子了，低头一看，他原本用来装金币的袋子，在此时已经快要装不下了，看起来运回去一趟了，而抬起头，这一片块头差不多的礁石，在此时蒋海却只挖了大概三十分之一左右，蒋海这一片礁石群，真心是不小。

　　“先回去吃饭吧，一会儿再来。”虽然蒋海的身体素质，堪称人类当中的极限，但这么高强度的，还是在水下工作这么久，他也有一些顶不住了，再看看已经饿的在他头顶上打转的大傻，蒋海也笑了一下，返身游回了敝首艇当中。

　　当然，在走的时候又顺手抓了几只螃蟹、一只龙虾还挖了一些鲍鱼，昨天没有吃上，今天晚上说什么也要尝尝，蒋海挖的鲍鱼都是最大的，一个差不多就得有半斤左右，这可是极品双头鲍，蒋海以前也没有什么机会吃的，今天还真是幸运日。

　　上了船，蒋海也叫大傻去觅食去了，而他则换了衣服，像是昨天一样，把金币放在下面，把抓过来的海货放在上面，然后开着敝首艇返回了码头，在码头上，艾德华·安德森正在指挥着众人检查船只的情况，上午他们已经巡视过一圈了，下午准备再去巡视一圈。

　　对于蒋海这个老板，虽然大家都有一些好奇，蒋海一个人在海上呆了半天干什么了，但艾德华却知道，这个神秘的东方老板，可不是他们能打听的，压下了渔民们的好奇心，帮着蒋海把箱子固定好后，蒋海便返回了家中，在他回到家里的时候，菲利蒙太太已经把午餐做好了。

　　蒋海简单的吃了一顿，就和达莲娜和玛丽安说了一声，提着十斤牛肉，再次离开了。

　　下午，他还是来到了那一片海域，先把牛肉给了寻声而来的大傻后，他便再次潜入到了海底。

　　中午回去的时候，他大概数了一下，他上午弄到的金币，一共六千二百一十七枚。

　　一枚可以卖四百美刀的话，这就是将近二百五十万美刀了。

　　干什么活，可以一上午赚二百多万美刀，现在他再潜入到海中，看向面前的那些礁石时，那已经不再是灰突突的礁石了，而是一个个闪着绿光的富兰克林。

　　有了金钱的刺激和鼓励，蒋海再次卖力的刨了起来，可能是因为上午长了不少经验的关系，蒋海在下午的时候，分明战斗力再次提升，等到血红色的阳光，照在海平面上的时候，蒋海已经刨完了下午找到的第二十一个箱子，这一片海域，果然有很多的箱子。

　　“该回去了。”一边拣着刨开了箱子后，从里面掉落的金币，蒋海一边看着头顶上海平面那已经被染成红色的海洋，正当蒋海感觉他已经把箱子里面的金币都已经拣完，准备离开时，他突然发现，在这个大箱子的里面，一个小巧的铁盒，出现在了他的视线当中。

　　“这是，什么东西？”随意的掏出了这个小小的铁盒，蒋海有些奇怪的看向了它。


第193章 日记

　　“哐哐哐哐哐……”一阵阵震耳欲聋的音乐声，在波士顿南城区的一个贫民街道内不断的响起，那因为年头久远，而无法完全隔绝音乐的墙壁，并没有阻止这些音乐向外蔓延。

　　但住在这边的人，却并没有一个人出来说他们扰民了，或者是嫌他们太吵。

　　一是他们不敢，二也是因为他们习惯了，甚至在此时，在这附近住着的人还有不少在这里呢。

　　如果此时往前走，就会发现这家酒吧的招牌，也有一些问题，因为此时这个酒吧外面的霓虹灯上显示的并不是什么什么之家，或者是什么什么之歌之类的，正常的酒吧名字。

　　在上面闪烁的只有一个单词，NEGRO。

　　如果此时蒋海在这的话，一定会很惊讶，因为这个词，正是当初温斯罗普镇镇长特意告诉他，绝对不要在黑人的面前提出来的单词，因为这两个字，也代表着黑奴的意思。

　　但在此时，这些人却敢明目张胆的把这个词当成招牌挂在这里，可见这里面的人绝对不是什么善碴，事实也是如此，如果画面推进，走进了这个酒吧之中，就会发现这里真是地狱。

　　走进这间酒吧，就会发现在这个酒吧的四处都有着一些高台，此时在每一个高台之上，都站着一个女人，随着音乐声剧烈的摇摆，时不时的做出一些诱惑的姿势，当观众的情绪被调到高点的时候，就会直接把身上的衣服脱掉，红果果的站在高台上舞动着。

　　甚至如果下面有一些男人看中了她们，或者是她们看中了的话，可能直接就坐高台上跳下去，投怀送抱了，荷尔蒙的味道，已经不仅仅集中在走廊，卫生间，甚至就在大厅当中，也有人当场做那种事，亲亲吻吻已经不是他们的追求了，现在他们更喜欢直入主题。

　　而伴随着这些人的疯狂，在一些人们看不到的角落当中，一些身上纹着乱七八糟的东西的小混子，也在那里兜售着一些政府不允许贩卖的东西，比如说……红牛？好吧，虽然效果差不多，但性质却要更加恶劣的多。

　　蒋海以前在纽约的时候，摩西·亚当斯带他去的那个地方，跟这里相比，那里简直就是绅士的酒会，而这里才是释放人们最原始欲望的地方，但这里的人都有一个特点，那就是这里的人都是白人，别说是黑人，黄种人，就算是拉美裔在这里也是完全没有的。

　　所有的人都是金发碧眼的纯种白人，从上往下看过去，还真是白花花的一片。

　　此时在这个酒吧的二楼，一个留着金色长发，身上穿着一件绿色军用背心，腿上也是一条迷彩长裤，加军靴的男人，正大马金刀的坐在那里，一边抽着嘴中的雪茄，一边看着下面那疯狂的场景，在他的眼中，除了一丝噬血之外，还有一丝狂妄。

　　而除了他之外，在这个房间内，还站着四个男人，与他的打扮不同，这四个男人，清一色的黑色西装，戴着墨镜，看起来还真有一点人模狗样。

　　“进去……”正当他在那里欣赏着下面主舞台上那些火辣小妞的表演的时间，一行四个人，也推搡着一个男人从外面走了进来，在这个男人来到了这个房间后，四人中的一人也走上前。

　　“老大，你要我们找的人，我们给你带过来了。”

　　听到这人的话，这个男人不禁回过了头，看了一眼被推进来的人。

　　这个人长的还算不错，身高一米八十多，块头也挺健壮的，但从他的身体，他的眼神，还有他的言行上来看，这个男人明显跟这个地方有些格格不入，甚至很不习惯。

　　“你就是奥古斯丁·威尔森，法拉第是你的弟弟吧！”随手把雪茄的烟灰，弹到了地上，男人叼着深吸了一口气，随后缓缓的站了起来，一脸严肃的看着这个男人说道。

　　“是，如果是因为他的关系，你叫我来，那我可能要说声抱歉了，因为他已经进去了，至少最近应该是出不来了，要是他欠了你的钱，那我会想办法替他还的。”看着走过来的人，虽然心里面很害怕，但奥古斯丁也知道，这个时候如果你要是显示出了足够的懦弱，他们会欺负死你的，所以他依然抬着头，看着面前的金发男子。

　　“不不不，你可能误会了，你的弟弟是我弟弟的好兄弟，我弟弟的名字，你应该也听说过，他叫做布尼安·瓦伦，现在他们应该是狱友吧。”看着奥古斯丁·威尔森，这边的男人也笑着说道，不过听到他的话，奥古斯丁的眼睛里面却闪过一丝恐惧。

　　身体不由自主的便向后退了一步，但在他身后的两个黑衣人，却在第一时间上前一步，瞬间抓住了他的手，其中的一个，还抓住了他的头发，把他的脸送到了金发男人的面前。

　　“你就不想，为你弟弟报仇吗？”看到奥古斯丁的样子，金发男人笑着走了过来，喷了一口烟，到奥古斯丁的脸上，而他的脸上，则闪过了一丝邪魅，轻声的说道……

　　“这是什么东西！”同一时间，蒋海也披着星辰，走回了自己的别墅。

　　此时他的左手正提着一个盒子，这个盒子的上面，放的就是蒋海在下午抓回来的海货，而在海货的下面，则是那二十一箱金币，按着平均每一箱差不多有四百三十枚来算，这二十一箱，至少也得有近9000枚金币，九千枚金币啊，再加上上午弄的六千多枚，一天就有一万五千枚金币的收入，一枚四百的话，六百多万了，想想蒋海也有一些小激动。

　　不过此时他的注意力，都被他右手上面的那个小笔记本给吸引过来了。

　　这个小本，就是那个小铁箱当中的东西，不得不承认，这个小铁箱的密封性能真的不错。

　　这过了百十来年了，除了笔记的纸已经黄到不能再黄了，铁箱里面并没有太多的水气进去，以至于可以让这个小本子保留下来，但经过这么长时间泡在海里，虽然笔记本没有烂，也可以正常的翻动，但上面的字迹，还是难免有一些花，但并不妨碍阅读。

　　可是最让蒋海郁闷的是，这个笔记本的上面，记录的确实是英语，拆开看，他每一个都认识，但合在一起成为一句话之后，他却有一些丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　看了一道，他大概弄明白了这应该是一个日记，写日记的人叫做约翰·维尔托德，身份，好象是一个少校，是一个英国人，但上面具体写了什么，他还真有一些模糊。

　　“咔”正当蒋海准备回去问问互联网的时候，他也回到了自己的别墅前，当他把别墅门打开的时候，远远的看到了在不远处客厅的桌椅前，三个人影正坐在那边，听到了门打开的声音，这三人也都把目光看了过来，这三人当中，达莲娜和玛丽安自然是在的。

　　而除了她们之外，还有就是仙蒂·克莱夫了，对于这样的场景，蒋海并不陌生。

　　因为自从达莲娜和玛丽安来到了蒋海的家中后，他便想要让这两个女孩去上学，仙蒂·克莱夫那里自然是首选，但仙蒂·克莱夫后来却给蒋海劝住了，毕竟两个女孩的情况有些特殊。

　　原本应该上初中的年级，现在去上小学，确实是有一些过份，而且最主要的是，两个女孩自身的问题，让她们在学校里面容易被欺负，也正是因为考虑了这些，所以仙蒂·克莱夫决定让两个孩子在家里面自学，她没事的时候会过来给她们开开小班，做个辅导。

　　蒋海要给她钱，她也没有收，不过每一次她走的时候，蒋海都会给她带上一些牛肉。

　　虽然仙蒂·克莱夫知道，这些牛肉在外面是天价，但对于蒋海来讲，确实不算什么，所以也就没有拒绝过，而看到她经常往家里面拿这种名贵的牛肉，她家里面的人，就都在鼓励她，让她去追蒋海，至少对于她的那个法国大厨的父亲来讲，蒋海可是天下间最好的女婿了。

　　“你回来啦！”看到蒋海回来了，仙蒂·克莱夫也站了起来，笑着说道。

　　“哦，啊，呵呵，我先去换衣服。”现在一看到仙蒂·克莱夫，蒋海的脸也一下子红了。

　　以前他是没有往那方面想过，但就在几天前，他还在家里面的床上YY，自己可以结婚的对象呢，结果仙蒂·克莱夫以绝对的票数当选，咳，谁叫蒋海就只认识这么一个呢。

　　现在再看到她，蒋海还真是感觉有一些小尴尬……

　　“行，那我们继续了！”听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫却并没有多想，而是继续坐下讲了起来。

　　至于蒋海，则上了楼，在把金币都放好后，蒋海也洗了一个澡，换了一身衣服，正当他要下楼的时候，他看到了被他扔到旁边的那个日记，他看不懂，也许仙蒂·克莱夫行。

　　毕竟不管怎么说，人家是一个纯种的美帝人，而且还是一个老师，学识应该是没有问题的。

　　想到了这里，蒋海也把这个小本子拿了下来。

　　而在他下楼的时候，这边的达莲娜和玛丽安也已经做完了题，在收拾东西了。

　　“正好，仙蒂老师，晚上还没有吃饭吧，就在我这里吃吧！”看着仙蒂·克莱夫也在收拾东西，蒋海笑着走了过来，对着她说道。

　　“还是不麻烦了，我回去再吃就行。”听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫摇了摇头，在美帝可没有赶上就一起吃饭的说法，一般来说吃饭都是要提前约的。

　　“哎！你也知道我们东方人的习惯，你就在这里吃吧，其实都是半成品，我去烤个龙虾，弄些鲍鱼，再去煎个牛排，很快就完事，对了，你要是没事，你帮我看一下这个吧！”蒋海听到仙蒂·克莱夫的话，哪能那么轻易的放你走？小本还没有翻译过来呢！


第194章 金币的由来

　　“来，开饭了！”端着一盘大龙虾，蒋海笑着走到桌子前，一脸笑意的对着早就已经在此等候多时的三个女孩说道，听到蒋海的话，这边的仙蒂·克莱夫，达莲娜和玛丽安都跑到了厨房，去帮蒋海端东西，不多时，那挺大的桌子上面，就摆满了吃的。

　　蒋海这人以前也会做饭，要不然他在家里面呆的那一年，总不能扎脖饿死吧。

　　不过因为后来他有了钱，再加上他这人也很懒，自己在家不愿意开火，所以他才会给菲利蒙太太一些钱，每天去她那里吃东西，不过早餐，他还是会自己做的。

　　不过有的时候，他就不太好去菲利蒙太太家里面蹭饭了，比如说现在这种情况。

　　他带着达莲娜和玛丽安一起去，那还有说法，但带着仙蒂·克莱夫也一起去，菲利蒙太太可能不会感觉有什么不方便的，但仙蒂·克莱夫多少会感觉有些不太舒服。

　　这个时候他就要拣起自己以前那略有一些憋脚的手艺，做一顿饭了。

　　好在西餐原本也不是太难，呃，当然指的是蒋海做的西餐并不是太难。

　　他一共做了四个菜，芝士焗龙虾，蒜蓉粉丝蒸鲍鱼，红烧海参，煎牛排。

　　这四个菜其实都不算是很难做，芝士焗龙虾就是很简单的，先把昨天蒋海抓回来的龙虾，用一根钎子插进尾部，这是要放尿，然后把龙虾敲死，就跟敲鱼差不多。

　　然后把头和尾巴打开，把身子上的爪子都扔掉，这些里面也没有什么肉。

　　再把龙虾肉最多的虾尾从中间的那条竖线上剪开，用盐、酒、姜汁等腌一下。

　　再放到烤箱里面烤到半熟，拿出来后，再用芝士、面包糠铺在上面，随后在最上方用撒些胡椒粉，再放进烤箱，把芝士烤溶，就可以了，当然波士顿龙虾与一般的龙虾不同的是，它的两个大钳子里面也有很多的肉，这个需要敲开的，也是可以吃的。

　　蒜蓉粉丝蒸鲍鱼也是很简单的，先把粉丝泡上，这些都是蒋海上一次在那个老头家的商店买的，要不然，在美帝想要买粉丝，也不是一件容易的事情，美帝的人也不太吃这个玩应。

　　随后再把鲍鱼洗干净，用小刀挖出鲍鱼肉，再把鲍鱼的内脏给扔掉。

　　把鲍鱼上面的肉切几刀，但不要切断，可以切成像腰花一样的花纹，再把粉丝放进鲍鱼壳里面，再把鲍鱼放在上面，开火把已经弄成蒜渣的蒜炒香，再放进一些蒸鱼豆豉。

　　然后把这炒好的料，平铺在鲍鱼的上面，放进蒸锅蒸五到六分钟，然后再在上面按着自己的口味，可以撒一些香葱、辣椒末之类的东西，再浇上滚油，这就算是做成了。

　　做成之后的鲍鱼，鲜香可口，但味道又不会太冲，其实蒋海挖的这么大的鲍鱼，这么吃都有一些浪费了，不过蒋海到是无所谓，因为他这里这些东西，有的是。

　　葱烧海参，算是国内一道挺家常的菜，不过一般来讲用的都是干海参，像是蒋海用鲜海参的还真是不多，不过也就蒋海有这个资源，毕竟鲜海参暴露在空气当中十几个小时就化没了。

　　而蒋海捉这些东西，还没有到几个小时呢，他就吃了，所以他才敢用鲜海参。

　　至于最后的煎牛排，也是比较没有技术含量的，牛排最主要的就是两方面，一是火侯，二是腌制，蒋海的牛排，都是冰鲜的，菲利蒙太太都帮他腌好了，至于火侯方面，他只吃全熟的。

　　对此达莲娜和玛丽安都没有什么意见，以前的她们可吃不上牛排，现在哪里还会管是几分熟的，而仙蒂·克莱夫也不会在意，确切的说，她也喜欢吃全熟的。

　　四盘菜，虽然看起来数量不多，但量绝对够大，那一只龙虾就有八、九斤重，海参蒋海至少用了半斤，那半斤一个的大鲍鱼，蒋海蒸了八个，每个人合两个，还有牛排，真心管够，三两左右一块，他做了十块，光凭着他和三个女人，想要吃完可不容易。

　　“来，开饭！”在把所有的东西，都放到了桌子上后，蒋海也大喊一声，开饭。

　　他又不信基督，自然在开饭之前的祷告，他们是不会做的。

　　随着蒋海的一声令下，这边的达莲娜和玛丽安也在第一时间抄起了筷子吃了起来。

　　原本这两个丫头可不会使筷子，但有蒋海在，她们不会使也得会使。

　　事实证明，这些孩子确实是挺聪明的，这用了几个月了，也使的有模有样了，也许夹一些豆类之类比较难夹的东西还有一些麻烦，但夹一般的东西，还是不成问题的。

　　至于仙蒂·克莱夫也不是第一次在这里吃饭，自然也不会拘谨。

　　“对了，那个笔记本你看了吗？写的是什么东西。”几口干掉一大块牛排，一筷子夹起将近三分之一的龙虾尾巴，然后又吃了一个巨大的鲍鱼后，蒋海的肚子算是暂时温和了下来，便转过头，看着仙蒂·克莱夫问道，仙蒂·克莱夫也知道蒋海是这样的性情。

　　所以也不在意自己的淑女形象，一边吃着自己盘子里面的龙虾肉，一边说了起来。

　　“大概看明白了，写这个日记的人叫做约翰·维尔托德，是一个英国的海军少校，上面记载的东西，应该是第二次独立战争的时候。”

　　听到仙蒂·克莱夫的话，跟蒋海想的差不多，蒋海不禁问道：“上面写的是英语？”

　　“是，不过你看不懂也正常，因为这不是现在你们所学的英语，而是传统的英语，有些类似于，华夏的古文？呃，这么形容可能不太正确，但也差不多。”看到蒋海那疑惑的目光，仙蒂·克莱夫笑着解释了起来。

　　原来英语也不是从出现之后，就是现在这个样子的，英语也是在不断进化，不断演化的。

　　到现在为止，英语也有两个分支，一个是英国的，一个是美国的。

　　其实在蒋海听起来，这两者之间的话都差不多，但其实在一些小的语法和细节上，英、美的英语有着在他们看起来很明显的分支，就好象都是东北话，辽省和黑龙省的，就完全不一样。

　　在外人看起来可能有些像，但本地人都可以很明确的区分开。

　　这个笔记本上面写的是英语，但并不是现在的英语，而是属于二百年前，还未简化过的英式英语，正是因为如此，所以大部份的单词拆开来看，蒋海都认识，不过意识却有些不懂。

　　“这上面写的是这样的……”大概给蒋海解释了一下，仙蒂·克莱夫也吃的差不多，当下便拿起笔记本和蒋海说了起来，在她的解释当中，蒋海也大概明白了这其中的故事。

　　说起独立战争，大部份的人都会想起美帝1775年到1783的八年战争，正是因为这八年的战争，让他们成为了这个世界上独立的国家，摆脱了英、法等国的殖民统治。

　　但大部份的人不知道的是，其实美帝还进行过一次，就是第二次独立战争。

　　时间发生在1812年到1815年，说起来这段历史也不是很光彩，因为最后也没有一个胜者。

　　战争的起因，是因为欧洲那边小矮子拿破仑天下无敌的时候，想要一统欧洲，当时的欧洲诸国都萎了，但就只有沙俄老毛子不服，小矮子一看，你不服我就干你！

　　然后他就去找老毛子了，结果在老毛子的冰天雪地之下惨败，他这一败，原本欧洲人一看，哟呵，原来你也不是那么厉害吗！树倒猢狲散，墙倒众人堆。

　　随后欧洲那边就进入了拿破仑战争阶段，人脑子打成了狗脑子，一片乌烟瘅气，拿破仑这边外有强敌环绕，内里法国的那些皇室和贵族也不消停，一直想要复辟。

　　最终小矮子输了，而美帝的第二次独立战争，就是在这个时候暴发的，他们也想要分一杯羹，但欧洲他们可不敢去，于是就把目光放到了邻近的，更加发达的加拿大上，想要占领加拿大。

　　而加拿大是英国的地盘，自然不会同意了，两边就这么干起来了，而原本美国人认为，在欧洲那边拿破仑可以多顶一段时间呢，谁知道拿破仑败的那么快，让英国把更多的兵力投入到了战场上，结果在北线，英国一路高奏凯歌，最先占的就是缅因州，马萨诸塞自然也没有幸免，并且一度攻战了美帝的首都华盛顿，一把火把那给烧了。

　　不过后来因为战线拉的太长，南方登陆的陆军在几次战役当中，被美军击败。

　　最终在1815年双方停战，边界恢复原状。

　　而这个笔记本的主角，就是当时英国海军中的一位补给舰的舰长，这一次他来的时候，船上除了基本的物资之外，就只放了一个东西，军饷，因为那时欧洲战乱，钱自然也是极为混乱的，只有硬通货，金币和银币，士兵才收，而银币的数量太多。

　　所以这一次，他是奉命押送一百箱金币，来美帝交给这些远征的军人，不过不成想，船开到了，结果美军反扑过来了，为了保住这些金币，也为了逃命，他下令把这些金币成箱的扔进当时的海洋里，然后快速逃走，等以后打回来再捞上来，但他一定没有想过，后来他的船却被美军击沉了，美军在他的船上什么都没有发现，而他也带着这个秘密永远的消失了。

　　一直到二百年后，才被想要吃鲍鱼的蒋海给弄到了手里。

　　“一百箱！咕噜，这回发达了。”听着仙蒂·克莱夫的故事，蒋海的嘴角也越咧越高……


第195章 埋伏

　　“这是你从哪弄来的啊？看起来不像是假的。”看着手里的这个笔记本，上面的纸张已经黄到发脆了，虽然不是专业鉴定这个东西的人，但仙蒂·克莱夫也知道，这样的纸，没有个几十年，甚至上百年的时间是不可能变成这样的，这让她有些疑惑。

　　“哎，这些都是小事，不用在意啦！对了，学校怎么样了？”打了个哈哈，蒋海不愿意骗人，他自然也不可能让别人在这件事上分一杯羹，所以只是笑了笑，便把这话差了过去。

　　至于仙蒂·克莱夫也不知道她是真懂，或者是真的被差开了话题，便跟蒋海说起了学校的事情，仙蒂·克莱夫虽然是一个老师，看起来跟蒋海这个不学无术的家伙，并没有什么交结。

　　但其实，二人还是挺有话题的，谁叫蒋海是一个真正的吃货，而仙蒂·克莱夫又出生在一个法国大厨的家庭，这也让二人相处的时候到不会显的太无聊。

　　现在两人除了吃之外，还有了其他的话题，那就是关于达莲娜和玛丽安学习的问题。

　　不知不觉间，一顿饭也吃到了晚上十点，一直到仙蒂·克莱夫的妹妹给她打电话，她才反应过来，要回家了，而蒋海在看了一眼时间后，也站了起来。

　　“我送你吧，这么晚了，你也没有开车，回去不安全。”看着仙蒂·克莱夫，蒋海笑着说道。

　　原本蒋海还想要让她留下来呢，不要误会，蒋海并不是想要做什么，他还没有那么下作，当然，如果是仙蒂·克莱夫主动的话，那他也就半推半就了……

　　咳，这个词用在男人的身上真的好吗？

　　当然，蒋海也就是这么一想，他知道他就算是出言拘留，仙蒂·克莱夫也是一定要回去的。

　　“嗯，好吧。”听到蒋海说要送她，仙蒂·克莱夫到是没有拒绝，这又不是第一次，有什么好拒绝的，当下她也等着蒋海穿好了衣服，二人便来到了停车场，发动了那辆F650便向着温斯罗普小镇急驰而去，看着那辆皮卡闪烁的后尾灯，呆在二楼的达莲娜和玛丽安对视了一眼。

　　“你说，让仙蒂阿姨当我们的妈妈好不好？”看着达莲娜，玛丽安轻快的比划着。

　　“要真能这样，到还真是唠叨蒋的福气。”达莲娜看到玛丽安的手语，也轻快的比划着。

　　虽然在蒋海的面前，这两个女孩显的很听话，很老实，但在背后她们可不认为蒋海真的是自己的父亲，甚至达莲娜还会蒋海起了一个外号，唠叨蒋，确实，蒋海有的时候是挺唠叨的。

　　“那就希望我们的这个爸爸，加油吧。”看到达莲娜的样子，玛丽安转过了身，躺在了自己的大床上，一脸高兴的看着天花板上蒋海特意为他们换的一个小熊维尼的灯罩。

　　这样的生活，她以前连做梦都没有梦到过，生活在这里，她真的很幸福。

　　看着妹妹的样子，这边的达莲娜也笑了一下，可以让妹妹这么开心的活着，这也是她的希望。

　　而此时在汽车里面的蒋海和仙蒂·克莱夫可不知道这两个小丫头的想法。

　　此时二人正在车里，谈论着仙蒂·克莱夫最近才刚学会的一道料理，白汁烩小牛肉。

　　这也算是炖菜的一种，也是法国料理当中，最经典的料理之一。

　　与红酒炖牛肉一样，只不过这里也加红酒，但加的比较少，所以汤汁是白色的。

　　蒋海虽然对做饭，没有太多的天赋，但他有的时候到也愿意去尝试一下。

　　如果用他庄园里面的牛腩或者是腱子肉做这样的料理，那味道，啧啧，估计得相当不错。

　　两人一边说一边听，开着车，便向着温斯罗普那边急驰而去。

　　不过这二人并没有注意到，在蒋海的车离开了庄园的时候，在远处有辆摩托车，也发动了引擎，慢慢的跟了上去，同时他也把电话打到了波士顿去，随着他的这个电话响起，好多辆摩托车，外加上几辆汽车，也带着呼啸的声音，驶离了波士顿南城的一片城区。

　　向着温斯罗普这边，急驰而来，从这些骑在摩托车上的人，穿着皮衣，手里面提着钢管，球棒的样子也不难看出，这些人可谓是来者不善！

　　正当这些人向着温斯罗普急驰之时，蒋海已经把仙蒂·克莱夫送回了她的家中。

　　他刚把车停在仙蒂·克莱夫家的楼下，在二楼，就抻出了一张跟仙蒂·克莱夫略像的脸。

　　“嗨，这么晚了，你要还送我姐姐回来啊，你是个笨蛋吗？”看着楼下下了车的蒋海和仙蒂·克莱夫，这张俏脸的主人，也大声的对着蒋海说道。

　　听到这个人的话，蒋海的脸上闪过了一丝尴尬，这是神马情况？

　　“嗨，卡玛，你的屁股又痒了吗？不要在意，这个孩子平常的时候也是这样疯疯颠颠的，你以前见过她一次，在海洋圣殿。”耸了耸肩，仙蒂·克莱夫先对着上面的卡玛·克莱夫吼了一句，然后有些歉意的对着蒋海说道，经过她的提醒，蒋海到是回想了起来。

　　好象确实是有这么回事，随后便对着上面的卡玛·克莱夫挥了挥手。

　　至于卡玛·克莱夫则明显对蒋海的示好并不领情，反而对着蒋海吐了吐舌头，接着就钻了回去，看到妹妹这个子，仙蒂·克莱夫也有一些哭笑不得。

　　“那就先这样吧，我明天有课，那就后天的时候，再去给达莲娜和玛丽安上课吧，你也赶快回去吧，时间也不早了。”转过头，看着身后的蒋海，仙蒂·克莱夫也笑着说了一句。

　　听到仙蒂·克莱夫的话，蒋海也点了点头，目送仙蒂·克莱夫进了屋后，蒋海也返回了自己的车上，发动了引擎，向着自己庄园而去。

　　“我说姐姐，你还没有把这个家伙拿下啊！”看到仙蒂·克莱夫上了二楼，住在她隔壁的卡玛·克莱夫不禁把头抻了出来，一脸鄙视的看着自己的姐姐。

　　“胡说什么呢，我只是……可怜那一对姐妹罢了，谁跟你说我和蒋海有事的？”面对自己妹妹的质疑，仙蒂·克莱夫的脸不由一红，也不知道是冻的，还是因为什么，但嘴上却在顽强的回绝着，一边打开自己房间的门，一边略显漫不经心地说道。

　　“装，你就继续装，你当我是小孩啊，什么都不懂？”鄙视的看了一眼自己的姐姐，卡玛·克莱夫继续说道：“要是蒋海对你没有兴趣，他会每一次在你走的时候，都送你牛肉？今天也送了不少吧，那一磅牛肉，按着老爹的话讲就是四百磅，他送你十磅，那就是四千美刀，你一个月的工资才多少！还有要是他真的对你没有兴趣，他那么有钱，他不会找个全职的家教吗？还有，要是你不是他有意思，你会接受他的牛肉？还每一次都送你到家门口！别逗了。”

　　明显，卡玛·克莱夫感觉自己姐姐的那一套说词，相当的没有可信度。

　　“咳，你知道什么，小屁孩，快进去睡觉吧！”听到自己妹妹的话，仙蒂·克莱夫的脸就更加的红了，当下就白了她一下，然后直接推开了自己房间的门走了进去。

　　躺在自己的床上，仙蒂·克莱夫也在想，自己和蒋海，到底是什么样的感觉呢？

　　不过这些都与蒋海无关，至少与现在的他是没有什么关系的，他目前确实是缺少一个结婚的对象，但他并不会为了结婚而结婚，毕竟这样的经历，有一次就足够了。

　　开着车，蒋海一边收听着广播，一边往自己的庄园开了过去，不知不觉间，就已经驶离了温斯罗普，周边的景色也越来越荒凉，蒋海的庄园处在郊外。

　　这也是必然的，那么大一片庄园要是在县里的话，那就不止是两亿八千万了。

　　那样的海景地点，用来盖别墅卖房子，可要比养鱼赚的多。

　　所以在离开温斯罗普之后，到蒋海的庄园之前，有一段十几分钟的路，是一段比较荒芜的路。

　　不过蒋海从来不信什么鬼神，他也是艺高人胆大，走这条路，他可没有什么好害怕的。

　　可老话说的好，夜路走多了难免会碰到鬼……

　　就像是现在，蒋海开着车往前走，但突然，在他这边车道上，迎面骑过来了一辆摩托。

　　美帝的公路系统是极为发达的，当然，波士顿地区身为最老的主城区，这边的公路跟其他地方的公路相比有些窄，不过再窄也有双向四车道，现在这个家伙笔直的骑着车逆行的向自己这边来，蒋海再傻也知道，这事不对劲。

　　不过他也没有往多了想，他认为这家伙，如果不是喝多了可能就是……碰瓷的？

　　“美帝也有碰瓷的了？”看着前面的摩托车，蒋海自嘲的笑了一下，主动的闪了一下远光灯，随后就准备变道，但就在此时，前面的那辆摩托车突然一下子就倒了，车上的人瞬间趴在了地上，而他跨下的摩托车，则飞快的向着蒋海车的前保险杠，直奔而来。


第196章 遇袭

　　“砰！”的一声巨响，那已经侧着飞过来的摩托车，根本就没有给蒋海任何反应的机会，已经直直的撞到了蒋海这辆F650的前保险杠上，巨大的冲击力，让蒋海的车都不禁跟着震动了一下，主向盘上面的气囊也在第一时间弹了出来。

　　“砰”的一声，气囊弹出，也把蒋海震的脑袋一蒙，甚至耳边都传来了耳鸣的声音。

　　“见鬼，这是怎么回事！”有的时候，气囊太灵敏了也不见得是什么好事，这气囊弹出的那一下不仅热，而且冲击力极大，如果是一般的老人、小孩，甚至有生命的危险，成年女人的话，也会受伤，就算是男人被弹晕和打成脑震荡的机率，也是相当高的。

　　也就是蒋海这人本身的身体素质真心是强悍到有些离谱了，这才没有什么事。

　　但也感觉眼前发花，耳朵里面不断的传来鸣叫声，瞬间让他的脑子有些发蒙。

　　“谁特！”在方向盘上趴了一会儿，然后敲了敲自己的脑袋，蒋海才让那种发蒙的感觉，让自己稍远一些，随后朦胧间看到了远处躺在地上的那个一动不动的人，他也有些发蒙。

　　“这是怎么回事……美帝碰瓷的都么牛逼闪闪吗？不怕死啊！”揉了揉自己的太阳穴，蒋海很确定，自己没有撞到这人的身上，但此时摩托车就在自己的保险杠前面成为了碎片，他也不知道这一段有没有监控录像，不过好在他的车里面有行车记录仪，他到是不害怕是碰瓷的。

　　摇了摇头，把脑海当中的思绪渐渐整理了一下，随后蒋海先摸出了手机，打了一个报警电话，在确定了位置后，蒋海才慢慢的打开车门，向着远处的那人走了过去。

　　既然已经报了警，而且确定行车记录仪是开着的，蒋海也就不怕了。

　　他现在之所以下车，是因为他也挺害怕那人有什么事的，虽然按着美帝的法律，这人就算是死了，也与蒋海无关，他现在下车唯一需要确定的，就是这人是什么情况，如果是真的死了，那自己的修车钱就只能走保险了，如果还没有死的话，那这人就要负责给他修车了。

　　双脚落地，蒋海感觉脚下还有一些虚呢，可见刚才的气囊真的给了他重重的一击啊。

　　一步三摇的走到了这个男人的面前，看着这个男人还在起伏的胸口，蒋海松了一口气，没死就好，当下就用脚随意的踢了踢这个人的身体。

　　“哎，哎，起来了，别睡了，你撞了我的车，怎么算！”

　　看着在地上躺着的这人，蒋海没好气地说道，一边说，一边还在揉着自己的太阳穴。

　　“吭……”而正在此时，突然原本在他面前一动不动的这人，瞬间向前一滚，一把弹簧刀，已经被他从他的衣服袖子里抽了出来，一刀就向着蒋海的大腿扎了过去。

　　好在蒋海的车灯一直亮着，这个男人的刀一晃，蒋海的眼睛已经捕捉到了那一丝反光，下意识的他就往后一退，这一退到是让他的肉体离开了刀的刀锋，不过他的裤子却被划出了一道口子，里面的鸭毛也瞬间飞出了不少。

　　“我靠，玩真的！”看到自己的裤子都坏了，蒋海的眼睛也不禁一立，看着再次划过来的刀，蒋海大骂一声，不退反进，他以前可是跟贝尔学过这招的。

　　双腿在空中凌空一夹，瞬间从这个男人拿刀的那只手的腋下穿了过去，夹住这个男人的胳膊与他怕脑袋，同时双手抓住这个男人的手，一个十字固定瞬间用了出来。

　　“喝！”随着蒋海一声暗喝，这个男人手里面的弹簧刀，已经在瞬间被蒋海扭到了旁边，不得不松开，掉在了远处的马路上，而这个男人依然玩命的锤着蒋海固定着他脑袋的那条腿。

　　“说，是谁叫你来的，牲口，竟然敢偷袭劳资。”不过这个男人的拍击，对于蒋海来讲，可不算是什么，依然用力的扭着这个家伙的手，对着他大声地喊道。

　　但这个家伙也是一条硬汉，手都快要被扭成麻花了，但他依然就是不说一句话。

　　“我擦……”看着这个硬汉准备死撑，蒋海暗骂一句，既然他舍得死，那自己也就舍得埋，正当蒋海准备直接把他的手扭断的时候，突然从远处传来了一阵引擎的声音，接着在蒋海的视线当中，十几辆摩托车，还有两辆汽车，从自己这边的公路上，急驰而来。

　　“我擦，还有援军！”一看到这些呼啸而来的人，蒋海也吓了一跳，虽然他很能打，但这十几辆摩托车，还有两辆汽车里面的人，至少也得有三、四十人，而且从远处的灯光来看，这些人的手里面好象都有着家伙，有没有枪蒋海不知道，但目测，自己与三、四十个手持家伙的人单挑，好象自己也打不过。

　　明知道打不过，还在这里硬扛，如果有任务，那就是英雄，如果没有任务，那就是傻。

　　蒋海虽然不聪明，但也不傻，所以在第一时间就放开了这个家伙的手，转身就跑。

　　不过在跑之前，还特意给了这个家伙一脚，看的出来这个家伙跟这些人也是一伙的。

　　飞快的爬上了车，蒋海就想要发动引擎，向着温斯罗普跑，实在不行，硬冲过去也是可以的。

　　要知道他的F650，虽然不是什么装甲车，但撞飞摩托还是不成问题的。

　　但现在的问题是，这个F650，太好了一些，它有自动制动功能。

　　说的很高大上，其实就是一点，如果车撞了之后，就很难再启动了，为的就是害怕，车主在被气囊冲到后，神志不清，再造成二次伤害，这原本是一个好的想法，但在蒋海这里，却成为了最坏的设计，没有办法，蒋海只能把车的门都琐死，然后拿着手机去给警察局打电话。

　　“围上去，我们没有多少时间，把他给我拉出来。”看着面前坐在驾驶室的蒋海，一个声音，从这些摩托车上的无线电里传了出来，听到这个声音，摩托车上的人，也在第一时间呼啸而来，在路过蒋海汽车的时候，那球棒，水管，钢筋都在第一时间砸在了这辆巨兽之上。

　　“砰砰砰砰砰！”一连数响，汽车的车灯，倒视镜，全都被砸飞了，汽车的车门上也出现了很多的坑，但它们主要集中攻击的玻璃，虽然都裂成了无数的碎片，但却并没有暴掉。

　　依然把蒋海隔绝在这些人的面前，在此时蒋海不得不承认，当初买这辆F650的时候还是很有先见之明的，要是一般的汽车，估计早就被打暴了。

　　但同时，蒋海也感觉，这辆车的防护能力，好象也不咋地，等自己把那些金币卖了，看看再换一辆车吧，现在他到是想要换，不过已经没有钱了。

　　亏的蒋海在这个时候竟然还有心思开小差……心态还真是好。

　　“砰砰砰砰！”看到无法打破玻璃，这边的人玩的也更加的放肆，那武器抡圆了就往蒋海的车上砸，而蒋海就坐在车里面，既然这些人无法破坏自己的车，蒋海也在看着这些人。

　　虽然他不知道这些人是谁，但这些人竟然敢招惹自己，那这事就不算完。

　　“王八壳。”看着蒋海那辆一时半会儿也无法突破的F650，这边坐在汽车后排座上的一个男人阴沉着脸说了一句，而在此时，他的手机也响了一下，看了一眼上面来的信息，他不禁撇了撇嘴，拿起对讲机，对着自己的这些小弟下达了新的命令。

　　“撤！”随着这个低沉的男声话音落下，原本还围着蒋海砸车的那一伙混子，也在第一时间坐上了自己的车，飞驰而去，就连原本躺在那里的人，也在第一时间被他们救走了。

　　正当蒋海疑惑，这些人来去如风的时候，一阵警铃声响起，温斯罗普县警察局，一共只有八辆警车，蒋海这个纳税大户报警，瞬间来了六辆，远远的开了过来，其中有四辆去追那些人去了，还有两辆停在了蒋海这辆F650的旁边。

　　“蒋先生，我是温斯罗普的警察局长，默里斯·史密斯，蒋先生，您没有什么事吧！”随着警车打开，一个老警察也从副驾驶的位置上走了下来，来到蒋海车的旁边，向着他问道。

　　对于这个老者，蒋海是有印象的，正是温斯罗普警察局的局长，当初蒋海要控告温斯罗普警察局的时候，正是这个局长来他的家里面求情，他最后才同意放他们一马的。

　　不成想，当初自己的善举，还有回报，一般来说，报警之后五分钟之内赶到都算是很及时。

　　但蒋海报完了警之后，只有两分多钟的时间，这些人就已经赶过来了。

　　要是这些人也向是上面所说的五分钟才赶过来的话，那蒋海还真不知道他的玻璃可不可以撑的住呢，想起那些人下手时的样子，蒋海不禁打了一个冷站，这事麻烦了。


第197章 富远来了

　　“老板，老板，你没有事吧！”一阵杂乱的脚步声，在温斯罗普警察局的外面，传了过来。

　　接着就看到罗宾斯等人，一脸焦急的闯了进来，对着还坐在那边办公桌前，和默里斯·史密斯一起说话的蒋海问道，生怕他们的这个老板出了什么事。

　　“没事，就是车被砸毁了，估计要修得花不少的时间。”听到罗宾斯的话，蒋海笑了一下点着说道，看着面前过来的罗宾斯等人，他也算是松了一口气。

　　“那我就先回去了，等有时间史密斯局长，记得去我那里做客，这一次是我欠了你们的人情，到时候大家一起去，特优A级牛肉管够，不过味道上可能就要差一些了，哈哈。”示意罗宾斯等人暂时先等一下，接着蒋海就转过了头，对着默里斯·史密斯笑着说道。

　　“一定，一定，我们会尽快联系一下波士顿那边的警察，看看有没有什么线索，不过你也知道，效果估计不会太大。”站起来和蒋海握了一下手，这边的默里斯·史密斯也无奈地说道。

　　“尽人事吧！”看着他的样子，蒋海也认真的说了一句，随后跟着罗宾斯等人走出了警察局。

　　径直的坐在了一辆F750的后排座上，蒋海整个人也萎了下去。

　　“老板，你没有事吧，那些出手的人都是谁啊！”看到蒋海的样子，这时上车的罗宾斯·加西亚也赶忙问道，身为跟随蒋海时间最久的人，没有人比他更喜欢现在自己的工作。

　　收入颇丰，老板人好，还是自己喜欢做的事情，这天下间最美好的事就在他的身边发生了。

　　如果谁要是想要收回这一份美好的生活，他真的会跟那些人拼命的。

　　“没什么消息，按着波士顿那边传来的消息，有不少路口的摄像头，都在这两天被打掉，这些人应该是一伙惯犯，很老练的手段，估计是没有什么消息的，不过这一次，也不是没有收获，在最近这段时间，史密斯所长决定在我们庄园附近巡逻的警车，从一辆变成三辆，二十四小时不间断，这也算是保护了我们的庄园了，对了，你们都出来了庄园里面守好了吗？”

　　“庄园里面不会有什么问题的，贝尔已经架着他的小宝贝上房顶了，艾德华、菲利蒙、汤米·查尔斯和哈里曼·费尔斯留在了那里，我也把你的小黄和小白放了出来，这要是他们还敢过来，就叫他们有来无回。”听到蒋海的话，罗宾斯一边开着车，一边恨恨的和蒋海说道。

　　听到他的话，蒋海也放下心了，有这么强的武力守护，除非对方出动坦克，要不然是休想攻进去的，但对方如果真的有坦克的话，那蒋海早就跑了。

　　说白了，找他麻烦的人，无非也就是一些小混子，有些轻武器就不错了，重武器，想都别想。

　　当美帝的警察真的是吃干饭的吗？

　　“不过老板，你真的不知道是谁干的吗？”从倒视镜看着有些发愁的蒋海，罗宾斯不禁问道。

　　“我知道是谁就好了……”听到罗宾斯的话，蒋海白了他一眼，随后不禁揉了揉自己的眉头，开始想了起来，自己自从到了美帝之后，有没有结过什么仇呢？

　　从最早的时候开始想，最早的时候结仇，就是因为尘埃拉第的那件事，不过那些坏小子都被自己送进警察局了，而且这些人的家里人，基本上都是镇子上的。

　　就算是恨自己，他们也断然不敢买凶杀自己吧，同时也不可能等这么久。

　　再往后推，跟自己有仇的，就是贾斯汀·比伯了，但这个家伙是一个加拿大人。

　　而且早就加拿大了，他也不可能，也不敢在美帝买凶干这样的事。

　　要是这事抖出来了，那就不是不让他进美帝的问题了，他以后的生涯也就都完了。

　　如果不是这两帮人的话，那就只有可能是在自己不在的时候，那些来渔场偷鱼的人做的。

　　如果真的是这些家伙，只是因为偷鱼不成，后来想要进入自己的家，被咬了一口，就敢这么明目张胆的报复自己，那蒋海就得好好的考虑一下了，不是考虑退出这里，而是考虑要怎么打击这些人，这才是最主要的。

　　眯着眼睛，蒋海一直在想关于这些人的事情，不知不觉间，他们重新回到了庄园。

　　这一次，蒋海这边的人可不少，还有警察在关注着蒋海的动向，自然没有人敢过来找他的麻烦，让他平安的到了家中，等到汽车停稳，蒋海的两条狗，也飞快的跑到了车边，迎接着自己的主人回来，蒋海下了车，揉了揉这两只的脑袋，就准备进屋。

　　不过一摸手机才发现，手机竟然掉到了车上，随后把汽车门重新打开，把手机摸了出来。

　　蒋海就看到手机上面竟然有一条短信，一条汉语的短信。

　　“老蒋，我上飞机了，记得过来接我！”

　　一看到这条消息，蒋海马上翻看了一下日历，果然今天已经是大年初十了。

　　富远也坐上了飞机，准备飞过来了，蒋海看了一下短信发的时间，是两个小时前，也就是说距离他到达纽约，大概还有十一个小时的时间，到还够，不过现在庄园的情况……

　　“怎么把他给忘了，哎，来都来了，也不可能直接回去……来吧！”原本蒋海是很希望他的那些哥们可以过来陪他玩玩，陪他在这里住几天的。

　　但这并不代表要赔上他们的安危，尤其是在庄园这几天并不是十分太平的情况下。

　　挠了挠头，按着蒋海的估计，今天晚上这些人没有成功，那估计这几天他们可能不会动手了吧，想到了这里，他到是也放心了不少。

　　在回到了别墅里面后，蒋海也让其他人都去休息了，达莲娜和玛丽安并没有被吵醒。

　　罗宾斯做事还是很有分寸的时候，蒋海毕竟没有事，要是闹的人尽皆知了，不知道别人怎么样，要是万一达莲娜和玛丽安要跟着他们一起去找蒋海的话，要是路上再出了什么事就麻烦了，至少在庄园里面还是很安全的。

　　随着蒋海看了两姐妹一眼后，就回到了自己的房间，躺在床上，他不多时便沉沉的睡了过去。

　　他原本就不是一个特别喜欢动脑子的人，今天动脑的量明显已经超过了他的预期了，再加上被气囊砸的那一下，也够呛。

　　“看起来以后得去弄一辆更好的车了。”怀揣着这样的想法，蒋海慢慢进入到了梦乡当中。

　　一觉睡了六个小时，蒋海虽然不愿意起来，但还是强打着精神从床上爬了起来，给两姐妹准备好了早餐，同时也收拾完了个人卫生后，便去找了马伦·鲁珀特和艾德华·安德森。

　　这三人在路上也算是有一个可以换着班开车的人，同时因为庄园里面的机场已经修的差不多了，就算是那辆重型的飞机还无法起飞，便至少直升机是不成问题的。

　　蒋海可不愿意让自己的水手再在海上遇到什么危险，提前先直升机弄回来这是很有必要的。

　　在听到了蒋海的话后，这二人也起了一个大早，简单的洗漱过后，三人便开着一辆福特F750，向着远处的纽约机场急驰而去，毕竟不是第一次开，在路上车速也一直很快。

　　不到三个小时的时间，蒋海一行人已经来到了肯尼迪机场外面的停车场上。

　　在他们才刚停好车不到十分钟，蒋海的手机就已经响了起来。

　　刚接起来，富远那有着代表性的声音便在话筒当中吵了起来：“喂，我已经到了，你在哪呢！”“我在停车场呢，出来吧！我去门口接你。”揉了揉被震的有些盲音的耳朵，蒋海对着电话那边说道，然后跟身边的艾德华还有马伦说了一声，就下了车。

　　三步两步的，蒋海就已经来到了出口那边，当他在这里站定没多久，就看到富远一边舔着嘴唇，一边东张西望的走了出来，富远虽然英语也过四级了，但说实话，以国内的应试教育，虽然英语过了四级，但他说的机会都不到十次。

　　尤其是现在，身边一溜歪果仁，说着很浓的美帝东北英语，让他极度的没有安全感，同时还和很没有自信，如果不是因为出机场的路就只有这一条，他甚至都害怕自己走丢。

　　当他走出来的时候，蒋海一眼就看出了他，上前就给他的肩膀来了一巴掌：“看你这怂样，咋样，坐飞机挺累的吧！”

　　看着面前的富远，在异国他乡看到自己的好友，说实话，蒋海还真是有些意外。

　　“咳，你要拍死我啊，狗日啊，我啊还行，累到是还凑合，在飞机上睡了一觉，就是脖子有点疼。”被蒋海拍了这一下，富远不禁横了他一眼，随后继续小心的看着这周围。

　　“好了，别瞅了，我们快点走吧，现在要回去还有三个多小时的车程呢，而且我们还要先去一趟买飞机的地方把它提回去。”看着富远的样子，蒋海接过了他的包，就向前走去。


第198章 接回庄园

　　“哇靠，老蒋，看起来你是真的发财了啊，飞机啊，还是两架……”站在这个航空城的广场上，看着蒋海正在交涉的两架飞机，富远的眼睛一直在冒光。

　　在这两架飞机上，左摸摸，右摸摸的，眼睛都快要喷血了。

　　“喂，我说，一会儿可以坐这个东西回去吗？虽然你的车也很好，但我还是更想要坐飞机，私人飞机！”特意在飞机旁边和飞机合了几张影之后，富远一脸认真地说道。

　　“这飞机还没有调适好，不能让你坐，这直升机，也不行，你就老老实实的陪我坐车吧。”说实话，蒋海也挺想要开直升机回去的，但问题是，他不会开。

　　而直升机提回去，首先第一次航行，自然是需要由对方的机组人员来驾驶的，如果出了事，他得第一个死，至于了陪他一起坐的，就是马伦·鲁珀特。

　　他上飞机，可以更好的观察这飞机，方便他以后驾驶。

　　所以蒋海直接就断了富远的念像，在接收完了直升机后，看着马伦·鲁珀特和对方的机组人员升空，接着蒋海和艾德华·安德森便带着依依不舍的富远离开了。

　　“我说，这就是纽约啊，你也不带我在这里玩玩，我就只有十天的假期。”趴在副驾驶的位置上，富远看着窗户外面美帝纽约的街景，不禁有些不爽地说道。

　　飞机不让他坐，就连纽约都不带他玩，蒋海太无耻了。

　　“你来的不是时候，最近庄园可能被盯上了，要不然我就陪你在这里玩几天也无所谓，不过了咱们的安危，还是先回庄园比较好，而且最主要的是，我对这里也不熟，等过几天没有什么事了，我再带你过来玩。”听到好友的话，蒋海也略有些歉意地说道。

　　“咋了？你惹谁了？不是美帝的灰帮吧，我看过电视，那些灰帮可都是杀人不眨眼的。”一听蒋海的话，这边的富远马上转过了头，一脸很有……兴致的向着蒋海问道。

　　好吧，蒋海他们这些哥们，总的来讲，就没有一个脑子正常的。

　　别人一听招惹到了灰社会，都会有些担心，不过富远好象兴奋多过于担心。

　　“是，杀人不眨眼，呵呵，你当是在看电影啊，美帝也是法制社会好吗？”白了富远一眼，蒋海不禁摇了摇头说道，这个家伙的脑袋，有的时候就连他都不知道在想什么。

　　“好吧，你说你飞机也不让我座，纽约也不让我玩，还把我牵连到了你的灰帮战争当中，我也没有什么怨言，只有唯一的一件事，你帮我找妹子了吗？”一边扳着手指，富远一边小声的嘀咕着，当然，他所谓的嘀咕，蒋海却听的一清二楚。

　　“妹子？”一听富远后面的话，蒋海差点没有一头撞到方向盘上，这是什么鬼。

　　“是啊，你总不能让我卷进你的事件当中，还不给我点好处吧，我还是处男呢。”看着蒋海，这边的富远一脸认真的胡说八道着。

　　“你？畜生的畜吧！你当我不知道呢？你在大学的时候没交女朋友？你们家楼下那家小粉灯，你少去啦，你也好意思？”一边开着车，蒋海还是空出了一只手，送给了富远一根中指，一脸鄙视地说道，都说男人四大铁，一起同过窗，一起下过乡，一起扛过枪，一起那过啥。

　　蒋海和富远是同窗这昨肯定的，下乡没赶上，他们俩也没有去当过兵，不过确实是一起那过啥，天下乌鸦一般黑，谁不知道谁的底啊，装纯要遭雷劈的。

　　“咳，我那都是去拯救失足妇女，我一般都会进去之后，和她们聊天，告诉她们这么做不好，至于我以前交过的女朋友，我又不确定会不会成为她们的老公，要是就这么跟她们发生了关系，这对她们是不公平的……靠，就说准没准备吧！”

　　在蒋海的目光当中，富远白话了半天之后，估计他自己也编不下去了，只能破罐破摔了。

　　“没有，我告诉你啊，我庄园里面有十个没主的妹子，其中的两个是我的女儿，还有八个是我的雇员，你可别动什么歪心思……”看着富远那无耻的嘴脸，蒋海的眉毛不禁挑了挑。

　　“靠，十个，身体不错啊，我下次来，是不是就是过来给你收尸的了，还有女儿？”一听蒋海的话，富远脸上那猥琐的表情，就更加的令人发指了。

　　强忍着一拳把他擂出去的冲动，蒋海咬着牙跟他说：“以后吧，你少看那些两三个人就演完的电影，尤其是岛国出产的爱情动作言情偶像剧，对你真的不好。”

　　“我知道，伤肾吗！不过你老哥我的肾，那可是金刚不坏之肾！”拍了拍蒋海的肩膀，富远打断了他的话，一脸得意的说了起来，同时也拍了拍自己的后腰。

　　“伤不伤你肾，我没有啥兴趣知道。不过废纸，现在造纸用的大部份都是木头，你这么废纸，树就会越来越少，全球就会慢慢变暖，到时候你就是毁灭人类的真凶。”随意的挥了挥手，蒋海看着富远淡淡的说了起来，他的肾好不好，与他何干！

　　“我了个去，你这帽子扣的，越来越水平了！”听到蒋海的话，这边的富远也跟着笑了起来。

　　两人以上的对话，都是在说笑，当不得真的，不过坐在后排的艾德华就有一些郁闷了。

　　因为这二人说的都是华语，他也听不懂啊，叽里咕噜半天，他除了在后面发呆，也没有什么事好做，不过好在这一段路也不算是特别的难开，不多时，众人已经来到了波士顿，又过了半个小时，众人回到了蒋海的庄园当中。

　　当蒋海的车停在别墅前的时候，那两条大狗已经出现在了汽车的旁边，一脸渴望的看着车里面的人，而富远在看到两条狗的时候，他的眼睛也不禁一下子就亮了。

　　富远也是一个爱狗之人，以前也养过狗，不过养了十几年，最后狗死了，他也很伤心。

　　自那之后，他就没有养过，不过现在一看蒋海家的狗，他还是很感兴趣的。

　　但当他从副驾驶下来的时候，他除了感兴趣之外，还有一些小害怕……

　　F750是非常高的，尤其是副驾驶那边，在车上看的时候，这两条狗虽然大，但也不算是特别大，跟他家以前养的也差不多，但一下来，就发现情况有些错了……

　　这两条狗趴在地上，那脑袋的高度，都快要到他的胸口了。

　　原本高加索和青狼獒就是大型犬，再加上蒋海鲜血的刺激，二次发育，经过这些天的改良，好吃好喝的供着，这两条狗的大小，再次发生了变化。

　　现在那条青狼站起来，得有一米九十多，而这条高加索更是直接长到了两米开外。

　　站起来的时候，都要比蒋海高出一头，更何况身高只有一米七的富远了。

　　这两条狗一过来，那狗头都快要到他的胸口了，一看这两只巨兽，他不禁下意识的往后退了一步，有些犹疑不定的看着这两个家伙，一黑一青，看起来还真是有些唬人。

　　“好了，这是我的朋友，以后要在这里住几天，你们可别欺负他，好了，回去吧！”好在这时，蒋海也从后排跳了下来，拍了拍两只狗的脑袋，随意的对着它们吩咐道。

　　听到蒋海的话，两只大狗也好奇的上前，嗅了嗅富远的味道，然后便屁颠屁颠的离开了。

　　看着这两条狗离开的背影，富远不禁舔了舔嘴唇。

　　“哎，我说，你这个狗，哪条都行，下崽的时候记得给我留一条啊。”指着晃悠着进屋的小黄和小白，这边的富远两眼冒光地说道，他是真的对这两条狗很是上心。

　　“呃，现在还没有给它们配对的意思，不过就算是配了，你咋拿回去。”挠了挠头，蒋海有些好奇地说道，听到蒋海的话，富远看了他一眼。

　　“我宁可花钱做检疫了，这狗，真漂亮。”看的出来富远真的是一个爱狗之人，这样的狗，在国内可是真的价值不菲，当然，如果一个真正喜欢狗的人不会把狗跟金钱挂上勾的。

　　相比于富远，蒋海就要理智的多了，他可不是狗粉，他也会吃狗肉，像是狗肉这种美味的东西，他是不会拒绝的，而他养狗，一是为了解闷，二是为了看家护院，当宠物养的话，他也不可能挑这两只一丁点萌点都没有的狗，相比于这两个家伙，板牙和啾啾，呃，啾啾幼生体，还更像是宠物多一些，这两个家伙，怎么看也跟宠物不太搭吧。

　　和艾德华·安德森告别后，蒋海就带着富远返回了自己的别墅，一边走，也一边在说这几天他们的行程安排，今天先休息，晚上的时候吃牛排大餐，冰鲜库里面还有一只龙虾和几只鲍鱼，可是让他好好的过过瘾，然后明天去骑马，后天去坐船出海钓鱼，大后天去玩枪。

　　反正在蒋海的庄园里面，他也是一个比较闲的人，陪他好友玩，这都不叫个事。


第199章 参观

　　“骑马，钓鱼，玩枪，虽然我很感兴趣，但还是没有妹子啊……”听着蒋海安排着随后几天的安排，富远一边走，一边笑呵呵的说着，当然话也不可能是什么正经的话。

　　“少废话，忍着吧，等回去再找你的小粉灯去解决吧。”鄙视的看了他一眼，蒋海随后说道。

　　接着便打开了别墅的大门，引着富远走了进来。

　　不过二人一进来，就看到了正在客厅那里坐着看电视的达莲娜和玛丽安。

　　两个小姑娘也知道今天有客人来，所以起的很早，特意先把家里面收拾了一下，现在蒋海的别墅，虽然不可以说是一尘不染，但也是很整洁干净的，两个女孩也换了一身得体的衣服，上身是一件纯白色的雪纺衫，里面套着一件秋衣，把已经发育不错的身材大概勾勒了出来。

　　下身穿的是一件牛仔短裤，不过是到膝盖上面一寸左右的，并不是热裤，蒋海也不可能让她们穿成那样，套着一件齐膝的黑色长筒袜，再加上弄成直板的长发，披在脑后，往那里一坐，确实是很漂亮，两个完美的大萝莉。

　　虽然外面还是冰天雪地，但蒋海的家里面是很暖和的，她们穿成这样到了无所谓。

　　在看到蒋海和富远到来之后，两个女孩便第一时间跳下了沙发，一脸甜美笑容的跑了过来。

　　“咳，这是，什么情况？”看着跑过来的两个大女孩，原本还一直吵着要妹子的富远，这回看到了妹子反而怂了，一脸不解的看着蒋海问道。

　　“这就是我说的我的两个女儿，这是达莲娜，这是玛丽安。”耸了耸肩，看着富远那一副丢人的样子，蒋海随意的换上了拖鞋，然后把富远的包，扔到了旁边的沙发上，然后搂着两个女孩，一脸得意地说道，虽然蒋海收留这两个女孩时，他是有些圣母情节，随后就特别的鄙视自己，也很是后悔，但后来一想，现在这么流行晒孩儿，那自己到也可以偶尔晒一下，富远是第一个看他晒的人，现在来看，效果还是很不错的吗。

　　“咳，呃，哈，哈喽，卖内母哎子，远……富（我的名字是远富），卖，卖哎子油儿发得儿子布哇得儿（我是你们父亲的兄弟）。”看着两个闪着好奇的大眼睛，盯着自己的女孩，富远感觉自己的喉咙一下子就干了，张了张嘴，操着自己那几乎除了英语课，就有再说过的古怪口语，一字一顿的跟着两个女孩说道。

　　虽然有些发音和语法可能有些怪异，让两个女孩听不太懂，但至少她们明白了他的意思。

　　于是两个女孩都甜甜的笑了一下，向着他比划了一些手势，意思是见到你我也很高兴。

　　“这是什么意思？”看着两个女孩的样子，富远有些不解的问道。

　　“她们啊，不会说话，但会听，这是手语，代表她们也很高兴见到你。”毕竟也跟这两个小丫头在一起接触了这么久了，一些不太复杂的手语，蒋海也是看的出来的。

　　“哦，这样啊，可惜啊……这么漂亮的两个小姑娘，啧啧，对了，这有两个红包，过年吗，大吉大利，一个里面五百美刀，也不多，你也没有跟我说过这两个小姑娘的事情，我只知道你收养了两个孩子，孩子想吃啥就去买点吧。”听到蒋海的话，富远叹了一口气。

　　两个这么漂亮的小姑娘，竟然无法说话，这也可能是老天对于她们太漂亮的惩罚吧。

　　想到了这里，他突然记起来，自己还准备了红包呢，随意的从兜里面拿出了两个红包，就一边说着，一边把钱往两个小姑娘的手里面塞，这可是把两个小姑娘吓坏了。

　　一边推着手，一边往蒋海的身边退，满脸警惕的看着这个猥琐的大叔。

　　“靠，停。”看着富远还准备追过来送，蒋海不得不让他先停下，随后有些哭笑不得的解释了起来，在美帝是没有送人钱的，哪怕是送礼，也没有直接送钱的，更多的是送些值钱的东西，如果这人不愿意要的话，那就可以去卖掉。

　　但却没有人直接送钱，过年过年的时候也不实行压岁钱，像是圣诞节之类的。

　　家人都会相互送礼物，但却没有人会送钱，所以说西方人是很虚伪的。

　　一边高喊着资本主义，满世界的赚钱，一边却对于过来送钱的人，避之不及。

　　而另外一边的华夏，一句恭喜发财，就被他们说成是对金钱的崇拜，东西方的差异真的很大。

　　“那我也没带礼物啊，你刚才也不说，我在纽约和波士顿的时候就应该买啊。”听到蒋海的解释，富远有些傻眼了，一千美刀对于他来讲，也不是一个小数目，这可是六千多软妹币呢。

　　他的年终奖，都在这里面了，不可谓不少，从这里也看的出来，他对于蒋海真的很看中。

　　要是在国内，送五百软妹币的，那一般来说，都得是特别亲的亲戚家的孩子才会送。

　　不过在美帝，送软妹币自然是不行的，于是他就咬了咬牙，在国内换了三千美刀，这可是将近两万块啊，其中的一千就准备给蒋海的两个孩子当压岁钱的，不过不成想在美帝送不出去。

　　“行了，心意到了就行了。”蒋海笑了一下，他总不能在纽约的时候说，你给我的孩子买礼物吧，这也太不要脸了，更何况原本蒋海也不在意这些。

　　“这哪能行，对了，我这里还有这个，虽然不值钱，但就送给你们玩吧，不管怎么说，也是我从国内带过来的礼物吗。”正当富远急的直挠头的时候，突然他想起了一个东西。

　　打开了他的背包后，从里面拿出了两个小袋子，蒋海往里面一看，发现竟然是两枚太祖纪念章，这个东西在特殊时期，可是一个极为让人羡慕的东西。

　　但在现在，在国内的帝都，更多的就只是一个纪念品，像是太祖纪念章，开国十大将军纪念章之类的，在帝都的大街小巷都有卖的，价格也不算贵。

　　当然真正那个特殊时期的纪念章那就贵了，不过现在这些都是仿制的，所以本身并不算贵。

　　达莲娜和玛丽安接过了富远递过来的纪念章后，仔细的看了一下，相比于那个红包，她们明显对这个东西，更加的感兴趣，于是笑着向富远道了一声谢，然后便上楼玩去了。

　　“哎，你这生活啊，羡慕啊。”看着两个离开的小丫头的背影，富远又开始猥琐了。

　　“你脑子里面也装不了什么正经的东西了，走吧上楼，安排你住的地方。”拍了富远一下，蒋海带他走到了楼上，找了一间空房，就让他住了下来。

　　这间客房和蒋海的房间是一样的朝向，只不过蒋海的房间是两面朝向的，即可以看到草场，又可以看到海滩，而富远的房间则是“海景房”。

　　进了房间，把背包挂好后，原本在车上还有一些睡眼惺松的他，瞬间就来了精神，拿起手机就站在窗户前面，不断的拍了起来，看着远处的沙滩，别墅下面的草坪，还有远远的，可以看的到的牛群，碧蓝的海洋里不时卷起的浪花，他就显的更兴奋了。

　　不仅拍完了风景，随后他还来了几个自拍，在自拍结束后，还非得拉着蒋海拍。

　　“你什么时候还有这爱好了？”略不情愿的陪着这个犯二的家伙摆了一些造型后，蒋海看了一眼这个家伙的家伙，这个家伙加的群还真不少，有他上班的群，有蒋海他们的同学群，这个群蒋海都没有加，还有小学同学的群，高中的，大学的，家里面的……

　　手机不大，群十来个，而他此时正在这些群里面发着这些照片，包括那张与蒋海的合影。

　　“一直都是啊，劳资是最有我听炫耀党，你平常不看我朋友圈的吗？”一边发着这些东西，富远一边兴奋地说道，看的出来，他已经忘了要睡觉的事情了。

　　“哦，屏蔽了，谁叫你总发一些莫名其妙的东西……”看着富远，蒋海不禁呵呵一笑淡定地说道，富远确实是很喜欢发一些莫名其妙的东西，比如说他每天吃的早餐、午餐、晚餐甚至泡面都要发上来，还经常会转发一些莫名其妙的笑话之类的……

　　对此蒋海是没有什么精力去看的，蒋海与现在的年轻人有一点不同，那就是他并不是很喜欢玩手机，玩的话也就只是玩玩游戏，像是刷微薄，朋友圈之类的事，他才不会干呢。

　　“好了，你快点休息一下吧，不过不要睡觉，这叫倒时差，要不然你晚上就别想睡了，一会儿你起来之后，我请你吃一顿大餐。”看着面前的富远，蒋海说了一句，便帮他把门关了起来，至于他会不会听蒋海的话，那就不是蒋海需要考虑的了。

　　转眼就到了四点多，蒋海敲响了富远的门，结果发现这个家伙的两个眼睛红的像是兔子一样，这可不是哭了，而是这家伙的眼睛充血了，可见他刚才一直保持在亢奋的状态中。

　　“你这是什么情况？刚才偷摸了一下？”看着他的样子，蒋海有些疑惑地说道。

　　“擦，你当我真的那么傻逼吗？我刚才把那些照片发上去之后，我的女神跟我回话了！”


第200章 食材

　　“俞佳？”一听富远说女神这两个字，蒋海第一印象就是他们在参加那一次同学会时，那只安静的坐在那边的巨兽，说起来富远的口味重，那也是大家公认的。

　　“嗯，她问我在干什么啊，在哪里之类的，看起来女神还是很关心我的吗！”看着蒋海，富远的眼睛开始飘，如果不是因为现在他在美帝，可能早就飘去找他的女神去了。

　　“哦，那要晚餐还是要女神？”看着富远的样子，蒋海不禁乐了。

　　“晚餐。”都没有任何的犹豫，富远瞬间就恢复了神志，一脸认真的向着蒋海说道。

　　“这回怎么不说女神了？”看到富远已经做出了选择，蒋海就向楼下走去。

　　“都说饱暖思那啥，肚子还饿着呢，哪有那个闲心和精力啊，对了，我们晚上吃什么？”随意的笑了一下，富远便跟着蒋海下了楼。

　　“你想吃啥，就有啥。”带着富远，蒋海走到了他的冷库前，一脸神秘地说道。

　　“吹呢，我想吃鲍鱼。”鄙视的看了蒋海一眼，富远满脸高冷地说道。

　　“有，极品双头鲍。”听到富远的话，蒋海把大门一打开，随意的往旁边的一个水池里面一指，随着富远的目光看了过去，他不禁倒吸了一口冷气。

　　他果然看到了一堆拳头那么大的鲍鱼，正在那个水池里面贴着边爬来爬去，而在水池当中，还有很多的海参，是活的海参，在水下慢慢的蠕动着。

　　“咕噜，我还要吃龙虾。”看了一眼这水池里面的东西，富远一脸认真地说道。

　　“有，这么大的行不行！”听到富远的话，这时的蒋海已经走到了冷库里面，在一个台子前一抓，就抓出了一只巨大的龙虾，看着这只要比蒋海他们同学会那天，至少要大出三圈的龙虾来，富远都不知道说什么才好了，第一时间把手机拿了出来，开始拍照。

　　“哇这龙虾，哇这钳子，哇这长度，靠，虾王啊！”一边拍照，富远的嘴也没有停过。

　　“这算什么虾王，海里面比这大的有的是，我们昨天吃的都要比这个大。”蒋海随意的把这只龙虾扔进了旁边的口袋里面，这是一会儿要拿出去收拾的。

　　“靠，你们天天吃这东西啊！”听到蒋海的话，这边的富远都蒙圈了。

　　“也不是天天吃……天天吃不得腻味啊，我是想吃的时候就下海去抓几只，几分钟的事。”原本蒋海在说前半句的时候，他还松了一口气，这要是天天吃这些东西，实在是太败家了。

　　不过后面蒋海告诉了他，是他有些想多了，不天天吃，是因为会吃腻……

　　看着蒋海这一副被资本主义腐蚀的嘴脸，富远痛心疾首的说了一句，随后飞快的点了起来：“靠，腐败，无耻，万恶的资本主义社会，你这样的人就应该给你挂个牌子批斗你，我要吃这龙虾，还有这鲍鱼，还有这海参……”

　　“行，这些原本就是为了你准备的，其实主菜还是些，牛肉。”蒋海听完富远的话，轻笑了一下，走到了冷库里面的隔间前，随着他一打开，几十条已经处理好的牛肉，挂在了这一片空间当中，这些年肉，全都是特优A级霜降雪花牛肉，只不过都是冷冻的。

　　蒋海的庄园现在一共有二十多人，将近三十人，就算其中有一半是女人，但女人也是要吃饭的，身为庄园的一员，吃牛肉这也是必然的，平均每天每人要消耗两斤的牛肉，那一天，就是五十多斤，一头安格斯牛公牛的话，大概有七百公斤左右，经过这一冬天的育肥。

　　体重差不多最高的已经到达七百五十公斤了，也就是一千五百斤，屠宰率为65%，也就是说可以出将近一千斤的肉，要是这些牛肉全都吃了，一头牛可以供应全庄园吃二十天。

　　但因为蒋海养的牛实在是太好了，眼肉，里脊，外脊，这些肉当中的特优A级牛肉的出产率，是极高的，这些庄园里面的人，可不愿意吃这些肉，他们可以分一些特选和优选的肉就已经很开心了，而这些牛肉，都被送到了蒋海这里，但问题是，蒋海的牛出特优A级牛肉的机率是非常高的，几乎每头牛都有，而且每一头牛都会出差不多百分之十以上的特优A级牛肉，也就是一百多斤，甚至有的时候会出到二百斤。

　　可问题是，蒋海也吃不了这么多，庄园里面的其他人也不敢吃，因为太贵了。

　　所以蒋海这里的特优A级牛肉，就越来越多，越来越多，几乎每过半个月，他这里就会多出来一百多斤已经收拾好的牛肉，蒋海也不好跟罗宾斯他们多说什么，只能先在这里放着了。

　　虽然冻上的牛肉，没有冰鲜的好吃，但特优A级就是特优A级，哪怕是生的也是无上美味。

　　“咕噜……”看着蒋海那一堆牛肉，富远不禁咽了一口唾沫。

　　没有吃过这种牛肉之前，他顶多也就是听说过，没见过，对于这种牛肉并不是很放在心上。

　　不过在吃过之后，他才知道，这种牛肉，跟一般牛肉之间的差距。

　　蒋海送回国内的牛肉，一人给他们均了十斤，这些天也基本上吃完了，尤其是富远家，他家初五之后，爸妈回来，也带回了一帮亲戚，一顿就把那些牛肉吃光了。

　　在吃的时候，富远虽然心疼，但也没有办法说啥，等到吃完了饭，他告诉他爸，这牛肉两千多块钱一斤，他爸听了差点没有把桌子吃了，虽然他们家不缺钱。

　　但两千多一斤的牛肉啊，想想他爸和他驽也跟着心疼，这是在吃牛肉吗？这是在吃金条啊！

　　不过此时，在他们眼里的金条，在蒋海的冷库里面挂的到处都是。

　　“这次回去，说啥你也得给我再整点这些牛肉。”看着面前的牛肉，富远的手都跟着颤抖了。

　　“没问题啊，能拿多少拿多少。”听到富远的话，蒋海也笑了一下，这些在别人眼里的无上美味，但在蒋海的眼里，就只是一些牛肉而已，虽然是最好吃的牛肉。

　　“哎？你这里怎么还有一只鸡呢？”强行让自己把眼睛从这些牛肉的身上移开，突然他看到在冷库的里面，还有一只已经被收拾完了的鸡，不过说是鸡，这鸡也太小了吧。

　　“啥眼神啊，你家这是鸡啊，这是飞龙。”拿起地上那已经被冻成冰块的东西，蒋海有些可惜地说道，在圣诞节前，他和他的手下们去过一趟那片林子，在那里打的火鸡在圣诞节之前就已经吃完了，不过抓来的那些飞龙鸟，蒋海却没有吃，而是搭了一个窝，把它们养在菜园边，只有那只被小黄咬死的，在去了头之后，蒋海把剩下的身子冻了起来。

　　不是他不想吃，而是他……不会做啊，就跟鱼翅一样，这玩应，谁都知道好吃，但谁会做呢？

　　“飞龙？这玩应可有年头没有看到过了，你这个，肉质这么紧，野生的？”看着蒋海，富远脸上惊讶的神情更盛，跟牛肉一样，飞龙这种东西，其实富远以前也吃过。

　　因为在他小的时候，他爸是当兵的，东北本地兵，他算是军属，当兵所在的地方，是一片山地，在山上就有飞龙，不过在他小的时候飞龙就已经不多了，但那些士兵也抓了来吃过。

　　当兵的在野外自己做东西吃，就只有两种吃法，烤、炖，而原料就是可以抓的到的东西。

　　大部份是蛇和兔子，虽然都是野生的，但你想这么做，也好吃不了。

　　所以富远一直认为飞龙也不是好吃的东西，一直到有一天，他爸的部队，来了一个大佬检查，大佬随军带着厨师，晚上宴会的时候，他爸就带他去吃了一顿。

　　那也是他第一次吃到真正的飞龙汤，他也知道了什么叫做天上龙肉，地下驴肉。

　　那个鲜，那个嫩，这辈子他也忘不了，不过自从飞龙变成保护动物后，他也就没有什么机会吃了，不过他到是在那段时间，学会了怎么做这个东西。

　　原本他以为自己可能以后都没有露一手的机会了，不过在蒋海这里，这东西随便吃。

　　现在可是让他露一手的时候了，听到他的话，蒋海的眼睛也亮了，如果他真的会做，到时候自己一学，他那里还有那么多的飞龙鸟呢，这回以后可就有口福了。

　　当下二人对视了一眼，就开始装东西，先装了五斤最好的牛眼肉，随后抓着那只大龙虾，还有十个大鲍鱼，几根大海参，他们便出了冷库。

　　“飞龙一共有三种做法，一种是喝汤的，两种是吃肉的，你要做哪种？”看着手里面的野生飞龙，富远的眼睛一亮，一脸认真的看着蒋海说道。

　　“吃肉的呗。”蒋海本身并不喜欢喝汤，当然很浓的汤除外，至少他得在汤里面有嚼的东西。

　　“那你这里有没有人参，蘑菇也行。”听到蒋海的话，富远也赶忙问道。

　　“我这里有花旗参，十公分长的，十来根呢，随便选，我这里还有上好的榛蘑和松蘑。”

　　“我靠，这么全，竟然还有松蘑，我是越来越羡慕你了，老兄啊！”


第201章 大餐

　　“其实说起飞龙汤啊，说起来很神奇，但做起来也不是太难。”看着蒋海，这边的富远开始操作了起来，一边说，一边跟着蒋海解释着。

　　做飞龙汤一共有三种，第一种是最简单的，也是最土著的做法，在兴安岭的山林当中，有一支少数民族，叫做鄂伦春族，在蒋海他们小的时候都学过一首儿歌，是这么唱的。

　　高高的脚后跟，一层大黑皴……不是，是高高的兴安岭，一片大森林，森林里面住着勇敢的鄂伦春，说的就是这个民族，这支少数民族也是吃飞龙的祖宗。

　　最早的时候，这种鸟的吃法，就是他们的吃法，也叫做喝汤法。

　　分为两种，一是把飞龙肉切成小块，扔进沸水里面煮两人分钟左右，再撒一些野葱进去，就可以喝了，因为最鲜的味道，已经进入到汤底当中了，肉可能还没有熟，但汤却相当好喝。

　　还有一种做法，也跟这差不多，然就是一只手拿着飞龙，用锅里面的沸水，不断的浇在飞龙的身上，边浇边传，把飞龙肉烫到六分熟左右的时候，再把整只飞龙同野葱沫一起扔进锅里，用沸水煮十来秒钟，就可以喝了，同样肉不好吃，但汤极为鲜美。

　　但有一点，这种做法，是不可以沾油的，任何一丁点油的存在，都会破坏飞龙汤的鲜味。

　　除了油不可以放，盐，味精，等等，任何的调料都是不放的，就只喝这个味道。

　　所以味道喝起来在某些人的眼里，就有一些寡淡了，并不是很上品的存在。

　　而除了这种飞龙汤之外，就是另外两种可以吃肉的，一种是用蘑菇清炖，一种是用人参清炖。

　　做法基本上差不多，把飞龙去内脏，杂质，再把它放入开水当中，氽一下，捞出洗净，放入锅内，再加水，当然，最好的还是加鸡汤，再把其他的配料，像是人参，或者是蘑菇，外加上姜、葱、料酒一同放入，烧开，再用小火慢慢的炖，差不多要炖一个多，再把飞龙和配套的东西捞出，再在汤里面放下一些盐，味精，胡椒粉，烧开后浇到捞出肉的碗里就可以了。

　　说起来不难，做出来也不是很难，但难就难在控制火侯上。

　　飞龙汤之所以有名，主要是源自鞑子时期，那个时期的飞龙是专供皇室享用的。

　　天上龙肉，地下驴肉，听过这话的人不少，但真正知道这个龙肉指的是飞龙的，却并不是多。

　　老百姓在有机会得知龙肉是什么的时候，就已经是现代的朝代了。

　　自太祖成事以来，飞龙汤，就是国宴里面一道必不可少的菜品。

　　也正是因为这个原因，飞龙才再次被人们正视，不过也正是因为如此，所以飞龙的数量在国内并不是太多，因为要吃它们的人，实在是太多了。

　　因为蒋海这里的材料确实是十分的齐全，所以今天富远做的，就是飞龙人参松蘑汤。

　　俩人先去房后面那一片放养飞龙的地方，又抓了五只飞龙。

　　这只很早以前就死的，被富远用来熬汤了，早就上锅了，而今天晚上吃的，就是这五只活的飞龙，割喉，放血，烫毛，其实杀飞龙，跟杀鸡也差不了太多。

　　在收拾干净后，那只飞龙的汤也差不多弄好了，接着富远就开始忙碌了起来。

　　差不多又忙了半个多小时，他们这一锅汤才算是炖上，还特意用的砂锅炖的。

　　用手煽了煽锅里面飘出来的香味，蒋海啧了啧嘴，这味道还真是说不上是什么感觉。

　　说香吧，也不像是想象当中的那么香，但要说不香呢，那股味确实是很香，而且还是形容不出来的香味，有些像是鸡味，但又不太像，着实让人很难分辨。

　　“接下来就看你的了。”在把盖子盖好后，富远就坐在了厨房当中，看着蒋海弄其他的东西。

　　“好嘞，你就看着吧。”听到富远所讲的，蒋海也不客气，接着便开始收拾了起来。

　　他要做的东西很简单，也是他常做的，起司焗龙虾，清蒸鲍鱼，葱烧海参，牛肉做成了两种，一种是做成牛排的，另外一种就是红酒烧牛肉。

　　相比于飞龙汤，这些东西的味道更加的香浓，看着蒋海在那里忙活。

　　这边的富远，也一直拿着手机，在左拍拍，右拍拍的，尤其那些原材料，都是他的重点关注对象，而他也把这些照片，放进他的那些群当中，一放进去，这可要比刚才他在屋里面拍的照片，震憾的力度大的多了，瞬间他的那些群都炸了。

　　尤其是在看到那拳头大小的鲍鱼，还有那只巨大的龙虾的时候，他的那些群都快要发疯了。

　　“我靠，这么长的龙虾，你小子是不是中奖了，没天理啊！”

　　“那鲍鱼，一个就够我吃一顿的了，你们竟然要做十个，你们还要脸吗？”

　　“鄙视死你这个炫耀党的走狗，不过话说回来，远哥，可不可以带点回来让小弟尝尝。”

　　“XXX，我们的脸都被你丢尽了，我们是不会受嗟来之食的，不过小远子，你要是主动给我们带一些回来的话，我们还是可以替你尝尝的，到时候我可以告诉你，俞佳的地址在哪。”

　　看着这些炸开的群，富远脸上的笑容，如果有耳朵挡着，可能就要咧一圈了。

　　他可好久都没有在这些微信群里面这么露脸了，这个壁撞的他要给自己一个满分。

　　不管蒋海在这边如何的忙碌，也不管富远在那里多么的欠揍，饭还是渐渐熟了。

　　正当牛排快要好的时候，那边的达莲娜和玛丽安也从门外跑了进来。

　　在下午富远休息的时候，这两个女孩去了菲利蒙太太那里，最近她们到是和蒋海的员工走的很近，这也是蒋海挺愿意看到的一幕，他不清楚自己的血是不是对这两个女孩也有效果。

　　但就算是没有效果，让这两个女孩得到更多的人的关注，对于他来讲，也是值得高兴的事。

　　“你们来的正好，去洗洗手，准备吃饭吧。”看着急匆匆跑进来的两个女孩，蒋海便说道。

　　不过两个女孩却并没有马上去洗手，而是对着蒋海比划了起来，看到了这两个女孩的动作，蒋海才明白，原来马伦·鲁珀特回来了。

　　“嗨，富远，要去看直升机吗？”一听到马伦·鲁珀特回来了，蒋海也很兴奋。

　　毕竟那可是自己的第一架直升机，当下就想要去看看，不过回头一看，看到还一头雾水的富远时，他知道，如果自己不把这个家伙带着的话，让他知道了，他得数落死自己，所以还是叫他一声吧，果然，一听蒋海的话，这边的富远就跳了起来。

　　不过跳起来之后，他又慢慢的坐了回去，看向了炉子上的砂锅，他这是不放心砂锅。

　　“没事，我这的炉灶有漏水自动关闭的功能，走吧。”看着富远的样子，蒋海也笑了一下，随后向着达莲娜和玛丽安招了招后，先出了别墅，而另外一边的富远一看蒋海这个主人都不在乎，他也咬了咬牙，跟着跑了过去，一行四人出了别墅，就上了一辆F750，带着轰鸣声，跑向了蒋海修建的机库，果然到达这里之后，原本空空荡荡的跑道上，此时已经停下了一架直升机，正是蒋海当初买下的直11，那个巨大的直升机，此时就安静的停在那边，只有马伦·鲁珀特还有那边负责检修的人，还在说着什么，看到蒋海的车来了，这边的二人也暂时停下了交谈，他们知道，这是蒋海的坐驾。

　　“老板。”看着下车的蒋海，马伦·鲁珀特主动的上前问好道。

　　刚才他们离开了纽约后，为了测试直升机的性能，还特意去蒋海庄园的海域转了一圈，随后才回的这里，在路上，二人也找了一个地方，由马伦·鲁珀特驾驶了一会儿，有什么问题，他已经提前感受过了，现在就是在交流的时候。

　　“飞机怎么样，可以用吗？”拍了拍身边这个巨物的梯架，蒋海有些眼红的问道。

　　他也想要开，但问题是，他不会开……看起来学习驾驶直升机，也是自己以后要学的了。

　　“飞机的硬件之类的都没有什么问题，只是一些调适性的东西，我们一会儿就可以弄完，然后明天就可以用它来寻航了。”听到蒋海的话，马伦·鲁珀特自然知道，自己来这里的目的，所以马上说道，虽然说他主要来这是当司机的，但船那个东西，会开的人真心不少。

　　他主要还是因为有飞行驾照才会被蒋海花钱请来，现在就是他发挥自身能力的时候了。

　　“好，那我们明天可以坐这个东西出海吗？”看着面前的巨兽，蒋海也兴奋的问道。

　　他的话音才刚刚落下，在他身后的富远就一脸热切的看着马伦·鲁珀特，还有达莲娜和玛丽安，明显她们也对这个飞机很感兴趣。

　　“当然，明天上午我们先飞一圈，然后下午的时候我们再飞的时候，老板就带着两位小姐还有这位先生一起吧。”听到蒋海的话，马伦·鲁珀特也笑了，老板的愿望自然要满足。


第202章 内奸

　　“我说句实话，你这里，太棒了，我都不想走了！”大着舌头富远一脸羡慕的对着蒋海说道。

　　在他们看完了飞机后，蒋海和富远，便返回了别墅当中。

　　原本蒋海也想要叫罗宾斯他们过来一起吃的，毕竟人多热闹吗！

　　不过一在美帝，并没有揩风这样的说法，不过年不过节的，也没有什么乔迁之喜之类的，美帝的人不兴请客，更何况蒋海这也不是什么趴体之类的。

　　再加上富远虽然口花花的，但蒋海知道，这小子在外人在的时候，可是放不太开的。

　　综上所述，所以蒋海也没有叫别人一起回来吃饭。

　　他们在家里面吃饭的，就只有他们四口人，当然，还要算上小黄、小白、板牙和啾啾。

　　对于小黄和小白，富远是打心眼里面喜欢，不过这两个家伙，可不是靠取悦别人来生存的，所以对于他的喜爱，这两只都有一些敬而远之的意思，在吃过了自己那一份口粮后就走了。

　　板牙和啾啾，现在属于是达莲娜和玛丽安的宠物，尤其是板牙，它对于这两个经常给它好吃的的姐妹花，可是相当的喜欢，对此就算是对蒋海的命令，有的时候都有一些阳奉阴违的。

　　在姐妹花们吃完了东西后，它就跟着撤了，至于啾啾，现在的它还属于幼鸟，还处在听不懂人话的情况，看到自己的老大们都走了，它也就跟着闪了。

　　在没有外人后，富远到是放的开了许多，蒋海这里有很多的啤酒。

　　这些都是去小镇上牛仔之歌酒吧买的，对于老托尼那里的啤酒，刚喝的时候感觉有些苦。

　　不过喝的时间长了，喝习惯了，那味道还真是很不错，尤其是冰镇的。

　　一开始富远喝这个啤酒，还有一些不太舒服，但现在也完全爱上了。

　　“不想走就多住一段时间呗，反正我在这里也没有事做。”耸了耸肩，蒋海在这里虽然有不少的人陪他玩，但毕竟这些人并不是他的朋友，他们之间并不是平等的，可以玩的关系。

　　虽然不像是国内一样，上下级之间的关系那么紧张，但蒋海也不太跟这些美帝的人玩的到一起去，说句实话，在整个庄园里面，跟他年纪差不多的，除了贝尔就只有哈里曼，但哈里曼这人认死理，他拿了蒋海的钱，那钱是让他工作的，所以他根本就不会和蒋海玩。

　　至于跟贝尔，玩什么呢？打架？没意思！玩枪？蒋海也玩没意思了。

　　至于其他的，贝尔也和蒋海玩不到一起去，除了这二人，就只剩下那八个女孩了，但你让蒋海去跟女孩们一起玩，蒋海还感觉有些别扭，他就是这么一个别扭的人。

　　“哎，我就是说说，你还当真啊，我在这，我爸咋办，我妈咋办，别看我这个工作不咋地，但那也是托了我爸的关系才进去的，我要是说不干就不干了，他不得扒我一层皮啊！”虽然喝的有些潮了，但富远的理智还没有失去，不禁无奈的和蒋海说道。

　　说完上面的话，他喝了一大口啤酒，又自嘲的笑了一下：“再说了，我在你这里，也啥也干不了啊，我英语啥鸟样你又不是不知道，行了，我不是扯扯，继续喝！”

　　拿起面前的扎啤杯，富远又和蒋海干了一杯，两人都是一口闷了半杯，然后继续聊了起来。

　　这一天晚上，他们说了不少，等到富远醉的快要钻到桌子下面的时候，已经后半夜一点多了，蒋海看着他，虽然他也有些醉意，但却并不重，干掉了最后一杯啤酒。

　　蒋海抓着富远，回到了他的房间，大老爷们就不管什么舒不舒服之类的，想要让他给一个男人脱衣服，脱鞋，擦脸什么的，还不如杀了他来的干脆呢，扔到床上，蒋海就回自己的房间睡觉去了，时间一分一秒的过去，庄园的夜也静悄悄的来临。

　　当第二天早上六点多，蒋海起来的时候，在大洋彼岸的华夏，天才刚刚完全黑透，这个时候，自然是夜生活才刚刚开始的时候。

　　“老板，老板，你看，刚才富远的朋友圈更新了，全都是一些吃的，里面还有您……您丈夫的照片，您看一下吗？”举着手机，齐丽的助理，一个戴着眼镜的妹子，一脸焦急地说道。

　　此时的齐丽，才刚刚批完今天需要处理的工作，靠在自己的老板椅上发呆，在听到她的话后，到是反应了一下，才接过了她的手机，随后看了起来。

　　首先映入她眼帘的，就是一只巨大的龙虾，是做熟前和做熟后的样子。

　　除此之外还有大鲍鱼，大海参，还有传说中的龙飞汤，牛排等等。

　　当然在这些食物当中，还有富远的自拍，外加上蒋海的照片。

　　“他们还真会享受。”随后的翻看着富远的朋友圈，齐丽不屑的哼了一声，尤其是在看到照片里面，蒋海那张甜美笑容的时候，她那条英气的长眉也跟着挑了起来。

　　自从上一次，跟蒋海进行了那个不算友好的会面后，齐丽发现自己时常就会想起蒋海。

　　如果说以前是十天半个月想起一回的话，那现在就是每隔两、三天就会想起一回。

　　尤其是蒋海让自己签下离婚协议的画面，让她一直久久不能忘怀。

　　这到不是说明她喜欢上蒋海了，但这种感觉让她很不舒服，这就像原本是她的一个娃娃，她虽然不喜欢它，但毕竟它是她的，可突然有一天，这个娃娃有了自己的灵魂，不再属于她了，还要她主动的跟它划清界限，这就让她有些接受不了了。

　　尤其是那种被甩的感觉，让她很恼火，齐丽从小就很强势，唯一谈过一次恋爱，还是自己甩的别人，现在自己被甩让她的心里极度不平衡，这让她感觉自己被侮辱了。

　　就算是离婚，那也是她甩蒋海，凭什么是蒋海甩她！

　　于是她开始去了解蒋海的过去，他的现在，哪怕是他的那些狐朋友狗友。

　　她从蒋海以前的班长那里，要来了富远他们的微信号，然后叫自己的助理加上了她。

　　对于美女相加，富远他们自然是没有抵抗力的，很快就加好了，每天他们发的朋友圈，这个妹子都看的一清二楚，明显，蒋海还不知道自己的这些兄弟，都成叛徒了呢。

　　“齐董，我看也是，这些家伙太会享受了，那么大的龙虾，我都没有，咳……齐总也不常吃吧。”这个眼镜妹跟着齐丽也算是见过不少的风雨，但照片里面的东西，她也是头一次见。

　　“我，咳，对了，最近让你查的那个女人，查到了吗？”听到眼镜妹的话，齐丽不禁轻咳了一声，她刚才下意识的想说，我也没有吃过，但还好停的快。

　　“查到了，她叫做冯芸辰，是一个平面模特，我们发现他好象是刘正阳的小三……”听到齐丽的话，这边的眼镜妹在第一时间从兜里拿出了冯芸辰的资料递了上去。

　　“一个小三……安排一下，我请她吃饭。”扫了一眼文件，齐丽的眼睛一眯，小声地说道。

　　“请她吃饭？好吧，那我们订在哪里？”听到齐丽竟然要请这个女人吃饭，让眼睛妹感觉很不明白，但身为助理她知道，她只需要听话做事就行了，所以还是抬头问道。

　　“海鲜汇，我们去吃龙虾。”想了一下，不知道为什么刚才照片里面的龙虾出现在了齐丽的脑海当中，随意的拿起披在老板椅上的外套，齐丽一边向外走，一边说道。

　　冯芸辰最近的生活到是很平淡，自从二十九那天，她和蒋海发生了一些莫名其妙的关系后，这些天，她和蒋海好象又恢复了一般朋友的状态，除了过年的时候给蒋海发过的一条拜年短信，这些天，他们一共也就只发过两、三次信息，每一次说话的时间也很少，大概五、六条之后，就各自去忙了，也说不上两人是什么关系，那一夜之后，好象原本就疏远的感情，就再次疏远了，没有人知道冯芸辰的脑海里面想的是什么，不过蒋海是真的没有想她就是了。

　　在初七的时候，冯芸辰就回到了帝都，因为最近她也接到了一个新工作。

　　身为一个网红，她们的主要工作地点，就是四个地方，其一就是CJ，其二就是各大车展，其三就是拍摄海报、写真、画报一类的，其四就是代言。

　　当然，她们的代言费不高，而且也不像是那些大明星一样，代言什么画妆品，奢侈品，甚至是汽车一类的，她们的代言，更多的是一些游戏，页游，还不是那种大制作的页注。

　　这种页游制作方便，大最近这些年很火爆，一年开个几十万个，也关个几十万的，但这些都与冯芸辰无关，她只需要过来骚首弄姿的摆几个姿势，然后喊一句广告词，接下来的事就与她无关了，这样容易赚的钱她还是很开心赚的。

　　今天晚上，她才刚完成了游戏全部的制作，婉拒了那个色迷迷的导演吃饭的邀请，冯芸辰离开了片场，但才刚走到街上，一辆宾利，便停在了她的面前。

　　“冯小姐，我们董事长请您吃饭。”后门打开，眼镜妹笑嘻嘻的从车后座走了出来。


第203章 谈判

　　略显昏暗的西餐厅内，此时已经被包场了，冯芸辰从外面走了进来，看着这个长长的西餐桌前，正在用工具，解决面前那只龙虾的齐丽，有些意外的看着她，对于这个人，冯芸辰也是有所了解的，这个女人好象就是蒋海的老婆。

　　不用说，她也知道这个女人叫自己来是为了什么，想来如果是自己的话，估计也会找这人吧。

　　“来了，坐……”听到冯芸辰那高跟鞋敲击地面的声音，齐丽慢慢的抬起了头，看了一眼面前这个画着淡妆的女人，轻轻的说了一句，然后继续埋下头，对付起了面前的龙虾。

　　“时间也不早了，有什么事，你还是直说吧。”听到齐丽的话，这边的冯芸辰拉开了她对面的椅子坐了上去，然后看着还在对付着龙虾的齐丽，想了一下沉声说道。

　　“不着急，你还没有吃饭吧，想要吃什么，点吧。”齐丽听到冯芸辰的话，淡淡地说道。

　　听到她所讲的，旁边的侍者也拿着菜牌准备走过去，但却被冯芸辰挥手制止了。

　　“我不需要，干我们这一行的，基本上晚上都不吃东西，我们还是开门见山吧，我们东北女孩，直爽一些的好，如果我没有猜错的话，你找我来，可能是因为蒋海吧。”

　　听到冯芸辰的话，原本还在埋头对付龙虾的齐丽，不禁把手停了下来，拿过旁边的餐布，幽雅的擦了擦嘴，然后把餐厅放到了旁边，微微扬起头，看着面前的这个女人。

　　“是啊，你猜的不错，我找你来，是为了蒋海，不知道你们最近有没有联系过？”看着面前的冯芸辰，齐丽淡淡地说道，好象在说一件她毫不关心的事一样。

　　“哦，联系过。”看着齐丽，冯芸辰也笑了一下，两人算起来同岁，但齐丽这个小丫头虽然见过不少的世面，谈过不少的买卖，但跟她这个在社会底层摸爬滚打这多年的“坏”女人相比，她还要差的远呢，轻飘飘的一句话，就把齐丽后面的说词顶了回来。

　　原本齐丽还以为她会失口否认，甚至很害怕，不过现在看起来是她想多了。

　　“联系过很多次吗？”不自觉的，齐丽的手稍稍用力，看着冯芸辰继续平静的问道。

　　“这个……我没有必要告诉你，这是我的隐私。”听到齐丽的话，冯芸辰却笑了。

　　“我告诉你别那么嚣张啊，你的情况我们早就已经调查清楚了，一个靠着身体还没有上位的小三，你嚣张什么？你认为刘正日是你的靠山，你就可以无所顾及了？我告诉你，刘正日在我们的眼里，就是一个小土块，想要什么时候踩碎，就什么时候踩碎！”看着冯芸辰那一副不合作的样子，这边的眼镜助理不禁上前了一步，一只手搭在她的肩膀上，咬着牙说道。

　　“我知道，你们在调查我的时候，我也稍稍查了一下你们，不过我知道的，肯定没有你们那么详细罢了，齐氏集团，我可招惹不起……”拍掉了眼镜助理的手，冯芸辰轻笑了一下。

　　“如果你们以为我靠的是刘正日，那我感觉我们之间也没有再谈下去的必要了，我和刘正日现在更多的是一种面子上的金钱关系，他给我钱，我在一些私人俱会上给他撑撑场面，说实话，他的死活，与我无关，不过我这人讲义气，毕竟现在他给我钱花，所以至少我不会明面上跟他过不去，不过要是他真的倒了，那也就怪不了我了，你说我要是真的去找蒋海，凭着那一夜的情份，你猜以他的性格，会不会收留我呢？”看着齐丽，冯芸辰眨着眼睛说道。

　　“可能会，但你就没有考虑过，你和蒋海是不可能的吗？”听到冯芸辰所讲的，齐丽的眼睛不禁一眯，已经有好多年，没有人敢威胁她了，这种感觉让她很不舒服。

　　但齐丽知道，冯芸辰说的是实话，蒋海这人优柔寡断，做什么事，都是只凭着一腔热忱，三分钟热血一过，就会恢复到疲懒的状态，而且念旧情，耳根子软。

　　如果这个女人真的却找蒋海的话，估计蒋海真有可能会收留她。

　　“我知道啊，从我和蒋海的那一晚开始的时候我就知道，他只不过是有些冲动罢了，释放完了让他神经错乱的荷尔蒙，他就会后悔和恢复理智，不过我原本也没有想过跟他结婚，甚至成为他的唯一，别忘了，我现在就是一个小三，换一个更有潜力，更有能力的男人，继续当个小三也没有什么，甚至当小四，小五，小六，小七，小八，小九我都不在意，我想只是身边多了一个女人，蒋海是不会不要我的，不是吗？”轻轻的玩弄着自己的卷发，冯芸辰向着齐丽轻轻的一嘟嘴，看着她的样子，齐丽知道，她今天晚上要无功而返了。

　　“好了，我想我们之间也没有什么需要谈的了，不要让我在国内活不下去，你最好祈祷让我在国内活的更舒服一些，这样才不会让我无奈的跑去国外找蒋海……当然，如果你要找人杀我的话，那我可能也逃不过去，毕竟我只是一个屁民吗，但如果这个事暴露的话，用齐氏集团来给我赔葬，我到是感觉挺值的。”看着齐丽无话可说的样子，冯芸辰笑了一下，站了起来，拿起自己放在桌面的小包，接着轻笑了一下，转身向着外面走去。

　　“齐总，就这么让她走了？”看着她摇摇晃晃离开餐厅的样子，齐丽的脸更阴沉了，而那个眼镜助理，也走到了齐丽的身边，小声的问道。

　　“不用去管她，她现在之所以敢这么嚣张，就是因为她知道，我动不了蒋海……以后再说吧，这件事最关键的点，还在蒋海的身上。”用手边的刀叉轻轻的敲击着桌面，齐丽小声地说道，随后便继续埋下头，对付起了面前的龙虾。

　　至于冯芸辰，在离开了西餐厅后，也不禁长出了一口气。

　　二月末的帝都，她的额头上却隐隐见汗，其实刚才的强硬，更多的是她硬撑出来的。

　　齐丽的气场，远不是她可以比拟的，虽然说舍得一身剐敢把皇帝拉下马，光脚的不怕穿鞋的。

　　但人都是自私的，用自己的命去换别人的命，估计没有一个人会舍得的。

　　更何况，就算是齐丽要她的命，齐丽也未必会给她陪葬！

　　说起来这是小人物的悲哀，但她却看的很透彻，出了西餐厅，她打了一辆车，就返回了自己的住所，躺在床上，冯芸辰不禁有些感慨。

　　现在的她得罪了齐丽，那也就是说，刘正日想的护着她，也不可能了。

　　更何况刘正日也未必会护着她，而去跟齐氏翻脸，毕竟相比于她，钱对于刘正日正重要。

　　“现在唯一可以护着我的，好象就只有蒋海了，嗯……研究一下，看看过一阵子去蒋海那里拍写真吧。”犹豫了一下，冯芸辰好象是下定了什么决心，抓起自己的手机，看了起来。

　　此时的蒋海可不知道在帝都的这一幕，现在的他已经起床了，洗漱完毕后，他就先出去跑了一圈，最近他已经养成了每天早上跑一圈的习惯，顺便去看一下他的马小夏，喂一些胡萝卜，刷刷毛，再放它出来跑几步，在一切都忙碌完后，就已经上午八点多了。

　　在他返回自己的别墅后，发现达莲娜和玛丽安都已经起来了，在帮忙收拾家务，但富远依然没有任何的动静，想来也可以理解，毕竟坐了十几个小时的飞机，然后又要倒时差，昨天晚上还喝了那么多的酒，不过等了一会儿，快要到九点的时候，蒋海实在是不愿意再等了。

　　直接打开了富远的大门，把他给拖了起来。

　　“哈啊，我好困啊，今天有什么活动吗？”勉强的起来，洗了脸，刷了牙，富远靠在他房间的门框上，满脸写着困，面对蒋海，无精打彩地说道。

　　“今天的活动有的是，就看你想要去干什么了，咱们可以出海，可以去钓鱼，游泳现在可能还有一些冷，不过淡水河的冰已经化了，可以去那里射鱼，也可以去烧枪，也可以去林子里面打鸟，也可以去骑马，也可以去温斯罗普玩玩……”想了一下，蒋海就一个一个的数了起来，现在去波士顿可能有些不太安全，但去温斯罗普还是不成问题的。

　　不算不知道，一算蒋海也吓了一跳，貌似自己庄园里面的玩的东西，越来越多啊。

　　“那咱们去钓鱼吧，我记得下午不是可以坐飞机的吗！我们先去钓鱼，然后下午坐飞机，说起来我还没有在海里面钓过鱼呢，以前都是在水库或者是鱼塘里面玩。”看着蒋海一一的数着，说实话，富远有不少想玩的，虽然蒋海的那一片林子里面没有什么猛兽。

　　但打个鸟还是不错的，更何况他以前虽然摸过枪，那但是啥样，蒋海这是啥枪，完全不一样的！射鱼之类的，他是没有玩过，但也挺感兴趣，骑马，逛庄园也很好玩。

　　但相比于出海，这些他想要玩的东西，就只能暂时押后了。

　　冰城虽然不算是绝对的内陆城市，但也离海有那么远，从小到大，富远还没有出过海呢。


第204章 真正的海钓

　　蒋海这里会开船的人有不少，艾德华·安德森，汤米·查尔斯，安德鲁·克里斯蒂安，埃诺尔·塞西，都会开蒋海的那个渔船，至于小船的话，那就更不在话下了，就算是半吊子菲利蒙·特纳都会开，但要是说起开的最好的，就是马伦·鲁珀特和贝尔·莱斯特了。

　　不过今天这俩人都有事要做，他们要一起开着直机去天上转一圈，毕竟这个直升机，算起来就是给他们俩买的，自从有了直升机之后，不仅巡视海洋需要用到，巡视牧场，也可以用这个东西，蒋海虽然有些不务正业，但他至少不会跟自己的庄园抢资源吧。

　　再说了他去钓个鱼，也不是去干啥，也犯不着在太多的人跟着。

　　所以他今天就只有叫来了艾德华·安德森，他帮忙开船，蒋海带着达莲娜、玛丽安，还有小白，小黄，板牙三宠一起上了船，当然，还有最主要的富远，就当今天是去郊游了。

　　他们也没有开大般，而是开了那艘敞首艇，对于钓鱼来说，这个船就足够了。

　　在小船离开码头后，就开始提速，向着珊瑚礁外面便过去。

　　今天富远的打拌很骚包，穿了一身花里胡哨的衣服，也不厚实，还戴着一个巨大的太阳眼镜。

　　最近这些天波士顿这边的天气情况不错，最高气温，可以达到七、八度，晚上的时候也有三度以上，天气还不错，不过毕竟现在是冬天，穿成这样，这是找死呢。

　　原本在船上的时候还没有什么感觉，他还一直在那里自拍着，不过等到船一起速，他就窝进了船仓当中，好在蒋海早就准备了衣服，要不然非得给他冻个好歹的。

　　“你少骚包一些就不会这么冷了。”看着包裹在厚厚羽绒服之下的富远，蒋海好笑地说道。

　　“你不懂，这叫，这叫，阿嚏……美丽战胜严寒。”白了蒋海一眼，富远一脸得意地说道。

　　“问题是你不美。”鄙视的看了他一眼，如果美也就算了，问题是他长啥样，他自己心里没数啊……还美丽战胜严寒，这句话天生就不是为了他而存在的。

　　听到蒋海的话，富远撇了撇嘴，不过也不敢出去得瑟了，就坐在船仓里面，逗弄着小黄和小白，这回因为地方太小，这两条狗也没有地方躲，只能接受着他的蹂躏。

　　总不能咬他吧，毕竟这两条狗的智商不低，它们也知道这是主人的好友，所以只能尽量的躲避着他的魔爪，可还是免不了让他碰上一两下。

　　就这样，在富远和两条狗一追两逃之下，把船仓里面也弄的乌烟瘴气的，但蒋海到不在意。

　　他这里已经好久都没有这么热闹了，看着玩闹的三人，也让他显的有生气多了。

　　虽然因为富远的到来，让他不得不暂时终止自己的寻宝大计，但这一切都是值得的。

　　“老板，到地方了！”船一直开了差不多三个小时左右，快要到吃中午饭的时候，艾德华才把船停了下来，走到了船仓，看着已经玩累了的富远，还有弄成一团乱的船仓，有些无语的向着蒋海说道，这一次他们钓鱼的地方，已经不算是在蒋海的渔场范围内了。

　　毕竟蒋海的渔场内，现在只分为两个部份，珊瑚礁的部份，还有沙地的部份，沙地部份的鱼，基本上已经被抓的差不多了，现在虽然有，但数量并不算多，不是太好的垂钓的好去处。

　　而珊瑚礁那里明显不是一个钓鱼的好地方，礁石太多，海钓不同于河钓，太容易卡礁石。

　　想当初蒋海扔掉的那些铅块，砸死的鱼都比他钓上来的鱼多，现在的他虽然水平有所增加，但不要忘了，他还只不过是野路子，再加上一个更加野路子的富远，蒋海感觉自己带的那三十来块铅块，可能不太够用……于是也没有在珊瑚礁地区玩，而是到沙地的延伸地带，自己渔场和公海的交界处，在这里到也算是安全，而且鱼也不少。

　　“太好了，快点给我鱼竿，让我来大显身手。”一听终于到地方了，原本又有一些困了的富远瞬间跳了起来，一脸兴奋地说道，听到他的话，蒋海也把座位下的盒子抽了出来，在这里面就有不少的海竿。

　　可能是受到了艾德华他们的影响，蒋海在对于钓竿的品牌上并没有太多的要求。

　　确实，选钓竿更多的是选材质，而并非是选牌子，当然牌子在某些方面也代表着一些东西。

　　但纯粹的华丽，对于蒋海这个外行来讲，就没有什么必要了，蒋海的专用钓竿是一个四米五的炭纤维的钓竿，是他花了三百美刀买的，价格不可谓便宜，但也不算很贵。

　　再加上其他的钓线之类的，一共花了不到四百美刀，当然，还有最主要的钓鱼许可证。

　　在蒋海收拾他自己钓竿的时候，那边的富远已经急不可耐的弄了一个同样是炭素的钓竿走出了船仓，就连艾德华也拿着一个走了出来。

　　他是深知蒋海的水平的，要是靠着他们钓上来的鱼来做午饭，估计他们得饿死。

　　三人准备好后，艾德华便拿出了早就准备好的鱼饵，沙蚕，这些渔民可不像是那些钓鱼爱好者有那么多的顾及，在他们看起来假饵永远没有活饵好用，蒋海也是这么感觉的。

　　这虽然不是蒋海第一次看到沙蚕，但每一次看到这个东西，蒋海都会打一个冷站，太恶心了。

　　相比于怕虫的蒋海，富远就要淡定的多，在巨大的钓勾上挂上鱼饵后，富远用力一甩，在差点没有把自己甩下去的情况下，把鱼饵尽可能的扔的远一些，然后按着蒋海所说的，慢慢的收线，好让线绷直，海钓和河钓还是有所不同。

　　在富远扔丢了两个铅块后，他才第一次把鱼饵扔对了位置。

　　至于那边的蒋海和艾德华早就已经下饵完毕了，在等待的时候，这边的富远就有些按捺不住了，看起来他跟以前的蒋海一样，都对自己的钓鱼技术很是满意啊。

　　“我说老蒋，打个赌啊？”看着蒋海，富远挑着眉毛说道。

　　“赌？赌什么？”看着富远，蒋海有些奇怪的问道，但却显的很感兴趣。

　　“就赌谁先钓上来，输的人请客大宝剑。”看到蒋海好象挺感兴趣，富远一脸认真地说道。

　　“宝你大爷，你真想去啊！”看了一眼不远处的达莲娜、玛丽安，他可不想要把自己的这两个女儿给教坏了，回手给了富远一个中指，这个家伙难道在国内憋坏了？

　　“不是，你看我好不容易来一次，咋得也得骑一下大洋马吧，要不然回去还不被笑话死。”听到蒋海的话，富远不免有些尴尬地说道，其实他也就是说说，动动嘴。

　　那些失足妇女之类的，要是蒋海带他去，那他肯定敢，不过要是让他自己去，他也害怕被仙人跳，毕竟这独在异乡的，万一要是出了点什么事，那就晚节不保啦。

　　“我对这个东西可没有什么兴趣，要找我告诉你地方，换个赌约。”鄙视的看了他一眼，蒋海断然拒绝了他的提议，听到蒋海的话，富远不禁咂了咂嘴。

　　“那赌啥呢？赌吃的？你这里比哪都强！赌酒，劳资还喝不过你。赌钱？又不是打麻将，三块、两块的，伤感情，那赌点啥呢……”正当富远在那里纠结和蒋海赌什么的时候，突然他的鱼线一下子绷的很紧，接着一股巨力从海平面以下传了过来。

　　“我还没有决定赌什么呢……算了，不赌了，我的先上钩了！”随着在富远一声怪叫，他就想要往上提，但提了一半，发现线有些远，他这才想起来，现在是海钓，于是慢慢的开始收线，发现对面的力量特别的强，他便开始放线。

　　按着蒋海教他的，一点点的溜着那条鱼，这也让蒋海很意外，富远的运气可要比自己强多了。

　　“老蒋，快，帮我拿手机，一会儿我钓上来了，记得给我拍照。”一边溜着鱼，富远还不忘让蒋海帮他拍照，这可是一个炫耀的好机会，听到他的话，蒋海不禁笑了一下，但并没有拒绝他的话，而是在他的兜里拿出了手机，在旁边严阵以待。

　　“这么长时间，你钓上的鱼不小吧！”眼看着他跟鱼博着了十几分钟了，蒋海不禁有些好奇，毕竟平常的时候他也跟艾德华他们一起钓过鱼，以他对钓鱼的了解，博斗这么长时间，这鱼应该不小，听到蒋海的话，富远也一脸得意的说了起来。

　　“那是当然的，也不看看是谁钓上来的，就这力量，这就暴发力，就这强大的体力，我敢保证，这鱼至少也得有半长米……”

　　“呃，半米？好吧……”听到他的话，蒋海的眉毛不禁挑了挑，这个家伙还真是什么都敢说呢，大概又过了几分钟，经过不屑的博斗，终于富远把这条鱼拉到了船边，当鱼破水而出的时候，蒋海不禁没有忍住笑了出来，只看到富远的鱼竿上，此时正挂着一条十几公分长的小鱼，正在那里卖力的抖动呢。

　　“咋回事，咋这么小呢？”看着鱼钩上面的小鱼，富远也是一脸的嫌弃完全的不解。


第205章 总算是坐飞机了

　　“哈哈，你这是海鲈鱼，是一种很凶狠的海肉食鱼，跟淡水里面的鲈鱼算是亲戚，最大的可以长到一米长，不过你这明显是一个小崽。”看着富远钓上来的鱼，蒋海不禁给他解释道。

　　而听到蒋海的话，富远不禁撇了撇嘴，其实这鱼并不算是很小，要比一般的鲫鱼大的多，不过相比于成鱼可以长到一米二，这条钱就要显的小的多了。

　　虽然这鱼还是一个小崽，还会被鄙视，但不管怎么说，这也是富远的收成，所以看着面前的蒋海，他也在第一时间说了起来：“甭管咋说，我这也是第一条上的鱼，你们还没有开张……”

　　“叮铃铃铃……”不过他的话音还没有落下呢，那边艾德华·安德森的鱼竿就跟着响了起来。

　　接着就看到艾德华·安德森三下五除二的，钓上了一条后背长刺的鱼。

　　这鱼的大小要比富远的那一条大了一倍不止，差不多得有四十公分左右，看起来也要凶猛的多，看着这条鱼，蒋海和富远都凑了过去。

　　“这是，什么鱼啊……”看着艾德华·安德森不在意的把它取了下来，扔进了旁边的水桶里，富远有些好奇的向着蒋海问道，这也太打脸了，自己刚说完他们还没有收成呢，这个看起来很彪悍的家伙就把鱼钓上来了，还真是倒霉。

　　“哦，这是白斑菖鲉，也叫做石狗公，或者是石头鱼，在大西洋和太平洋都有分布，数量不少，要比你的那个鱼，好吃的多，对了，一般来讲十几公分的鱼，我们都当鱼饵来用。”看着富远那好奇的样子，蒋海还不忘打击他一下。

　　听到蒋海的话，富远不禁白了他一眼，他平常的时候就是一个最大的炫耀党，不过他有一些看不惯别人在他的面前炫耀，尤其是蒋海这种拿着“别人”的成绩，在自己面前炫耀的家伙：“擦，这也是人家艾德华大叔钓的，你神气会，有能耐你钓一个啊……”

　　“崩！”不过他的话音才刚刚落下，蒋海原本竖在船头的鱼线也瞬间绷直。

　　看到这里，蒋海都不禁愣了一下，然后给了富远一个大拇指，这个家伙的嘴开光了吧。

　　不过现在不是研究富远开没有开光的问题，蒋海也飞快的跑到了鱼竿前，拉起了鱼竿。

　　随着蒋海一入手，他就感觉鱼竿不禁一沉，随着他试了一下，也不禁有些意外。

　　这鱼的拉力不可谓不强，但也不算是太强，如果不出意外的话，应该是一种并不是太凶猛的鱼，大小大概六十公分左右？这可难不倒蒋海。

　　随着他的力量增加，在那宽松的衣服之下，肌肉已经瞬间鼓了起来，但别人却看不到。

　　在富远他们的眼里，蒋海就只是在那里悠闲的摇着鱼竿而已。

　　“上钩了？鱼不大吧，我看你都不用搏斗。”看到蒋海的动作，这边的富远不禁笑嘻嘻的来到了他的身边，一脸得意的跟他说道，不过听到他的话，蒋海只是笑了笑，手上的速度，却在慢慢加快，不多时，随着蒋海用力拉扯，瞬间一条巨大的金黄色身影，出现在了船边。

　　一看到这边的鱼，那里的艾德华也愣了一下，随后不禁高兴的向着蒋海抻了一个大拇指，接着使起网兜，把这条不小的鱼从水里给捞了上来。

　　“我了个去，这么大！”随着网兜落地，一条差不多六十五公分长的金黄色大鱼也出现在了众人的面前，一看到这鱼，富远都蒙圈了。

　　这条鱼不仅块头大，而且还非常的漂亮，整条鱼都是金黄色的，同时身上还有六道环型的横带，一看就知道很牛逼闪闪的样子，毕竟不牛逼闪闪，也不敢把自己弄成土豪金了。

　　“这是六带鲹，没有想到竟然还是一条黄色的，运气不错，这条鱼的味道，嗯，还可以，不过这么大，也算是长成了，今天咱们的午饭算是有着落了。”看着脚边的这条大鱼，蒋海笑了起来，一副高冷犯地说道，其实这也是他钓过的最大的一条可食用鱼。

　　大傻不算的话，这应该是他钓起来的第二条海鱼，平常的时候他总去钓河鱼来着。

　　至于六带鲹，这是鲹鱼的一种，在全世界都有分布，大西洋，太平洋，印度洋，甚至北冰洋都有它们的身影，并不是很值钱的鱼类，主要的颜色有灰色，黄色和黑色。

　　一般来讲，长的这么大的成鱼，都是黑色的，不过蒋海的运气明显还不错。

　　“靠，这么漂亮的鱼你要杀了吃肉，你个败家玩应，先不说别的，让我抱着照张像！”鄙视的看了蒋海一眼，富远一把就把手机塞到了蒋海的手中，随后便跑到了这条鱼的前面，抱着这鱼照了一张照片，不用说，他又要去炫耀去了。

　　有了这条鱼，艾德华就不着急钓了，他和蒋海一样，这些鱼钓起来都是用来吃的。

　　除非钓到像是苏眉，波纹唇鱼，金枪鱼、旗鱼、枪鱼这一类，非常有价值的鱼，他们才会留着，否则的话该吃就会吃，六带鲹虽然不是特别的多。

　　但每年十几万吨还是不成问题的，对于这种鱼，他们已经习惯了。

　　“老板，我去做饭了，你们再玩一会儿吧。”看着富远已经拍完了照片，艾德华也把鱼竿收了起来，用英语向着蒋海说道，接着提着他刚才钓到的石狗公还有蒋海的这条六带鲹，便走进了船仓当中，虽然船不是很大，但简易烹饪的地方，还是有的。

　　“你们真的准备把那鱼吃了啊，啧啧，白瞎了，要养在家里面，多漂亮！”看着艾德华提着鱼就走，这边的富远不禁有些可惜地说道，那鱼真的很符合他的审美观，这从他的那个苹果六P土豪金也看的出来，现在国内真的很流行这个颜色。

　　“这种鱼会变色的，还玩不玩了。”笑着看了富远一眼，蒋海笑呵呵地说道。

　　“玩啊，开了三个小时的船才来到这里，我不会只钓一条鱼就走吧，继续！”听到蒋海的话，富远也重新上好了鱼饵，扔进了海里……

　　随后的两个小时，两人钓上了不少的东西，之所以说是东西，因为除了鱼之外，还有很多的玩应，比如说……水草，乌贼，螃蟹，酒瓶子，甚至还有一个用过的圈套，不知道是谁扔的……还真是没有公德心，最后两人强忍着恶心，把它扔进了船上自带的垃圾箱里。

　　当然除了这些东西之外，鱼也是有不少收获的，其中最多的，就是这一片海域最大的特产，鳕鱼，这种鳕鱼要跟国内吃的鳕鱼不一样，就连富远都极为兴奋。

　　除了鳕鱼之外，还有鲱鱼，这种小鱼在这一片海域也是很常见的鱼种，不大，但味道不错。

　　当然也分做法，像是欧洲有人就喜欢吃鲱鱼罐头，就是把活的鲱鱼直接装进罐头里面，一打开那叫一个臭啊，世界黑暗美食排行榜，这个东西排在第二位，至于第一位的……咳……

　　钓了八、九条鱼后，那边的艾德华也叫他们收了竿，因为烤鱼已经做好了，艾德华要开船，就没有陪蒋海他们喝洒，在简单的吃了一口后，他便去了驾驶室内，开着船往码头的方向而去，至于蒋海和富远，则坐在船仓当中，一边吹着海风，一边吃着海鱼，喝着蒋海特意带来的啤酒，那感觉，相当的舒服了。

　　至于富远又化身炫耀党，不断的攻击着已经开始上班的那些年轻人的内心。

　　这样的生活，确实是很让人着迷啊！不知不觉间，也到了下午三点多，而蒋海他们也已经远远的看到了码头的踪迹，好在这俩人都知道现在是中午，都没有多喝。

　　在到达码头之前，就把东西都收拾好了，随着蒋海一声令下，他们也没有回家，而是直接去了飞机仓库那边，在回来的时候蒋海已经跟贝尔和马伦·鲁珀特联系好了。

　　下午他们先飞一圈再回去，自己的好友要过过瘾，怎么也得满足他。

　　很快一行人驱车来到了飞机仓库那边，这里的马伦·鲁珀特和贝尔·莱斯特已经恭候多时了。

　　“这直升机怎么样，开着舒服吗？”拍了拍面前的这个大家伙，蒋海向着二人关道。

　　“没不错的飞机，动力，巡航，都很不错，最主要的是，自重高的同时，起重也很高，还挺容易操作的，如果装上一些武器，就可以直接参战了。”一听蒋海的话，刚刚才试过手的贝尔·莱斯特一脸兴奋地说道，听到他的话，富远的眼睛就更亮了。

　　“走走走走走，既然挺好，也让我这个老板坐一下玩玩，达莲娜，玛丽安坐在后面，我和富远坐在中间，你们两个坐在前面。”一听贝尔的话，蒋海第一时间吼了起来。

　　“行，老板，先坐好吧，系上安全带，然后戴上头盔，不过我们在去玩之前，得先去加油。”听到蒋海的话，马伦·鲁珀特也认真的点了点头。


第206章 真正的打猎

　　“加油，加什么油，汽油吗？”一听加油，蒋海也愣了一下，有些奇怪的向着马伦问道。

　　“算是吧，航空汽油，要比汽油贵的多，不过只能加这个。”听到蒋海的话，马伦·鲁珀特想了一下，转过头对着蒋海说道，随后发动了引擎，主、副落选桨开始转动。

　　随后升力提升，带着蒋海等人直接离开了地面，向着离他们这里不远的一家加油站而去。

　　汽油，自然是分为三六九等的，好的就比较纯，便宜的就比较稀，当然，不是说所有的车都能用好油的，有一些比较差的车，如果用了好油，那车也是会坏的。

　　而一些比较好的车，如果用了坏油，那车也是会坏的。

　　蒋海虽然以汽油的了解并不多，但他毕竟也买车了，所以对于美帝这边的汽油，还是有一些了解的，在美帝这边的汽车，是按着加仑来算的，不是按着升来算的。

　　在美帝大部份的地区，一加仑的汽油，都不会高于两美刀，而一加仑大概等于三点七八升左右，都说美帝的油价便宜，在这里也可以看的出来一二，折合一升大概是五十美分左右，换成软妹币，大概是三块多钱，当然，这指的是最差的汽油价格。

　　而在这里所谓的汽油标号，也与国内我们比较常见的93号、97号有所不同。

　　在这里的标号为87号，89号和93呺，87号为Regular（标准），89号为Silver（银色的），93号为Gold（金品质），并没有国内的93、97，这可不是说国内的汽油要比美帝的好。

　　相反，国内的算法不太一样，在国内的97号汽油，在这里大概相当于美帝的87号。

　　平常蒋海也会去加油站里面加油，但他还真的没有加过除了这些汽油之外的标号。

　　可能是看出了蒋海的疑惑，在马伦·鲁珀特开飞机的时候，贝尔就在耳机里面给蒋海解释着关于航空油的问题，航空油是专门给飞机加油的装备。

　　像是那些客机之类的，都是加的这种油，国内所谓的燃油费，指的也是这个。

　　一般来说，用的是航空汽油，更好一些用的就是航空煤油，不过煤油就像是汽油当中的柴油一样，虽然力气大，但比较损伤机器，除非是大飞机，否则一般情况下是不会加的。

　　蒋海的飞机加的就是航空汽油，这样的汽油在美帝不少的加油站里面都有。

　　地点就在蒋海和波士顿机场中间的地段，开车也就是十几分钟，不过坐飞机的话更快，几分钟的时间就已经到了，因为昨天已经在这里加过一些油了，到也省事。

　　在说明了来意后，加油站的工作人员，就去准备航空汽油去了。

　　而蒋海等人，也下了飞机，站在飞机的周围闲聊着。

　　正在此时，突然从远处开过来了一支车队，蒋海等人的目光，也被那轰鸣的引擎声吸引了过去，随着众人抬头一看，发现这支车队，还真是不少。

　　足有六、七辆车，而且这些车，都不是一般的轿车，SUV之类的，也不是蒋海的皮卡。

　　蒋海放眼看去，他认识前面的两辆，看车标应该是陆虎，但其他的车他就不知道了。

　　“都是民用装甲车，老板，你们先往回站站。”相比于蒋海，贝尔就要看的清楚的多了。

　　毕竟他跟这种车已经打了好多年的交道了，当下便对着蒋海说了一句，然后爬回了飞机的驾驶仓内，从前面的隔板里面，取出了一支伯莱塔92F装时了自己腿上的枪袋里面。

　　这到不是说这些人是不是有敌意，这只能说防人之心不可无。

　　美帝每年那么多的枪击案，可不只是一串数字而已，该有的防备，也要有才行。

　　不知道是不是看到了蒋海他们，或者是这个车队也要加油，前面的汽车一打转向灯，便向着这个加油站开了过来，随着汽车开到开油站口，也依次排队加起了油。

　　看着那些块头不小的巨兽，蒋海也在想，自己是不是应该买个这车，看起来要比F650扛造。

　　在蒋海还在那里研究的时候，在这个车队里面最后一辆车的副驾驶位置上下来了一个人。

　　不过这人才刚一下来，蒋海就注意到了他同样放在腿上的那把枪，点五零口径的沙漠之鹰，因为蒋海也有一把，看到他和车里面的人说了几句话，便向着蒋海他们这边走了过来。

　　随着这人走近，蒋海他们也注意到了这人的样子。

　　这人看起来得有两米左右，是一个特别高大的白人，脸上留着一圈胡子，虽然不算长，但也很有性格，身上穿着一件迷彩的衣服，头顶上还戴着一顶绿色的小帽，呃，如果不是因为有那一顶绿色小帽的话，可能他给人的感觉，会更加的强烈。

　　不过现在，给蒋海的感觉就是，这人的心比较大，家里面出了这么大的事，竟然还有闲心出来玩……当然，其实人家美帝是没有这个说法的。

　　“有什么事吗？”看着这个大汉走了过来，贝尔的眼睛一凝，最近庄园里面的事，让他不得不小心应对一些，所以在这人距离他们还有十米左右远的时候，他就喊了起来。

　　“哦，是这样的，我想要问一下，从这里到阿拉巴契亚山还有多远？”听到贝尔的话，这个大汉自然也知道美帝这边的习惯，既然对方这么远的距离就问你了，那就是不希望让你走近的意思，于是他就主动的把脚步停了下来，对贝尔说道。

　　“你们走错地方了，再往前走，就是温斯罗普了，不过好在你们现在调头还不算晚，从这里一直往西，大概还要开三个多小时吧。”听到这个大汉的话，贝尔也对着他说道。

　　“哦，天呐，我就知道走错了，保罗，你这个混蛋，你带错路了！”听到贝尔的话，彪型大汉不禁无奈的拍了拍额头，随后转过头去，对着第一辆已经好完油的车大声喊道。

　　听到他的话，那辆车驾驶位置上的人也跳了下来，这也是一个白人，看起来四十岁左右，不过与这个大汉相比，这人就要文静的多了，一米七五左右的身高，留着一头金色的短发，白色的皮肤，脸上的胡子刮的很干净，还戴着一副眼镜，身上的衣服，也只是一件宽松的衬衫。

　　听到这个人的话后，这个中年人，便拿着一个地图急匆匆的跑了过来。

　　“闭嘴威尔，抱歉，可以告诉我们，我们现在的位置吗？”看着有些气急败坏的大汉，中年人也不禁喝了一声，随后陪着笑脸来到了贝尔的身边，拿着地图给他看到。

　　贝尔一早就看到了这个人，发现这个人并没有携带武器后，才让他接近的。

　　接过了地图，贝尔在上面看了一下，指明了现在他们的位置。

　　“哦，该死，偏了这么多……”看着地图上面的位置，中年人不无奈的说了一句。

　　“天呐，今天晚上是肯定到不了那里了，还是就近找一个地方休息一晚，然后明天再说吧。”听到贝尔说过，去那里需要三个小时的时间，白人大汉不禁无奈的叹了一口气。

　　现在都已经下午三点多了，到了那里就是六点多了，还得安营扎寨，在漆黑一片的环境下放帐篷？想想他们就感觉有些瘆的慌。

　　“嗨，哥们，你们要去的是什么地方？”听到这个大汉的话，蒋海走到了他的身边，在确定这些人并没有敌意后，蒋海也放松了许多，他一直记得，波士顿附近并没有什么山的，但刚才这个家伙分明说要去什么山，难不成是自己听错了。

　　“我们要去阿拉巴契亚山脉，去那里打猎！”听到蒋海的话，威尔笑着说了起来，一边说，还一边拍了拍放在他腿上的那把沙鹰。

　　“打猎？”一听打猎，蒋海的眼睛一下子就又亮了起来，他不是没有打过猎，呃，如果他抓火鸡那次算的话，那他就是打过猎的，除此之外他还真的没有打过猎呢。

　　现在一听威尔的话，蒋海的眼睛也瞬间亮了。

　　“是啊，打猎，也可以算是烧枪，我们都是枪械爱好者协会和野外生存协会的，我们定期会组织一些人去野外生存，打打猎，住住帐篷之类的，感受一下大自然吗！”好象看出蒋海很感兴趣，这边的威尔也跟着蒋海解释了起来。

　　在威尔的话中，他们每过一个月，或者是一个半月，就会组织一次这样的野外生存。

　　当然，在美帝的野外生存，跟国内的驴友不太一样，因为环境保护的力度更强，所以在美帝不少野外生存的地方，其实还是挺危险的，除了人之外，野兽也是很大的问题。

　　按着威尔的话讲，有一次他们去了阿拉斯加，他还在那里猎过一头北极熊呢。

　　当然，平常的时候进山，也就是猎些兔子，野猪，鹿之类的，但就算是这些小东西，也让蒋海很感兴趣，毕竟他连这些小东西都没有猎过，想到了他不禁回头看向了富远，结果发现富远的眼睛更亮，虽然出海钓鱼，坐直机升，骑马，射鱼什么的挺有意思，但哪能有打猎好玩！


第207章 阿拉巴契亚山脉

　　既然心动，在有条件的情况下，就可以直接行动，于是蒋海在用眼神和富远沟通了一下后，便直接开口向着面前的大汉问道：“嗨，哥们，我们就是这附近的居民，也算是半个枪械爱好者，同时也对野外生存很感兴趣，你看我们可不可以一起跟着去！”

　　听到蒋海的话，这个叫做威尔的大汉不禁咧嘴笑了起来。

　　“当然没有问题，不过还得问一下其他人，介不介意，你知道，我们这个团，原本也是临时拼凑的。”威尔说完，就去了旁边找到了还在跟贝尔打听道的保罗，说明了蒋海的来意。

　　在听到蒋海要跟他们一起进山的时候，贝尔·莱斯特不禁愣了一下，但也没有说什么。

　　只是在心里面下定了决心，如果蒋海他们真的要去的话，那他也一定要跟着才行。

　　“这当然没有问题，不过蒋，我们这边的车子都是自己的，我也不好替别人做主，如果你们要来的话，可能需要开你们自己的车。”听到威尔的话，保罗笑了一下，他是这个团队现在的领队，按着他的说法，这些人原本就是东拼西凑出来的，加些人到也无所谓。

　　“这个没问题，我看你们今天也走不了了，要不然就等到明天早上一起出发吧，从这里到最近的温斯罗普大概需要半个多小时的车程就可以了。”听到保罗的话，蒋海不禁笑了。

　　其实让他跟别人挤在一起，他也不习惯，让他们自己开车走，这到是一个不错的选择。

　　“那就没有关系了，我去跟其他人说一下，你把你的电话给我，我们一会儿再定。”听到蒋海的话，这边的保罗也跟着说了起来，虽然他感觉无所谓，但还需要去问问别人。

　　随着两人交换了电话号码，这事就算是定下来了，而在此时，蒋海的直升机也加满了油。

　　说了一声电话联系后，蒋海等人就先坐着飞机离开了。

　　至于这些人，则也加好了油后，开着车，向着蒋海所说的温斯罗普镇急驰而去。

　　在晚上蒋海特意和这个领队的保罗打了一个电话，在电话里面，保罗也已经询问过其他人了，就像是他所说的一样，大家原本就都不是什么熟人，到也不介意加入蒋海一个小队，唯一的要求就是蒋海自己开车，这个自然也不算是什么要求。

　　在约定好了明天早上六点见面后，蒋海也把这个消息告诉了富远，这可是把畐远高兴够呛。原本达莲娜和玛丽安也想要去，不过考虑到这一次还有很多的外人，如果出了什么事的话，光是蒋海他们这些老爷们到也好跑，带着两个女孩就有些麻烦了，于是便跟她们说过一阵，天气暖和了再带她们去，至于贝尔·莱斯特在得知了这件事后，也和蒋海要了一个名额。

　　原本蒋海也没有想要带贝尔去，因为最近贝尔也是很忙的，但考虑到庄园里面已经有了直升机，而且最主要的是自己最近好象也不是太安全的问题，蒋海还是同意了他一起来。

　　当然，这也是在不影响庄园正常运作的情况下，他的决定。

　　蒋海现在的庄园，主要的两大业务，一是牧场，这也是蒋海最看中的。

　　将近两万头牛，每一头牛的价值都在十万美刀左右，加在一起，就是二十亿美刀。

　　除去上税之类的钱，还可以给他剩下十万美刀左右，这可是一笔巨款，容不得他不担心！

　　而另外一项就是渔业，不过现在还处在放鱼食的阶段，蒋海回来之后已经和铁牛能过电话了。

　　他们决定在三月十一号的时候，开始陆续的放鱼苗。

　　所以正是因为如此，最近牧场这边的人，一直都很忙碌，而渔场那边的人却比较清闲。

　　算起来，蒋海这边不管是牛仔，还是渔民，关系其实都是还不错的。

　　不过你当牛仔干渔民的活，牛仔是不会干的，而渔民做牛仔的事，渔民也不会。

　　所以最近这些天，渔夫们除了每天要去查看一下那一片地区海草的成长速度，还有鱼饵的成长速度之外，就没有什么重要的事情好干，所以更多的时候，他们也会去庄园里面帮忙种种菜之类的，但牛仔本身的工作，他们却插不上手。

　　罗宾斯自然也不会让他们去插手，两万头牛，就算是有牧牛犬和马匹的帮忙，每天放它们出去吃草，也不是一件容易的事情，所以牛仔们总的来说，还是很忙碌的。

　　而且最主要的是，他们每天还要分出来一个人去巡视庄园的周边，看看有没有围栏坏掉之类的，所以原本为讲，贝尔·莱斯特也是完全没有时间的。

　　不过好就好在，最近蒋海刚买回来的这架直升机，有了直升机的帮忙，不仅可以巡视海域，也可以巡视牧场的周边，马伦·鲁珀特的技术，贝尔·莱斯特是亲眼见过的。

　　虽然不像自己是在战场上学会的技术，但他本身的技术也是很不错的。

　　由他开着飞机在巡视海域的同时，帮忙巡视一下周边是没有问题的。

　　可以让他挤出那么一天的时间，来跟蒋海一起去。

　　对于贝尔·莱斯特的决定，庄园里面不管是罗宾斯，还是艾德华，都是举双手同意的。

　　虽然嘴里面不愿意承认，目前这个庄园里面最厉害的，其实就是贝尔·莱斯特。

　　有这么一个超级保镖跟在身边，蒋海的安全将得到最好的保证，尤其是蒋海本身也不弱。

　　在一切都决定了之后，蒋海等人也进入到了梦乡。

　　第二天四点富远就起来了，开始洗漱，还特意把蒋海给叫了起来。

　　虽然很想要骂他一句神经病，继续回去睡，但明显富远是不会轻易放过他的。

　　所以蒋海最后还是在抗争了五分钟之后，无奈的起了床，看着外面还月朗星希的样子，他不禁向着富远竖了一根中指，洗漱结束，蒋海也去厨房做好了早餐，在给达莲娜和玛丽安留下了字条后，蒋海就背着自己的那把AUG半自动步枪，那把弓，还有那个点五零的沙鹰一起出了房间。在他出来的时候，才刚刚五点四十，而贝尔已经骑着小车过来了。

　　“嗨，老板，我以为还要等你们一下呢。”相比于蒋海的长枪和手枪，贝尔也基本是一样的装备，一把UZI半自动的阻击步枪，这枪看起来也是很漂亮的，不过可惜，蒋海的枪照可买不了这个东西，还有一把伯莱塔92F，这也是贝尔最喜欢的枪。

　　“跟人约好了，总不好迟到吧，我们一起出发吧！”看着贝尔，蒋海笑了一下，随后三人上了一辆F750开出了庄园，在庄园的门口没等多久，保罗的电话就打了过来。

　　在确定了位置后，不到三分钟，他们的车队就出现在了蒋海庄园的大门前。

　　“嗨，保罗，这里。”看到车队到来，蒋海也从驾驶室内露出了头，向着那边的车队招手喊道，而看到蒋海的这架巨兽，保罗不禁从驾驶室内走了下来，挠了挠头。

　　“好了，人都齐了，那就走吧！”着重了看了一眼蒋海的车，保罗最后也没有说什么，而是对着身后的人招了招手后，众人便跟着蒋海的这辆车，向着阿拉巴契亚山而去。

　　他们这些外地人，明显没有贝尔这个本地人对地形熟悉，自然在前面引路的就是蒋海他们了！

　　在车子不断的在高速路上前进时，贝尔也在跟蒋海说着关于阿拉巴契亚山脉的具体情况。

　　说起美帝的山来，那正经不少，像是比较有名的安第斯山脉，洛基山脉，蓝岭山脉，塔克尼克山脉，圣母山等等……北美地区的山脉数量，着实不少。

　　不过在当地说起最有名的，只有两个山脉，东部山脉和西部山脉，西部的山脉名叫科迪勒拉山脉，它和洛基山脉连在一起，长为四千五百公里，是美帝之最。

　　而东部山脉，就是这个阿巴拉契亚山脉了，也就是今天蒋海他们的目标所在。

　　这座山脉全长三千二百公里，起点是邻国加拿大的纽芬兰和拉布拉多，一直南至亚拉巴马州中部为止，在北美东部地区的一道天然屏障。

　　因为大陆的殖民和开发的关系，当初英国殖民者所建立的最重要，也是最初的十三个殖民地，就在这个山脉，所以对于美帝的民众来讲，对这个山脉都有着一股特殊的感情。

　　正是因为这个特殊的感情，所以让这一片地区的环境，得到了比较好的保护。

　　在山区当中，山泉，小溪，瀑布，河流纵横交错，遍布整个阿巴拉契亚山脉。

　　其中以南部居多，加拿大境内的山脉降雪量太大，所以并不是太好玩。

　　相比于加拿大境内的，美帝这边境内的就要好玩的多了。

　　也是一些丛林探险爱好者们，最喜欢去的地方之一，在这里面可是有不少好玩的。

　　同时这里的生物资源也极为丰富，除了各种各样北美特有的植物之外，动物资源也很丰富。


第208章 进山

　　“到了！”随着车子大概开了三个半小时左右，原本还有一些不太晴朗的天空，在此时也完全变成了另外一个样子，在贝尔娴熟的车技之下，蒋海的车第一个到来了山角下的一处可以停车的地方，在他之后，其他人的车，也都依次停在了这里。

　　随着车子停好，这些人也都下车活动了一下身体，毕竟开了这么久的车，他们也很累了。

　　在活动完了身体后，他们也都拿下了自己的家伙，一看这些人拿出来的武器，蒋海和富远的眼睛都直了……包括蒋海的AUG，瑞士的SIG，德国的G3，法国的FAMAS，当然，最多的还是美帝的国枪，M16，各种型样的都有，除此之外还有很多蒋海不认识的枪，当然，这些枪自然都是民用版的，要不然他们这又是跨省，又是跨地区的，不被抓才怪呢。

　　可谓是晃瞎了蒋海他们的眼睛，想到了这里，富远在第一时间拿出了手机，开始拍照片。

　　这些人别看一个个长的五大三粗的，留着一嘴的胡子，或者是露着刺青，但对于富远拍照的请求，他们都没有拒绝，外国人还是很喜欢得瑟的，甚至还会配合着富远那别脚的英语摆出一些姿势来供他拍照，看着富远那丢脸的表现，蒋海不禁拍了拍额头。

　　“哈，你的朋友还真是活跃啊，蒋，你检查一下你的枪，子弹，还有装备，我们马上就要进山了。”看着富远那丢脸的表现，保罗也笑着走了过来，向着蒋海说道。

　　“嗯，我知道。”其实哪里用蒋海去准备，旁边的贝尔早就已经准备的差不多了。

　　其实保罗也就是多说一句，他跟其他人也都说过了。

　　在众人再次检查了一下后，保罗一声令下，众人也排着队走进了这座大山当中。

　　在走的时候，保罗有意的把蒋海和富远他们叫到了身边，毕竟他们是新丁，需要注意的东西还有很多，比如说裤腿这类的要扎紧，绝对不可以放开，哪怕很热的情况下也不行。

　　身上如果被虫子叮了，不要直接上手去把虫子拍死，因为这样虫子的口嚣很容易扎在身体里面拔不出来，这样会造成感染，甚至会威及生命，什么样的地方可以走，什么样的地方不可以走，不要轻易的靠近树木，因为上面可能会有蛇之类的……

　　听着保罗的话，蒋海也表示自己受教了，他原本还真的没有考虑过那么多。

　　不过好在，贝尔懂这些，他也知道，自己的老板就是一个玩票的性质，他也不会经常进山，所以他只是把这些东西都准备齐了，但却没有详细的说明。

　　“嗨，保罗，就你喜欢多嘴，你看到这哥们了吗？人家一直没有说话是懒的理你，如果我没有看错的话，那应该是三角州部队的队标吧，虽然现在上面的徽章已经拿掉了，不过这也说明，这个兄弟是三角州出来的，这样的地方对于咱们来讲很刺激，但对于人家来说，就是自己家的后院！”看着保罗一直说个没完，旁边的威尔，也就是昨天第一个问话的大汉不禁得瑟地说道，如果不是因为蒋海听保罗说过，这个家伙竟然是一个IT公司的网络工程师，看着他现在用肩膀扛着一个M16A2的样子，像是土匪真的多过于像是一个工程师。

　　说起来威尔他以前也当过兵，不过是很多年之前的事了，但他却一直记着三角州的队标。

　　“呵，我这不是在教蒋海吗！”听到威尔的话，保罗不免有些尴尬的笑了一下。

　　“没事，没事，我真的不知道这些，我听保罗讲了才知道，原来进山也有这么多的讲究。”看着保罗有些尴尬，蒋海也马上说道。

　　“那是，蒋究多了，不这现在这个时间段，应该是最安全的时候，山上的雪化的差不多，所以不会造成雪崩，而气温还比较低，大部份的毒虫还没有重新孵化出来，大部件的毒蛇也处在冬眠的状态中，熊也还没有醒……”看着路边的积雪，威尔也慢慢的跟着蒋海说道。

　　“就是现在的动物太瘦了。”正在此时，走在蒋海他们身前的一个大汉也转过了头，笑着对蒋海他们说道，才刚开春，动物们都猫了一冬，大部份的动物自然都饿的只剩下皮包骨头了。

　　“你又不吃，说那个有什么用。”听到这个大汉的话，随后便被保罗给顶了回去。

　　其实在欧洲和北美，这边的外国人，几乎不会吃野味，这在国内是无止美味的殄馐，在这些歪果仁人的眼里，那就代表着寄生虫和疾病。

　　确实，野外生活的动物，多少身上都会带有一些寄生虫的，吃起来确实是不安全。

　　不过野生动物，因为常年运动的关系，所以本身肉质就非常的瘦，而且很结实，很有嚼劲，外加上它们本身吃的是大自然的植物，肉质紧实有口感的同时，还没有饲养的那种味道。

　　也正是因为如此，在国内野味才会那么受欢迎。

　　不过在美帝，大家更关注的是寄生虫，而不是食物原本的味道。

　　“一会儿进了山，有些东西可以随便的打，但有些东西就不行，比如说如果看到了狼、熊、山狮、美州狮之类的就不要打，我们会鸣枪把它们吓走，不过如果是鹿，野鸡，野兔，蛇之类的，就随意了，尤其是鹿，不管是白尾鹿，或者是驯鹿，驼鹿，麋鹿，该打就打，如果杀了太多不要的话，那我们就把子弹取出来，扔在这里就可以了，如果是野猪的话，那尽可能的是一定要打死的。”玩笑过后，保罗继续对着蒋海说道。

　　听到他的话，蒋海不禁一愣，这是神马情况，还有一定要打死这样的说法吗？

　　“美帝虽然不像是加拿大或者是澳州那样绝对的地广人稀，但大部份的居民还是生活在城镇当中，在一些郊外的地方，尤其是一些牧场，鹿和野猪都会抢占当地的资源，而且因为山林里面，美州狮、狼，山狮之类顶级的掠食动物，差不多都已经灭绝了，只剩下郊狼、狐狸一类的生物，这些家伙对付兔子、野鸡还行。鹿和野猪它们是没有办法的，所以鹿和野猪这两种可以极快繁衍的动物，在山脉当中有很多，会造成食物链的破坏，我们这么做也是环境保护组织特别允许的。”看到蒋海眼中的不解，这边的保罗也笑着解释了起来。

　　一听保罗的话，蒋海的眼中更是意欲满满，原本他就是一个喜欢吃野味的吃货，现在告诉他，野味随便吃，随便打，那还有啥好客气的？

　　现在他已经在研究自己可以扛的动多少东西了，这可是一个天然的大宝库啊。

　　“对了，兄弟，以后如果再出来玩的话，最好不要开你的那辆皮卡了，弄一辆越野SUV都比你那车强，再好的皮卡，那也是皮卡。”在说到最后的时候，威尔特意转过头小声的对着蒋海说了一句，一开始听到他的话，蒋海还没有弄明白是怎么回事。

　　他感觉自己的那个车挺不错的啊！不过随后贝尔的话就让他弄明白了。

　　西方人有的时候非常的不讲究，但有的时候却很讲究，比如说在车这方面。

　　什么车就应该干什么事，去接人，不管你的车多破，一定要开轿车去，否则就是对别人的不尊重！出去郊游，就一定要开MPV去，当然，如果人少开城市SUV，或者是轿车也行。

　　像是来这样的地方，哪怕SUV再差，也一定要开SUV去，否则也会容易让人感觉不尊重。

　　在美帝再好的皮卡，那也是皮卡，就只能在庄园里面拉活用，上街代步也行，但出来参加活动，那就不行了。其实这么说可能有一些不明白。

　　这就好象在国内，你花五百万买的拖拉机，出门也得上黄牌一样，这与价钱无关。

　　这也是保罗在看到蒋海的那辆车的时候，愣了一下的原因。

　　听到保罗的话，蒋海也不禁点了点头，看起来自己以前确实是有些不太讲究了。

　　想来他一共也就只接过富远这一人，而富远自然没有这么多地说道，但以后还是得注意一些。

　　看看，等富远走了之后，自己也就该把那些金币出手了，到时候买两辆车吧，一辆轿车，一辆SUV，也可以再买一辆MPV，以后出去什么的，也方便一些。

　　怀揣着这样的想法，蒋海等一行人，也不知不觉间走进山林一个多小时了。

　　随着众人走过了山林的最外围，进入到了山脉当中，最先出来的野生动物，就是一群群的鸟，不过对于这些鸟，大家都没有下手，其一，美帝的人原本也不愿意吃鸟，鸡肉另算，这些小鸟都不够他们收拾的呢。其二，鸟类对于环境的破坏力度并不大，他们没有必要去打。

　　看着这些鸟，蒋海说实话他也有一些想吃，其实国人对于吃鸟的传统已经有很多年了。

　　像是蒋海小的时候，他爸就经常和一些朋友去家附近的林子里面用网沾鸟，一早上就可以沾到几十，甚至上百只，回来用开水脱毛，挤出内脏后炸着吃，味道还是很不错的。

　　不过自从麻雀变成益鸟后，蒋海好象就没有再吃过了，看样子以后也悬。


第209章 红点鲑

　　正当蒋海在那里感慨，这里的鸟真的很多，要是抓一些回去炸一下那味道估计会不错的时候，原本速度还挺快的小队，却突然慢了下来。

　　正当蒋海不解的时候，他身边的保罗却对他比划了，在放低身段的同时，小声对着他说道：“前面有情况，跟着走，尽量不要发出声音，先别说话了！”

　　听到保罗的话，蒋海和富远对视了一眼，随后二人便悄悄的跟着众人走了过去。

　　摸过了一片树林后，原本在蒋海眼中，除了树就是树的森林，却在此时豁然开朗。

　　一条很长的山间小溪流出现在了蒋海的面前，初春的雪水顺着小溪顺流而下，别看小溪不算宽，最宽的地方也就只有一、两米左右，但水流却很是湍急。

　　毕竟在这山上的积雪，被太阳一烤，那化的速度还是很快的。

　　水流不断的冲刷，而在溪水间，不时也会有一些游鱼跃出水面。

　　相比于已经被亚洲鲤鱼所占领的各大河流，在这山间的水流里，大部份的鱼，还都是北美的土著，很多鱼蒋海都是认不全的，不像是温斯罗普旁边的河里，基本上都是市场鱼。

　　不过此时，他也没有什么闲心去看鱼，他的目光此时正顺着众人的目光，看向了溪水的对面。

　　此时在溪水的对面，一小群鹿，正在那里悠闲的喝着水，当时在有一些鹿喝水的时候，总会有一些鹿是站立在那里，警惕的看着周围。

　　美帝这边的鹿，虽然平常的时候也没有什么人去猎杀，但与临近的加拿大不同。

　　加拿大的人是真的太少了，在一些小镇当中，甚至一个小镇就只有几十口人。

　　在这样的情况下，他们真的是没有什么必要去杀这些鹿，所以在加拿大的鹿，是很幸福的。

　　基本上它们是不会被别人捕杀的，所以加拿大的鹿并不怕人。

　　而美帝这边，毕竟有三亿的人口积数呢，平常的时候也总有一些枪械爱好者会进山打个猎之类的，所以这里的鹿，虽然数量也极多，都快要成灾了，但却要比加拿大的鹿警惕的多。

　　“鹿哎，干一只吗？”看着面前的鹿群，蒋海的眼睛一下子亮了起来，轻轻的用肘尖捅了一下身边的保罗，有些兴奋地说道，说起来他的枪还真的没有打过这种生物呢。

　　“还是算了，这批鹿都太小了，最大的也就是两岁左右，完全没有长成呢，杀了只能吃肉，太浪费了。”看了一眼面前的鹿，这边的保罗想了一下，还是拒绝了蒋海的提议。

　　“鹿不吃肉还能干啥？”听到保罗的话，蒋海反而愣住了，有些不解的问道。

　　“鹿角啊！”听到蒋海的话，这边的保罗已经通知了众人不打这一批鹿了，既然不用动手，那这些人自然也就不再隐藏了，直接站了起来，对岸的鹿一看到这边的人站了起来，轰的一下子就炸群了，四散而逃，明显它们知道这些人不好惹，至于保罗则解释了一下。

　　“鹿角？那玩应……鹿茸吗？不对啊，这边的人也不吃这个东西啊。”听到保罗的话，蒋海不禁有些奇怪的挠了挠头，他来这里也有一段时间了，但美帝的人对于中医，其实真的很不信任，所以在美帝，很少会有中医店，在国内很值钱的鹿茸，在这里却没有什么市场。

　　“老板，他们要鹿角是用来收藏的，你看那些电影里面，不是有很多的人，都喜欢在自己的书房挂一个鹿头的标本吗？鹿角的分叉数，代表着这头鹿的年纪和实力。”听到蒋海小声的嘀咕，这边的贝尔也不禁笑着解释了一下。

　　听到贝尔的话，蒋海也一下子反应了过来，他还真的记起了，好象是有这么回事。

　　“好了，现在也中午了，大家在这里休息一下吧，我们升火做饭。”正当蒋海弄明白保罗话里面的意思时，这边的保罗已经走到了小溪的旁边，看着溪水边的空地，还有清澈的溪水，他不禁拍了拍手，示意大家先别着急走了，在这里吃过了午饭再说。

　　随着保罗的话音落下，众人也开始收拾了起来，明显这些人都不是第一次出来，所以很是熟练，分工明确，拣柴火的拣柴火，收拾空地的收拾空地，还有一些人拣了一些大块的石头，来堆成灶台一会儿好做饭，至于蒋海，他以前也没有干过这些事情，他也插不上手。

　　不过好在，除了这些人之外，还有一些人要准备食材，都说靠山吃山，靠水吃水。

　　现在这些人才刚进山还没有开张呢，自然吃不着野味，那就只能吃鱼了。

　　随即就有三个人走到了河边，拿出准备好的鱼竿、鱼线、鱼钩，准备钓鱼。

　　别的不行，但说起钓鱼，尤其是河鱼，蒋海还是很有自信的。

　　“我来帮忙吧！”当下他也放下了背包，走向了刚才走在他们前面的那人，这人也跟蒋海说过几句话，到也算是有些熟悉，除了他，威尔，保罗三人之外，蒋海和别人都没有说过话。

　　“怎么？你会钓鱼？”看着蒋海，这人明显不是很相信蒋海这个看起来很瘦弱的少年会。

　　“当然，我可是我们那里的钓鱼小能手，给我一根鱼线和几个鱼钩就行。”听到这人的话，蒋海不禁笑着说了起来，听到蒋海的话，这人也不禁乐了，一根鱼线，几个鱼铯也不叫个事，当下就给了蒋海一卷鱼线，还有一套新钩，蒋海也没有客气，毕竟这些东西，原本也不值钱，对于来这里玩的人来说，可能这些东西，还没有几发子弹值钱呢。

　　招了一下手，带着富远和贝尔，蒋海向着上游走了一段路，这段时间，他一直都在观察着溪流的情况，不多时，就选定了一个地方。

　　这个地方的水面很平静，而且水下跟别的地方不太一样，有些浑。

　　有句话说的好，水至清则无鱼，虽然这句话并不十分准确，但也不无道理。

　　至少水至清的状态下，是没有什么大鱼的，当然，海里另算。

　　其次，在水流比较湍急的地方，鱼也不容易上钩，这也是必然的。

　　蒋海钓了一冬天的鱼，对于淡水鱼的习性，他还是很了解的。

　　在把鱼钩上到鱼线上后，蒋海试了一下，虽然没有鱼竿，并不是太好扔，但好在溪水很窄，对于蒋海来说没有鱼竿和飘到也无所谓。

　　在研究好了地点后，蒋海便随意的从自己的包里，拿出了一块牛肉，这是他今天害怕中午饿着，所以特意带过来的，把牛肉切出了不少的碎片后，扔进了自己选定的水域当中。

　　随后这些牛肉，就打着旋的，掉进了水里，事实证明，特优A级雪花霜降牛肉，不仅人喜欢吃，鱼也很喜欢吃，随着牛肉入水，几个汽泡也从水下冒了出来，一看到这里，蒋海不禁乐了，随后他再次扔下去了一些牛肉，不过这一次，除了牛肉之外，他那套上了牛肉的鱼钩也扔了下去，随着鱼钩入水，不到十几秒的时间，蒋海就看到在浑浊的水下，突然闪过了一道红光，随后他手中的鱼线就不禁紧了起来。

　　要是一般的人，没有一些力气，可能这一紧，就会把手勒坏，但蒋海是谁！

　　那达到人类极限的力量，在他的作用之下，瞬间向上一提，一条长着勾嘴的，差不多四十公分长的银色大鱼，就径直的被他扯出了水里。

　　“哇，这么快！”看到蒋海这么快就有收获了，原本站在远处，还在那里看热闹的三人，都不禁吓了一跳，刚才借给蒋海鱼线的那个人，还特意跑了过来，看着蒋海的收获。

　　“这是红点鲑，很不错的鱼，没想到，你还真拿这个东西就可以钓的上来，你行啊！”看着还在雪地上不断挣扎的大鱼，这边的人也不禁愣住了，兴奋的拍着蒋海说道。

　　红点鲑，也叫做湖红点鲑、湖鳟是美洲和欧洲沿岸很常见的一种淡水鱼，最北可以深入北极区，南也可以到来热带地区，最长可以长到七十厘米，重达四公斤。

　　每年六、七月份入海，属于迴游性质的鱼类，成年后会返回出生点产卵。

　　在没有长成之前，都会呆在淡水水域，这条红点鲑，明显还不是完全的成鱼，这才会被蒋海抓到，但就算是没有成年，也不代表蒋海会放过他，这么大已经可以吃了。

　　“哈哈，运气，运气不错！”听到对方的话，蒋海也笑了笑，至于富远，又跑过去拍照去了。

　　他感觉自己选择来蒋海这里真的是最明智的事情。

　　别的不说，光是可以拍出来炫耀的照片，就要比自己平常一年的时间拍的都要多。

　　现在他的那几个群里面，已经习惯了，他只要一出现就炸群，这样的感觉，爽！

　　蒋海他们一共十六个人，一条鱼肯定是不够分的，哪怕这条鱼不小，也同样不够。

　　随后蒋海又挑了一个地方，拿起手中的牛肉切了起来。


第210章 猎鹿

　　用四百美刀一磅重的牛肉钓鱼，蒋海除了可以说是浪崔的之外，也没有别的什么好说的。

　　谁叫他乐意呢，他乐意别人也管不着，更何况在这里知道蒋海底细的贝尔和富远都不会去阻止蒋海，因为蒋海别的东西不多，牛肉啊，还真心是有不少。

　　跟刚才一样，蒋海找了找，就找到了一片安静的水域，随后再次按着刚才的方法，往里扔了一些碎牛肉之后，第二次钓鱼，用力一拉，又是一条大鱼，呃，确切的说，应该是条小鱼，因为这鱼虽然差不多得有半米长，但其实这鱼才刚刚进入成熟期。

　　这种鱼叫做条纹狼鲈，是河鲈科的一种，但却算是河鲈科里面比较凶残的一类。

　　最大可以长到两米，个体重量在四点五公斤到九公斤之间。

　　蒋海这条只有半米长，大概两公斤多的条纹狼鲈，自然就是小不点了。

　　随后蒋海继续钓着，北美白鲈，大眼梭鲈，褐鳟……蒋海半个小时不到，就已经抓到了林林总总六、七条鱼，而且都是大鱼，蒋海对于一般吃小虫或者是水草的普通水生鱼没有什么兴趣，所以抓到的鱼都是这样的大鱼。

　　当他把这些鱼拿回营地的时候，营地这边也快要炸锅了，保罗他们也没有想到，蒋海竟然还是一个捕鱼能手！抓鱼的本事，竟然这么厉害。

　　当下原本蒋海和其他人还有一丝隔阂的感觉，就跟着消失了。

　　不少的人都过来拍一下蒋海的胳膊，或者是跟蒋海击一下掌，这也是认同了蒋海的表现。

　　相比于蒋海，那边的钓鱼三人组，三个人才只钓上来了四条鱼，不得不说，战果还是差了不少的，不过有了这些鱼，再加上原本众人带的吃的，到也跑了。

　　随后蒋海等人，就去把这些鱼收拾了一下，回来做了一锅鱼汤，剩下的鱼，就直接划上几刀，抹上盐就烤着吃了，说起来美帝的人也真是奇怪，他们对于野生动物是几乎不吃的，因为害怕感染寄生虫，但他们吃的鱼，百分之九十五以上的都是野生的，却并不害怕感染。

　　像是蒋海的这些鱼，他们吃的也是很开心的，只要不吐刺，他们也很愿意吃淡水鱼。

　　一顿饭，在热热闹闹的环境下结束了，众人在休息了一会儿后，在下午一点的时候，重新出发，扑灭了火，收拾好了东西后，众人向着森林里面再次走去。

　　这一片山脉的山泉真的很多，离开了那一条小溪，不到半个小时，他们的面前又出现了一个山泉，不过这个山泉相比于前面的小溪，就要大的多了。

　　最宽的地方差不多有五米左右，已经可以用小河来形容了。

　　水是生命之源，这个不管在哪里，都是必然的，人可以七天不吃东西，但三天不喝水就要挂，动物自然也是如此，在刚才那样的小溪边，都有动物饮水，更何况是在这一片“大溪”边了。

　　这些不需要保罗提醒，在靠近水源地附近的时候，蒋海和富远就把声音压低了。

　　连富远那个自从进山后，就一直没有停过，就一直在拍照的手机，也不禁放了下来。

　　随着众人渐渐走到河边，蒋海也扒开了一个草丛看了过去，以他的目力所及，只看到此时在河岸两边，都有着不少的动物正在喝水，除了一开始他们看到过的白尾鹿之外，还有很多其他的鹿，甚至还有以前自己在公园里面看过的四不像，其实也就是麋鹿，除此鹿之外，还有很多其他的生物，像是传说中的干脆面，浣熊，不过现实世界的浣熊可不像是包装袋那么美好，事实证明，包装袋上面的生物其实应该是小熊猫才对。

　　相比于小熊猫，浣熊可是一个不折不扣的小偷、恶棍，它偷东西，闯进人类的聚居地，伤人，等等，一系列的事情，都跟它们有着密不可分的关系，甚至还有消息称，它会伤害人类的婴儿，而之所以会把这两种生物认错，主要是因为不管是小熊猫，还是浣熊，都有在吃东西之前，把东西放到水边洗一洗的习惯，看起来它们都属于洗洗更健康那一个行列的。

　　除了浣熊之外，蒋海还看到远处，还有不少的狐狸，因为北美大型肉食动物，几乎已经灭绝的关系，狐狸在森林里面的地位，目前有些尴尬。

　　按着科研人员的估计，现在这片森林里面，最大的肉食动物是熊，但熊太笨，目标太大，而且因为是杂食性的，还不擅长伏击，跑的虽然不慢，但除了比人忆之外，其实大部份的动物，都要跑的比它快，同时在更容易抓的鱼、更容易获得的水果，蜂蜜的面前，抓鹿什么的吃，明显是不合适的，所以在熊的食谱里，抓动物明显有些得不偿失。

　　而除了熊之外，因为山狮，北美狮和北美灰狼的消，这一代的顶级掠食者就不见了。

　　最厉害的肉食动物是狐狸和郊狼，而郊狼你说它是狼，但其实它比华夏田园犬也大不了多少。

　　对于鹿啊，野猪啊什么的来说，狐狸和郊狼过来，那就是来送菜的，跑也跑不过，打也打不过，你追，我给你面子我就跑两步把你甩开，不给你面子转过头，说踢你就踢你了。

　　正是因为如此，所以狐狸什么的地位真的很尴尬，就像是现在，鹿群占着最好的一片地域喝着水，而身为肉食动物的狐狸，却远远的躲在另外一边喝水，画面还真是很不和协。

　　“这回不错，蒋，有哪只是你看中的吗？”看着面前的鹿群，保罗舔了舔嘴唇，这一次的鹿群可不止是一群，而是好多群，刚才见过的白尾鹿就有三群，还有两群驯鹿，两群驼鹿，一群麋鹿，可能是因为蒋海中午的时候帮大家解决了最大的食物的问题，所以保罗先向着他问道，听到保罗的话，蒋海也观察起了面前的鹿群，他一眼就看中了一头驼鹿。

　　不是因为这个鹿的鹿角有够大，而是因为这个鹿够肥，相比于弄些鹿角回去做装饰，蒋海还是更期待尝一下鹿的味道，算起来他还没有吃过鹿肉呢。

　　“我要那一头！”顺着蒋海的手指看过去，保罗不禁有些意外，原本他以为蒋海会选择那只白尾鹿中的鹿王，或者是麋鹿里面最大的那一头，但不成想，他竟然选择了一头驼鹿。

　　“呃，好吧……”一般来说，北美的人是不太会打驼鹿的，因为这种鹿本身长的很难看，那鹿角更难看，你说它是鹿，还不如说它是马呢，长的就跟马长了角似的，很难看。

　　不过蒋海都说要这头了，这边的保罗也不好说什么，只是告诉蒋海，先瞄准，等会儿分配完了，再一起开枪，要不然会把对面的动物吓跑的。

　　随后保罗就去询问了其他人的目标，这些人都不是第一次来，打猎的规矩他们自然也是懂的。

　　虽然在这一片山脉地区，鹿的数量很多，但打鹿的话，也是要本着打大不打小，打公不打母的原则来打，鹿也是群居动物，一头鹿王，享有着几头，甚至十几头，几十头的配偶。

　　杀了一头鹿王，并不会对鹿群造成毁灭性的打击，因为很快，就会有新的鹿王出现。

　　反而是杀了母鹿之类的，打击的会更大一些，也正是因为如此，这些人挑选的都是成年的鹿。

　　不多时，众人就已经分好了各自的鹿，也把各自的武器拿了出来，瞄准对面的鹿群。

　　“万，吐，斯瑞，FI尔！”在各人都示意自己已经准备好后，保罗也小声的嘀咕了起来。

　　随着他那句开火一出口，瞬间略有一些参差不齐的枪声，在这一片草丛当中直射而去。

　　虽然枪声有些参差不齐，但子弹发出的声音，也就是在那零点几秒之间。

　　鹿的反应速度东可谓不快，但想要跑的过子弹，那可就难了，随着砰砰砰砰的枪响声，小溪岸这的鹿群算是倒了大霉了，十三头雄壮的公鹿，几乎在第一时间身子一歪，倒在了血泊中。

　　而听到枪响，其他的生物和剩下的鹿，也没有时间和心思去管这些倒在血泊当中的鹿王了。

　　都顺间向着身后的山林里面跑去，只留下了这些雄鹿那哀鸣的声音。

　　有些枪法好的，死的就透一些，倒地的时候就已经死了，但总有一些像是蒋海这样的菜鸟，虽然也打进了身体里面，让鹿倒地，无法逃走，但却没有一击毙命。

　　那粗重的呼吸在这些鹿的鼻腔当中喷出，而一声声的鹿鸣，也回荡在这山林之间。

　　听着这鹿鸣声，说实话，蒋海有一些于心不忍，都说会哭的孩子有饭吃。

　　看着这些原本还活生生的鹿，被自己一枪干倒，他的心里面也有一些可怜这些家伙。

　　但这个想法才刚冒头，就被他给按了下去，这个世界原本就不公平，所谓的公平，在人类世界还好，但在自然界，却只不过是人类恶意的去破坏平衡而已。

　　人类用自己那廉价的同情心，去破坏这个世界的生存法则，就这么简单。

　　蒋海并不是什么圣人，所以他心里面的不舒服，只是瞬间就消失了，然后飞快的背上了枪，跟着保罗等人淌着齐膝的水，跑到了河边，现在是分脏的时候了。


第211章 野猪

　　“哈哈哈哈，运气还真是不错，收获颇丰啊！”看着倒在河岸边的这些大鹿，威尔第一时间叫了起来，而这些鹿身体里面流出的鲜血，此时也把这一段小河给染成了红色。

　　河里的鱼，在闻到了血腥味后，不禁都冒了出来，贪婪的吸食着这些鲜血。

　　“现在怎么办啊！”看着自己猎杀的鹿还没有完全的死亡，蒋海不禁挠了挠头，有些疑惑的看向了贝尔，现在所有的人都在收拾自己的鹿，也就只有贝尔还有时间理他。

　　“补一枪或者是补一刀都行，在这里，是鹿的心脏，这里是鹿的肺，这两个地方被打击的话，鹿都会很快死去的。”听到蒋海的话，贝尔也蹲了下来随意的抽出自己的战术刀，在这头鹿的身上比划了起来，看到他的动作，蒋海也小心的蹲了下来。

　　不得不承认，贝尔以前所学的不仅仅只是针对人有用，针对动物同样有用。

　　在贝尔的指导之下，蒋海很快就找到了这头驼鹿的心脏位置，随着蒋海手里面的匕首齐根没入，下一秒，原本还在喘着粗气的驼鹿，也正式毙命，结束了它的一生。

　　毕竟在庄园里面，蒋海也看过罗宾斯他们杀牛，对于杀这只鹿，他也没有想象当中的难受。

　　以前蒋海身为一个宅男，自然也看过不少的小说，在小说里面每当新丁杀戮的时候，总是难免不会想吐，恶心之类的，但到了他这里，好象都没有这样的感觉。

　　也不知道是他的线条太粗，或者是他的杀戮太低，毕竟有不少的人都是杀了人之后才想吐的，而蒋海只杀了牛和鹿，不过蒋海可不想要去杀人。

　　“把这鹿的头割掉，回去之后，可以去小镇的户外用品商店里面花些钱，叫他给你制造出一个标本来，到时候你就可以把它挂在你的房间里了。至于里面的肉和内脏，就看你的想法了，想要留着就留着，不想要留着扔在这里，那些狐狸和郊狼就会出来把这些东西吃光，它们是天然的清道夫。”看着蒋海把鹿击杀，这边的保罗也走了过来，在他的手里，还扯着一只巨大的雄性白尾鹿，这就是他的收成，身为这次的组织者，自然他有优选挑选的权利。

　　“哎？你们不要这鹿肉的吗？”听到这些人的话，蒋海不禁愣住了。

　　要知道身为一个纯正的吃货，蒋海自然也知道，鹿肉可是真正的好东西。

　　这个东西的味道跟驴肉有些像，但要比驴肉还要好吃，瘦肉多，味道美，结缔组织少，吃起来即有口感，又有嚼劲，而且含有丰富的蛋白质，脂肪，无机盐，糖和一定的维生素，非常的利于人体的消化和吸收。

　　而且按着中医的话讲，鹿肉是非常补的，很是温和，补脾益气，温肾壮阳。

　　在国内鹿肉虽然不能说是天价，但也绝对不是寻常百姓，可以轻易吃的起的东西。

　　虽然国内经常吃的鹿是梅花鹿，而不像是蒋海他们现在猎到的驼鹿，麋鹿和白尾鹿。

　　但这也是鹿啊，听到保罗说就这么把这些东西扔在这，蒋海就有一些忍不了了。

　　“是啊，一般来说，我们是不会吃这些东西的。”看到蒋海那一副震惊的表情，这边的保罗犹豫了一下后，还是向着蒋海说道，而蒋海听了这话，不禁叹了一口气。

　　“这样吧，这些鹿你们既然不要的话，好就都给我吧，实在不行，我出钱买也行。”看着那边的人已经在扔内脏了，虽然蒋海不喜欢吃内脏，但鹿肉和鹿鞭，那可是好东西啊。

　　“出钱买？哦，那就不用了，不过如果你要的话，那给你也可以。”听到蒋海的话，保罗也笑着说了一句，凭着蒋海在中午钓鱼的功劳，让这些人让出自己不吃的鹿身，他们还是很乐意的，在听到保罗的话后，此时已经收拾完了鹿头的众人，都相互看了一眼，随后表示给蒋海也没有关系，因为在他们看起来，这些鹿真的不值钱，哪怕是鹿鞭也是一样的。

　　“真是太感谢各位了，这样吧，这些鹿我也不能白要，我这里有一些我庄园出产的牛肉，我就用这些牛肉换吧！”看到众人开心的同意了，甚至还准备帮蒋海把这些鹿弄出去，蒋海也有一些不太好意思，突然他想起了自己的背包里面，因为出来的时候，害怕要在外面吃午饭和晚餐，于是他特意带了二十磅的牛肉，这也算是有备无患。

　　在中午钓鱼的时候用了差不多半斤，现在还剩下十九磅，这到是省事多了。

　　听到蒋海的话，这边的众人也不在意，原本也就是举手之劳，现在可以换点牛肉吃也不错。

　　不过当保罗接过了蒋海递过来的第一份牛肉的时候，他脸上的笑容就凝固了。

　　“这是……雪花牛肉！”看着真空包装里面那块布满细密纹路的牛排，保罗都有一些傻了，而其他接过牛肉的人，也有一些发蒙，原本他们也没有注意到这些。

　　不过在经过保罗提醒过，他们才看到，这牛肉，好象真的很厉害的样子。

　　在国内，老百姓更多的是吃猪肉，就算是因为一些民族或信仰的关系，有些人吃牛、羊肉，但其实大部份的人，对于牛肉的了解也不是太多，甚至有不少的人，都只分的清牛肉、牛腩和腱子肉，对于什么上脑，眼肉，黄瓜条之类的名称，他们并不是很了解。

　　也就只是最近这几年，一些牛肉的超市和大型超市当中，才引进了这种叫法。

　　把牛肉明确的分出了几个部份来供应给客人，用途不同，地方自然也不一样。

　　但就算是这样，其实牛肉的价格也是差不了太多的。

　　在牛肉的标识上，这跟很久以前就要求生活质量的美帝人相比，着实有不小的差距。

　　美帝的人以前可能没有吃过雪花牛肉，但至少他们都见过。

　　在一些牛排馆，或者是一些超大型超市当中，都会有专门放置这种牛肉的冷柜。

　　一是为了打响个广告，二才是为了卖。

　　这些人可以闲到在这个时间段，请好几天的假出来打猎、烧枪，这就证明这些人本身是不差钱的，所以有不少的人都吃过特优A级雪花霜降牛肉，蒋海刚才拿出来的时候，他们还没有注意到，结果现在一看，他们就惊呆了。

　　“这牛肉……太贵重了，我们用鹿换，你可是吃亏了啊。”虽然美帝不太讲究这些，但说实话，用这么一块牛肉，换身后的鹿，他们也替蒋海感觉不值得。

　　毕竟鹿在美帝真心不值钱，在哪个城市的外围都有森林，想要吃了，进山打一只就是。

　　就算是按着钱来算，一只整鹿的价格，也不会超过六百美刀，更何况还是一个割了头的鹿。

　　能值个二百美刀就不错了，不过这牛肉，可是明码标价的，在纽约，蒋海这样品质的牛肉，在顶级西餐厅内的零售价都在四百美刀以上，哪怕是找关系，托人在肉类协会买，也不会低于三百三十美刀，来换这一头鹿，蒋海是吃了亏的。

　　“没关系，这是我庄园里面自己出产的牛肉，算不得外面的价格，你们喜欢就好，再说了，你们还得帮我把鹿弄下去呢。”听到这些人的话，蒋海摇了摇头，他是真的没有太把这些牛肉当回事，而听到蒋海的话，这边的众人也都高兴的举起了大拇指。

　　可以用一只不能吃的鹿，换一块牛肉，他们也感觉很值得。

　　“我不要内脏，但我要鞭，皮就不用扒了，我回去自己弄就行。”在众人都收下牛肉后，蒋海也向着众人说道，正所谓吃人的嘴短，拿人的手软，这些人中午吃了蒋海的，现在又拿了蒋海的，自然不会在意蒋海的这些小要求，当下就把鹿的肚子划了开，把内脏全都扔了出去。

　　至于鹿肉和蒋海特意点明要的鞭，他们则特意留了下来。

　　至于那些内脏，就直接扔在这里，或者是扔进小溪里就行了，不用担心会毁坏水质，因为这小溪里面有不少的鱼，这些东西对于它们来讲，都是无上的美味。

　　在一切都收拾的差不多后，那十几头没有脑袋的鹿，堆在那边，还真是有些吓人。

　　“好了，我们也差不多该走了。”在收拾鹿的这段时间，太阳也在渐渐西沉，这些人都没有准备在山里过夜，所以保罗看了一下天色，便拍了拍手，示意大家准备要离开了。

　　而这些人虽然驱车赶了三天才来了这里，进山才玩了一天，但他们都感觉自己玩的很开心。

　　最主要的是他们来这里的目的都达到了，即打了枪，又猎了鹿，还有什么比这更开心的吗？

　　于是众人都三三两两的收拾了一下，拉着要给蒋海帮忙带下山的鹿，准备返程。

　　不过就在此时，一阵沙沙的声音传进了众人的耳朵当中，随着蒋海等人抬头一看，发现在小溪的不远处，一只体型硕大的野猪，已经出现在了小溪的上游处，那长长的獠牙，凶悍的目光，扫视在蒋海他们身上的时候，原本就不暖和的天气，好象又降了几度一般。


第212章 玩乐

　　“靠，野猪，真的是野猪……”看着远处和众人对峙的野猪，这边的富远不禁小声的嘀咕道。

　　同时也的把手机摸了出来，不用说也知道，这是准备拍照了。

　　“这野猪是过来喝水的吗？”看着面前的野猪，蒋海小声的问道。

　　“不太像，可能是被这些内脏的血腥味给吸引过来的，估计此时在这附近盯着这些内脏的动物还有不少，但这些动物，可不敢出来，毕竟咱们这么多人，还带着枪，也就是这个二货敢出来。”听到蒋海的话，站在蒋海身边的威尔也小声的解释了起来。

　　猪是一种杂食性的动物，这也就代表它们什么都吃，什么草，树皮，草根，果子等等，凡是可以吃的东西，它们都会吃，当然，这里面也包括肉。

　　就像是农村家里面养猪的，都会很注意，饿着什么动物，也不可以饿着猪。

　　因为猪一旦饿了，就会自己找东西吃，家里面的鸡、鸭子之类的，正是猪的晚餐。

　　甚至还有猪袭击小孩的事件发生，家猪都是这样，就更别说是野猪了。

　　在野外的野猪平常的时候吃个蛇，鸟蛋，青蛙之类的都是常事，就别说是小鸟，野鸡之类的，也是它菜谱上的一员，不过就像是威尔所说的。

　　动物也不傻，虽然这里的血腥味很浓，但就算是狮子、老虎，远远的看着这么一大群人在这，还都背着枪，它们也不会犯二的过来，更何况这里也没有狮子、老虎，顶多有些狐狸、郊狼之类的，自然更不敢对人类得瑟，出来瑞，挨一枪子算谁的？

　　不过这头野猪，分明没有太把人放在眼里，就这么大摇大摆的出来了。

　　“那，现在怎么办？”听到威尔的话，蒋海不禁咽了一口唾沫，小声的问道。

　　蒋海以前不是没有吃过野猪肉，但这野猪他真的是第一次见。

　　相传在大山里面，一直都有一个排名，一猪二熊三老虎，野猪才是这山森当中的无冕之王。

　　甚至连老虎碰到了野猪也不见得会讨到好，在这偌大的名声之下，就算是蒋海也有一些紧张。

　　“还能怎么办，你忘了保罗说的，碰到野猪是一定要打死的。”威尔听到蒋海的话，不禁笑了一下，在他的话音落下的时候，就已经有一声轻脆的枪响，在蒋海的耳边传来了。

　　接着他就看到保罗的那把以色列产的加利尔的枪口冒出了一丝青烟，随后那头原本还很嚣张的跟这些人类对峙的野猪脑袋一歪，重重的摔倒在了地面上。

　　“走吧。”看到野猪已死，这边的保罗不禁挥了挥手，随后众人就好象没有看到一般，向着小溪的对面走了过去，只有蒋海和富远对视了一眼，这就完事了？

　　富远还特意开着视频，准备拍一场人与野猪的大战呢，不成想，就这么一下子就完了？

　　“咳，这野猪你们不要吗？”看着要离开的众人蒋海不禁快跑了两步，这野猪死就死吧，不过野猪肉，蒋海还是很感兴趣的，虽然他的牛排好吃，但偶尔吃吃猪肉，也是不错的选择。

　　最主要的是，在美帝想要买好猪肉，可真心不是一件容易的事情。

　　“这东西没有人吃的，呃，你又想要，好吧，那归你了。”听到蒋海的话，保罗不禁转过了头，看着一脸急切的蒋海，嘴角不自觉的抽动了一下，在他看起来蒋海绝对是一个有钱人。

　　昨天的直升机，还有今天的F750，虽然这车在现在这个环境不是很搭，但就算是他也得承认，这车确实是一辆很贵的好车，同时再加上蒋海送出牛排那完全一副不心疼的样子。

　　综上所述，所以保罗确定，蒋海应该是一个有钱人，但这个有钱人的嗜好还真是古怪……

　　不仅要吃没有人吃的鹿肉，现在竟然连猪肉也要吃？

　　不过无所谓了，反正他们不吃，扔在这里也是便宜狐狸和郊狼，还不如送给蒋海呢。

　　在听到他的话后，蒋海不禁乐了，他才不管这些人怎么想呢，反正他是要吃猪肉的。

　　当下就把手上的鹿扔给了贝尔，然后他跑了过去，把这些野猪扛了起来。

　　野猪一共分为两个种类，一种是亚洲野猪，一种是欧洲野猪，北美的野猪属于欧洲野猪的进化版，可能跟美洲这边的山狮啊，鳄鱼啊，美洲狮啊什么的一样，相比于其他几个大陆上的远亲们，都要小一号，这头野猪也是如此。

　　大小大概只有蒋海在冰城动物园看到的野猪的三分之二，算上鼻子也就是一米长一点。

　　本重大概将近二百四十斤吧，一百公斤多，不过没有多太多，因为身上的泥，还中了不少的重量，二百多斤的重量，对于现在的蒋海来说，也不算是什么太重的东西。

　　于是他扯着一条后腿，就跑了过来，跟上了大部队。

　　大过了两条河之后，别人的鹿都越来越重，但蒋海的这头野猪却轻了不少。

　　因为湍急的河流，把野猪身上的泥，到是都给冲下去了，带上的水总归要比泥轻的多。

　　等到众人离开了山林，返回山角的时候，已经是下午五点多了。

　　众人也算是完成了自己来这的目的，于是其他人也准备和蒋海分开了。

　　这些人虽然也来自于不同的地方，但他们也都是住在这附近几个州的，所以现在他们准备先回纽约住一晚，然后明天再回家，从这里到纽约，也就只需要一个半小时左右的车程，要比蒋海回家还要更近一些。

　　而蒋海也没有要跟他们一起去的意思，毕竟现在的他，晚上的时候在外面还是会有危险的。

　　于是众人帮助把这些鹿扔到了蒋海皮卡的后斗里面后，也都告辞了。

　　蒋海也带着贝尔和富远，开着车，向着自己的庄园急驰而去。

　　去的时候走了三个多小时，一是因为贝尔以前也没有来过，有些陌生，二也是因为跟着车队走，总不好开的太快，回来的时候就不需要有这么多的顾及了。

　　一路上在一些没有监控的路段，蒋海还会超速一段，这也让他更快的赶了回来。

　　在晚上七点半的时候，经过才刚两个小时冒头的时间，蒋海等人就返回了庄园当中。

　　看到他们的车满戴而归，此时已经把牛赶回牛棚的牛仔们和已经回到自己住所的渔夫们也都走了出来，看着这一个个无头的鹿，还有那只大野猪，有些发愣。

　　“老板，你把这些东西弄回来干什么啊？”看着蒋海下了车，站在车边的罗宾斯就不禁问道。

　　“吃啊，你们吃不吃，吃的话就一家弄个腿回去。”听到罗宾斯的话，蒋海也兴奋地说道。

　　不过一听蒋海的话，罗宾斯等人都下意识的摆起了手，他们真的不喜欢吃这个东西：“呃，我们就算了，我们帮老板把东西抬进去吧！”

　　看着这些人不懂得享受的样子，蒋海耸了耸肩，不吃正好，给他省下来了。

　　在罗宾斯和艾德华的指挥之下，蒋海庄园里面的汉子确实是太多了，没用多少时间，他们已经把这些鹿还有那头野猪抬进了蒋海的冰库当中，不过在进入冷库之前，该有的处理还是要处理的，鹿的内脏已经清空了，现在就只需要扒皮，然后把鞭取下来，最后再挂起来就行了。

　　至于野猪，就有一些麻烦了，还要放血，还要去内脏，还要去皮。

　　等一切都忙活完了，就已经是晚上九点多了，蒋海他们三个，随意的吃了一口就去休息了。

　　可能是因为昨天玩的太热闹了，蒋海也难得睡了一个懒觉，等到他和富远起来的时候已经上午十点多了，今天他们准备活动的稍稍温和一些，于是二人就带着达莲娜和玛丽安，一起去逛了温斯罗普，完成了富远这一次到这的第二个目的，购物。

　　在一堆画妆品和衣服的包裹当中，四人在小镇那家蒋海经常去的意大利餐厅里面，吃了一顿很有波士顿地方特色的食物，晚上的时候才回到了家里，不知不觉间，这已经是富远在蒋海这里呆的第四天了，第五天他们去蒋海的草场骑了马，蒋海也是第一次骑了小夏。

　　小夏的表现还是很不错的，它走的时候就要比一般的马小跑还要快。

　　而当它跑起来的时候，呃……确实是有些让人难以接受，一匹马就可以跑出万马奔腾的感觉，你可以了解这是什么意思吗？在蒋海鲜血的滋养下，它的骨头要比一般的夏尔马壮的多。

　　所以别的夏尔马跑不了，但它却可以自如的奔跑，可骨头加强了，代表它的体弄又加强了。

　　那一跑起来，就跟要地震一样，差点没有把牛群给惊了，可是把罗宾斯他们吓了一跳。

　　不过好在最终有惊无险，第五天的行程也就此完结。

　　第六天，蒋海带着富远去了温斯罗普小镇的河边，去那里钓河鱼。

　　第七天，蒋海带着富远去逛了波士顿，虽然这个地方他也只才来一次而已……


第213章 夜谈

　　抬头仰望着夜空，靠坐在蒋海二楼露台的沙发上，手里面拿着啤酒，看着自动烤肉机，在前面的篝火上不断的旋转，听着那鹿大腿上面流下的油，不断浇在火上那滋滋的声音，鼻子里面闻着那让人唾液分泌加速的味道，富远也不禁长长的出了一口气：“呼，时间过的真快啊……不知不觉间，我在这你这里呆了一个礼拜了，说实话，有没有烦我。”

　　“呵，我还真乐不得你在这里多陪我玩几天呢。”听到富远的话，蒋海随意的从旁边拿出一把匕首，在还在旋转的鹿肉上片下了一片肉，塞进了嘴里。

　　“哎，你小子，还真是身在福中不知福啊，我感觉我这一个礼拜啊，是我这一生，过的最快的一个礼拜，我还没有玩够呢，真的，真的没有玩够，有一种当初上学时，暑假快要结束时的感觉。”摇了摇头，富远又叹着气说道。

　　富远一共只请了十天的假，加上一个大礼拜也就是十二天，再加上他来的时候准备了一天，一天的时间从冰城到帝都，一天的时间从帝都到美帝，这就还剩下九天。

　　而不知不觉间，他已经在这里玩了七天了，明天就是第八天，他已经订好了中午的飞机，他要从纽约飞回帝都了，再从帝都飞回冰城同，好赶在下个星期一去上班。

　　“是啊，过习惯了现在的生活，再让我回到以前朝九晚五的生活，我确实是有一些不太适应了，节奏太快的生活，好象离我越来越远了……”随口喝了一口杯里的啤酒，蒋海也靠在了另外一个沙发上，看着头顶皎洁的月光，还有在月光旁边的星辰，这是他最喜欢看的东西。

　　“哎，不说这个了，跟你讨论这个问题，就是我欠抽，一想起回去之后要过的生活，再对比一下你的生活，什么叫人比人得死，货比货得扔，这就是了。”随意的一跺脚，富远不禁坐直了身子，一脸不爽地说道。

　　“对了，你现在怎么说也算是一个有钱人啊，咱不说现金多少，但你这一片产业不是在这的吗！你小子的个头也不矮，长的虽然没有我帅，但也不算难看，怎么现在还单着呢？我就不开你那两个女儿和那八软妹子的玩笑了。”看着蒋海，富远一脸好奇的问道。

　　在他看起来，蒋海现在也算是发达了，富贵了，在国内一个家里面趁个几千万的小二代，也敢成天豪车、别墅、大美妞的来回换，来回炫耀，怎么蒋海这个身家几十亿（软妹币）的人，还过的不如这些小二代呢？悠闲是悠闲，生活品质也好，但没有女人算怎么回事。

　　在这里呆了这么多天，富远自然也见过阿芙拉、黛娜她们，对于这些大美妞，富远看了第一眼，就感觉自己的腿有些迈不动了，经过这些天的休养，这些当初从警察局里面走出来，骨瘦如柴的女孩们，都仿佛焕发了新生一般。

　　健康的皮肤，娇好的面容，再加上那瘦弱的身材，随着最近干了一些农活，显示出了一种特殊的健康的美感，尤其是这些女孩因为对蒋海特殊的心理，总是会在蒋海的面前展露自己的一些小性感，当然，对其他人，她们都是很冷漠的，毕竟当初的经历让她们无法轻易的放开内心，让别人走进去。

　　此时在阿芙拉她们看起来，唯一一个可以走进她们内心的男人就只有蒋海，他不仅可以走进去，还可以走来走去，为此富远没少拿这个打趣蒋海，不过在蒋海说了这些女孩以前的事情后，富远就不会拿这个开玩笑了，毕竟拿这个开玩笑，有些不太合适。

　　白了富远一眼，忽视了他后面的那半句话，蒋海继续慢慢说道：“劳资是结了婚的人，你懂个屁。”说这话的时候，齐丽那张脸，仿佛也出现在了他的面前。

　　“你不是离了吗？”听到蒋海这么说，富远不禁有些意外的问道。

　　“没离成，那个协议被齐丽压着没有签，所以现在我还属于已婚状态，如果我要去法院起诉她离婚，那是可以直接离，不过我这里要分给她一半，原本分一半我都认了！这个婚我是一定要离的，可考虑到达莲娜和玛丽安，我就有一些头疼，我不可能为了离婚，把自己折腾进局子里面……”揉了揉头发，蒋海有些无语地说道。

　　“呃，感觉很麻烦的样子，不过你为啥一定要离婚呢？齐丽给你戴那啥了？”看到蒋海那一副愁眉不展的样子，富远不禁好奇的问道。

　　直接送给了富远一根中指，蒋海不禁厉声说道：“滚蛋……”

　　“其实算起来，我和齐丽在一起，原本就是一个错误。”慢慢的喝了一口酒，蒋海长长的出了一口气，因为此时他也不知道，自己要怎么面对和齐丽之间的感情。

　　说起来，齐丽不欠他的，在他最需要钱的时候，齐丽给了他四十万，而他存在的唯一目的，就是成为齐丽的挡箭牌，正所谓拿从钱财，与人消灾，就是这么个意思。

　　“说起来还是当初的我癞蛤蟆想吃天鹅肉，齐丽的家里，其实从一开始，就已经摆明了车马，她找我无非就是为了应付公司的那些人，顺理成章的继承公司，而我拿着那当时我需要的钱，去处理我的事就可以了。”想起自己和齐丽之间的事情，蒋海又灌了一口啤酒。

　　“当初的我还是太天真啊，我还以为结了婚，她或许会回头看我一眼，或许会认为我有什么可取之处，哪怕她真的跟我没有办法相处，她也会跟我说明，让我早些死了这条心，但什么都没有，自从结婚当天离开了家之后，她就再也没有回来过，也没有再看过我一眼，我一开始还会去发发短信，想要证明一下我的存在，但她身边的人，明显也不想要让我存在……哎，一个男人啊，虽然那是我最落魄的时候，可这么被人打脸，我也心疼啊。”

　　面对着富远，蒋海这还是第一次在自己的兄弟面前，说起自己当初的那一段失败的婚姻。

　　确实，听了蒋海的话，富远也不知道说什么才好了。

　　都说清官难断家务事，确实是如此，如果顺着齐丽那方面来看，齐丽没有做错。

　　原本就跟你蒋海没有感情，找你也不过是为了应付公司里面的人，她没有必要跟你发生什么事情，两人就当做不认识也无可厚非，被她身边的人鄙视也实属正常，谁叫你拿女人的钱呢？

　　而顺着蒋海这边来讲，蒋海其实也没有错，那四十万他已经还回去了，不管怎么说，他已经帮这个女人拿到了公司的继承权，此时的他已经不奢求这个女人再回头看他了，他只是想要离开，去开始新的生活，因为他不愿意再在这个女人的身上拴死了。

　　原本这个事，两人都没有感情的情况下，好聚好散，到也不是太难说的出口。

　　如果齐丽感觉有不什么需要蒋海做的地方，蒋海也会尽力的配合，就像是前些天，回家过年一样，去见那个蒋海真的不愿意见的丈母娘，但蒋海还是去了。

　　不过齐丽就是这样，什么都不说，她也不要求蒋海做什么，就只是不签字。

　　这是让蒋海最憋气的地方，他感觉自己被人耍着玩呢，因为他很确定，齐丽不可能是因为喜欢上了自己，所以才不签字的，那就只有一种可能，齐丽在耍自己。

　　这也正是那天晚上，让他暴发的原因。

　　但至于齐丽是不是这么想的，蒋海并不知道，他也不想去知道，因为他是这么想的就行了。

　　“你们这事，烦……”听到蒋海的话，这边的富远也有一些头疼的挠了挠头。

　　“那现在这种情况，咋办啊？”看着蒋海一副更烦的样子，富远不禁向他问道。

　　“按着我的律师的说法，就算是我舍的这一半的家产，一定要离婚，为了不蹲牢房，我也得找一个同意跟我结婚的人。”喝了一口啤酒，想起了这个解决办法，蒋海不免有些无奈。

　　“你现在这条件，大街上随便找一个人，也会愿意跟你结婚的啊，你愁个啥！”一听蒋海的话，富远的眼睛不禁一横，蒋海这个话有毛病啊，他要结婚还不容易？

　　“我已经结了一次莫名其妙的婚姻了，再结一次，是我有病，还是你没吃药啊……”听到富远的话，蒋海不禁鄙视的看着他，这样的婚姻有一次就足够了。

　　“呃，呵呵……也是哈，那就只能你自己看着办了，算了，再换个话题，你这个太沉重了。对了，你说给我带的牛肉呢？你准备的咋样了！”

　　一听富远再次转换话题，蒋海也坐直了身子：“还能咋样，楼下冷库里面有的是，你看中哪块拿哪块，能拿多少拿多少，我是没问题的！”

　　“我了个去，你让我抱回去啊！你不知道那是冰的啊，我咋过安检啊！”

　　“那……这个跟我无关，我总不能搭了牛肉，再搭你一个箱子吧，哈哈哈哈……”


第214章 重新启航

　　“哎，冷不丁这么冷清还真有一些不太习惯。”揉着自己的头发，蒋海打着哈欠走到了楼下。

　　富远在昨天还是走了，在走之前，自然又去纽约的免税店和退税店逛了一圈。

　　原本他就只盯着什么手机啊，电脑啊之类的东西在看，不过蒋海都没有让他买。

　　因为他买了回去也用不了，在美帝手机什么的确实是便宜，哪怕是直接买也很便宜。

　　但问题是，美帝的手机在国内是用不了的，一是上不了网，因为没有入网，二就是所有电器的电压都是不一样的，在国内是二百二十伏的电压，而在美帝这边却是一百一十伏。

　　不知道各位还记不记得小时候，有一些从国外弄过来的游戏机，也就是插卡红白机，在国内玩的时候，都要安一个变压器的，所以很是麻烦。

　　所以蒋海，直接就告诉了他，画妆品可以带，一些小玩应可以带，手机和电器之类的，就算了吧，最后还在蒋海的建议之下，他买了不少的西洋参和枫糖浆，其实这才是北美的特产。

　　在送走了富远后，蒋海又恢复了自己原本的生活，不过现在冷不丁感觉，还真有一些孤单呢。

　　可能是听到了他的声音，早早的就跑到外面玩的，小黄和小白也从蒋海特意留的狗洞里钻了回来，跑到蒋海的身边用巨大的脑袋，蹭着蒋海的裤角，蒋海随意的拍了拍它们的脑袋，就去了厨房，从冰箱里面给它们拿出了食物后，就自己在准备早餐。

　　他现在要准备的，不仅是自己吃的，还有达莲娜和玛丽安吃的。

　　对于这两个女儿，蒋海说实话，现在还不是太上心，毕竟他也没有当过爹。

　　况且，父爱什么的，自然是需要从小培养的。

　　就这么两个，就跟他差了十三岁的女孩，就客以娇俏的往他身边一站。

　　他也很难把自己的定位，定位在爹这个物种上面。

　　但他该做的事情，还是会为了两个女孩做的，比如说给她们一些零用钱，还有就是准备早餐。

　　蒋海来到美帝也有一段时间了，不过说实话，他对于美帝人民经常吃的早餐，他并不是很待见，咖啡这种东西，他看到了就不想喝，而燕麦粥，也不是他的选择。

　　所以他做早餐的话，基本上做的都是国内的早餐，他以前在国内最喜欢吃的就是豆腐脑，火烧，蛋堡，再不然馄饨，面条都不错，要是赶时间就弄个煎饼果子，最好吃的自然是杂粮的。

　　不过到了这里，也就没有那么多吃的了。

　　豆腐脑他是肯定不会做的，馄饨他也不会包，面条他下了吃的话，一会儿等达莲娜和玛丽安起来的时候，那面条就没有办法吃了。

　　所以蒋海做的，都是可以放一段时间的，就算是一会儿凉了，也可以放在微波炉里面热。

　　今天蒋海做的就是蛋堡，点着火把罗宾斯帮他做的那个凹型铁板烧热，然后在里面抹上一些橄榄油，虽然相比于豆油，花生油，哪怕是玉米油和稻米油来，橄榄油是最不香的。

　　但这种油对身体最好，这是大家公认的，所以蒋海现在也有一些吃习惯了。

　　在把油抹进了这些凹槽里面后，蒋海也把早就已经调好的面糊倒进去，大概只倒一半左右，等到面糊被烤的略硬的时候，放进已经打好的鸡蛋，肉馅，随后再在另外一个凹槽里面倒进面糊，再把这个已经烤的差不多成型的蛋堡，倒着扣进那个凹槽当中，等熟就可以了。

　　在蛋堡的上面，可以刷一些酱汁，再撒一些子然和芝麻，味道就很不错了。

　　这种明显中式的早餐，在这庄园里面除了蒋海爱吃之外，其他的牛仔和渔民都感觉一般。

　　偶尔吃一下还不错，但要天天吃，他们宁可去喝燕麦粥。

　　不过蒋海找回来的那八个女孩，还有达莲娜和玛丽安却很喜欢吃这个东西。

　　其一，方便省事，其二，她们以前几乎都不吃早餐，现在有的吃，总比没有的吃好，所以她们是完全不挑食的，这一点让蒋海很开心，达莲娜和玛丽安的口味，他可以按着自己的喜好来培养，不过相比于蒋海喜欢吃他从国内带过来的蒜辣酱调的汁，她们更喜欢吃蕃茄酱。

　　在烤了差多八个蛋堡后，蒋海留下了四个，自己拿着四个吃了起来，同时从冰箱里面也拿出了一盒牛奶，也不加热，就这么直接就着蛋堡吃。

　　不多时，他就已经把吃的吃完了，随后整理了一下，就开始围着庄园跑了出来。

　　转了一圈，回到家中的时候，达莲娜和玛丽安已经醒了，洗漱完毕的二人此时正在吃东西。

　　在和她们简单的交流了一下手势后，蒋海就回了自己的房间，拿着自己的潜水服离开了。

　　是的，他要去继续自己的工作了，前些天他查了一下自己现在银行卡里面的钱。

　　算上这几个月的利息，现面银行卡里面还剩下847万美刀。

　　扣除了要交税的钱，估计也就只剩下不到一半了，自己要想办法赚钱了。

　　可能是以前穷怕了，蒋海没有什么耐心去等着四月份牛出栏之后再赚钱。

　　他已经准备在这几天，在放鱼苗之前，把那些金币弄出来，然后卖掉！

　　骑着小车，不多时，蒋海就已经到达了码头，此时已经是上午八点多了。

　　自从有了直升机之后，码头上面就没有以前那么紧张节，毕竟在直升机没有来这前，蒋海的渔民是需要开船出去巡视的，一出去就是一小天。

　　不过现在有了直升机，满打满算，慢慢开的情况下，两个小时也可以在海面上转一圈了，每天他们转两圈，还有富裕的时间，可以去庄园里面转一圈，到也方便的多。

　　“老板，又去捞海货啊！”看着蒋海，这边的艾德华·安德森不禁笑着说了起来。

　　他和罗宾斯是在这座庄园里面，唯一知道蒋海出海干什么的人，虽然他们也好奇，蒋海是在哪弄到的金币，但他们知道，这个事自己还是不要搀和为好，所以对于蒋海出去干什么，他们是不会多说的，就算是有人问，也只是说一句捞海货就可以了。

　　“是啊，你们有什么想吃的吗？”听到艾德华的话，蒋海很有默契地说道。

　　“我可不吃那些东西，如果有多余的龙虾可以给我们带几只，其他的就算了。”一想起蒋海喜欢吃海参，喜欢吃鲍鱼，艾德华和他身后的水手就不禁耸了耸肩，对于这两样东西，他们可没有什么爱好，看着他们的样子，蒋海不禁笑着说了一句山猪吃不了细糠，就出海了。

　　虽然有段时间没有来了，但蒋海的定位感还是不错的，很快就开到了珊瑚礁附近的地段，在船仓里面换上了洗水服后，蒋海便特意在船上做了一个假人，此时这个假人，就躺在船仓当中，这是为了应付艾德华他们要是坐飞机路过这边，万一要是看到自己不见了就麻烦了。

　　“嗵”的一声，蒋海扎进了水中，在他进入到水里不一会儿，他的宠物大傻，就飞快的游了过来，一个星期不见，这个家伙好象又长大了一些，拍了拍他，随后给了他一块自己带来的牛肉，接着蒋海就拿着工具，潜入到了海底。

　　看着面前那一个个已经被自己掏出不少空洞的礁石，蒋海也没有客气，继续掏了起来。

　　正当蒋海在那里卖力赚钱的时候，在离他不远的波士顿南区，也在有人讨论着他……

　　“老大，最近警察在咱们这边巡查的力度突然加强，不少的小弟都被抓了进去，情况不太妙啊……还有就是，负责盯着蒋海的人传话过来，这个家伙现在晚上的时候，根本就不出庄园，我们……我们要怎么办！”波士顿南区，一处名为罪恶之都的宾馆内，一个留着一头莫西干发型的男人，一脸无奈的向着正躺在床上一个男人说道。

　　而这个男人的手，则在放肆的在身边的一个女人的身上摸来摸去，这个女人红果的身体，眼中满是泪水，但却完全不敢反抗，颤抖的身体，紧张的牙齿，说明了她内心的不甘，但更多的是恐怖，而这个男人仿佛没有看到，甚至是很享受这样感觉的样子。

　　“看起来这个华夏蒋，是有点意思啊，没有想到为了他，不仅温斯罗普的警察那么卖力，就连波士顿这边都受到了影响，看起来是我当初低估他了。”摸了摸下巴，这个男人轻声的嘀咕道，随着他的右手用力，怀中的女人不禁发出一声轻嘤，但却马上把嘴闭了起来，不敢再发出斯了声音，而他则看向了身边的小弟冷冷地说道。

　　“传我的命令，我们最近还是老实一些比较好，那个蒋海，就先不去管他了。”

　　听到这人的话，旁边的小弟不禁松了一口气：“是，老大。不过，您不为您的弟弟报仇了？”

　　“报仇？切，那个家伙死不死我才懒的去管呢，我更在意的是这个，美刀，有人出钱买他的命，我只是照做而已，现在看起来，这个价码要提一提了！”


第215章 卖金币

　　“你这金币……确实是乔治三世金币，没有问题，不仅有含金量，而且也有一定的收藏价值，不知道你有多少，如果数量不小的话，我们拍卖行可以完全的吃下。”放下了手中的放大镜，坐在蒋海对面的老人对着旁边的中年人点了点头。

　　看到老人都已经点头了，中年人一双眼睛烔烔有神的看着蒋海，一脸认真地说道。

　　“数量，可是不小哦。”看着老人的目光，蒋海笑了起来，端起面前的茶杯，不禁喝了一口，但其实内心深处已经乐开花了，至于坐在他身边的摩西·亚当斯也略有一些好奇的看着自己的老板，没有想到，这个家伙的运气竟然这么好。

　　今天已经是富远走了之后的第五天了，蒋海在昨天，把最后一箱金币挖了出来。

　　随后他打电话给了摩西·亚当斯，当然除了摩西·亚当斯之外，他还打给了菲利普斯的人。

　　虽然菲利普斯当初在这个庄园上坑了蒋海一小下，但蒋海现在毕竟没有一个销路来把这些黄金卖出去，虽然直接把这些黄金熔了也可以卖。

　　但价格毕竟不是特别的高，目前美帝的金价为每盎司168美刀左右，每盎司大概等于二十八克，蒋海检测过这些金币的含金量，虽然不像是18K金一样那么恶心。

　　但也不是特别的高，十五克的金币，含金量大概为13.5左右，也就是900的金含量。

　　两枚加在一起都不够一盎司，蒋海花了半宿整理出了全部的金币，一共43817枚，卖只是卖黄金的话，大概也就只有两万一千多盎司，三、四百万就打住了，这是蒋海很不乐意的。

　　三、四百万，也许在别人看起来不少，但在蒋海看起来，虽然不至于杯水车薪，但也不是太有诱惑力，不过如果把这些金币按着古董卖的话，哪怕是不太值钱的古董，按着摩西·亚当斯原本说的价，四百美刀一枚的话，那也有一千六、七百万美刀，从直接翻四、五倍。

　　在得知蒋海有一批金币需要出手后，这边的菲利普斯也是挺看中的。

　　蒋海卖给他们的那一块宝石，被他们转手卖掉后，正经赚了不少的钱。

　　现在他们也很期待，蒋海可以再给他们创造出一些财富来。

　　今天一早，他们的纽约的办事处，就派了人过来，派过来的人一老一中年，老人是负责鉴定的，而中年人则是负责谈生意的，蒋海这边就是他和摩西·亚当斯。

　　摩西·亚当斯来的时候，蒋海已经大概给他透了一个底，他一共有多少枚这样的金币。

　　“开门见山的说，我这里的金币共是有43817枚，而且我可以保证，这些金币并不是从船上得来的，所以并没有任何的利益纠纷，现在可以请你们先开个价了。”看着蒋海已经端起了茶杯，这边的摩西·亚当斯就直接说道，对于这样的买卖，他是很有把握的。

　　听到摩西·亚当斯的话，这边菲利普斯派来的二人，脸上到是闪过了一丝不自然。

　　按着国际打捞法的原则，虽然说在公海上打捞上来的船，或者是在私人渔场打捞上来的船，都是属于个人的，但这也有例外，比如说打捞的东西，出自战舰的话，那这个东西，还是归有国所有，除非证明，打捞上来的船是商船，这样才会归打捞者所有。

　　在世界的公海上，有不少的沉船，其中正经有不少的人都是靠这个东西发家致富呢。

　　但捞上来的船，少则值个百八十万，多则从值几亿，甚至十几亿美刀，那些这些沉船的原本国家，怎么可能放走这样的一块肥肉！所以在不少的公海打捞处都会来回的扯皮。

　　这也是菲利普斯，原本准备压价的一个手段，但现在主动的被摩西·亚当斯提出来，他们还真不好再说了，当然，因为摩西·亚当斯是律师的关系，这一条肯定是要写进合约的，要是出了问题，那就是蒋海他们这边的问题了。

　　“咳，鉴于蒋海先生，跟我们公司有着良好的合作关系，所以我们先开一个价格，凑个整数吧，一千万美刀，打包收走所有的金币，蒋海先生你看怎么样？”现在既然蒋海他们把皮球踢到了这边来，这边菲利普斯的中年人，也尝试着报了一个价格。

　　“送客。”不过菲利普斯的话音才刚落下，蒋海就已经直接说道。

　　“哎，蒋先生，不要这么激动，有什么话好好说。”看到蒋海直接就要站起来送他们走，这边的二人也有一些慌了，乔治三世金币虽然在世界上的存量不少，但这么一大批的金币，可着实不少，如果把这些金币弄到欧洲去，肯定有不少的人愿意去花钱收购一枚。

　　不过他们到是没有想过，蒋海竟然直接说赶他们走就赶他们走，这让他们有些被动了。

　　“你也知道我跟你们公司合作过是吧……我这个庄园，两亿八买的，当初就是你们唬的我，我干什么花两亿八买这么小一个地方，这已经算是全美最贵的了好吗？我要是想要牧场，我去蒙大拿，我花两亿八可以买个比这个大一百倍的，我想要渔场去佛罗里达或者是新墨西哥我买一个比这大一千倍的，我都可以去加勒比海买个岛了你知道吗？我花同样的价格，在洛杉矶可以买一个比这个大好几们听庄园！这就是你们坑我的！不过合同我签了，我认，我有生意我还是第一个想到你们，结果你们给我一个一千万，这就是你们的价格？你们走吧！”看着面前的这二人，蒋海一脸鄙视地说道。

　　越听蒋海的话，这二人脸上也越显一些尴尬，这个庄园卖给蒋海的时候，确实是有一些高了，呃，不是一些，而是相当的高了……

　　毕竟这个庄园，当初卖给菲利普斯的时候才卖了一亿五千万，这还要算上他原本欠的钱，才最终顶了一亿五千万，不过转手卖给蒋海就卖了两亿八，将近一倍的价格。

　　其实这里，满打满算，最上额，也就是两亿八，如果那个时候蒋海懂一些，先找一个律师的话，可能这个价格就要压在两亿以下了，被坑了一次，这些家伙还敢来，不送客等啥呢。

　　“呵呵，蒋海先生，您有一些激动了，毕竟当初卖您庄园的并不是我……这样吧，为了表示我的诚意，一千五百万，怎么样！”看着蒋海，这边的中年人马上堆上了笑容，客气地说道。

　　“我的当事人，也不愿意跟你们扯皮，我们的价格是2000万。”看到蒋海重新控制住了脾气，这边的摩西·亚当斯看了他一眼，合同都已经签了，庄园的钱是肯定要不回来的，但这个金币的钱，他可是不会放过的。

　　“两千万？这些金币不值这个价格，这个价格相当于每一枚金币都要值456美刀44美分，而这种金币的零售价，在美帝也就只有400美也到410美刀之间，蒋先生的金币量毕竟很大，这样吧，我做主400金币一枚，一千七百五十万两千八。”看到摩西·亚当斯好象真的懂行，这边的中年人也不来虚的了，给出了一个还算公道的价格。

　　确实，在美帝这样的金币也就只值这个价钱，毕竟在第一次独立战争，第二次独立战争的时候，当时的英军，就是用这种金币发的饷，所以这种金币，在欧洲的数量可能不是特别的多，因为大部份都回炉重造了，但在美帝这边的数量真心不少。

　　其实这个价位，就已经到蒋海和摩西·亚当斯的心理价位了，不过一个好律师，可不会那么快把底牌亮出来，重新整理了一下自己的衣服，看着面前的二人轻轻说道：“430美刀一枚，我想你们买了这些金币，也不可能是留在美帝销售是吗？你们要是运回欧洲的话，我记得欧洲这样的金币，平均成交价在410欧元，也就是447美刀，其中你们一枚金币可以买十七美刀，四万多枚金币，也不需要太麻烦的运输一架飞机就直接回去了，四万多枚，可以让你们赚七十几万，也不错了。”

　　听到摩西·亚当斯的话，对面的二人脸色都有一些难看，随后两人在一起小声的谈论了几句后，听到老人的话，这个中年人才重新下定了决心。

　　“我们最终的价格有两个，一个是就按你说的，430美刀一枚金币，但我们需要跟蒋海先生签订一份新的协议，我不知道蒋海先生是怎么拥有这些宝贝的，我也没有想去探求这里面的秘密，不过如果以后蒋海先生还有这样的宝贝，我希望蒋海先生可以先卖给我们拍卖行，如果价位不满意的话，再去其他的拍卖公司。如果蒋海先生，不签这份协议，我们最终报价，就是415美刀一枚金币。”看着面前的蒋海，这个中年人很沉稳地说道。

　　听到他的话，蒋海也有些意外的看向了他，看起来这些人对于自己会获得这么多的宝贝已经有些意外了，不过现意外也无所谓，就算是让他们想破头也想不明白，自己是怎么回事。

　　况且，蒋海此时已经快要升级了，如果他没有猜错的话，应该就是明天。


第216章 升级

　　菲利普斯虽然是一个很无耻的商人机构，拍卖行，但本身还是知道做点正事的。

　　至少在明码约定了的事情之下，他们是不会耍什么猫腻的。

　　在蒋海把那些金币拿了出来后，他们也仔细的查看了一翻，在确定了所有的金币都没有问题后，就叫了总部，派了一辆押送车过来，把这些钱押走了。

　　在这些钱装车的时候，蒋海就已经收到了他这一次的钱款，按着415美刀一枚金币的价格，43817枚一共是18184055美刀，看着打进账户内的钱，蒋海也轻轻的点了点头。

　　他和菲利普斯这一次还是私下的交易，他们不得不去相信对方，没有办法。

　　在美帝要交的税已经太多了，而且很贵，不仅卖东西要交税，买东西也要交税。

　　哪怕这个东西，原本就是你的，但也要交税才行。

　　如果真的走拍卖行的流程，那蒋海这一千八百多万，到手里可以剩下一千二百多万就算是不错了，至少有三分之一，是会人间蒸发的，再说拍卖行那边，那他们就赔惨了。

　　所以蒋海最后还是选择的私下交易，只有两份合约，到也省事。

　　同时，最后蒋海也没有签那个430美刀的条约，对于他来讲，他对于菲利普斯可没有什么好感，而且最主要的是，现的他可不是一般的人，他现在可以无视水压，再加上在水里面有大傻保护，现在的他也许还不是水中一霸，但早晚他会是的。

　　到那个时候，再捞上什么东西，还得先给菲利普斯来看，这实在是太危险了。

　　同时最主要的是，万一要是菲利普斯不要，把这个消息传出去的话，那他以后想要出手就难了，还容易被这个东西原本所属的国家，或者是个人盯上，实在是得不偿失。

　　一枚金币十五美刀而已，加在一起无非也就是几十万罢了，再等几个月，这些钱就算是掉在地上……他也不会去……咳，他还是会去拣的，毕竟有谁嫌钱多呢？

　　不过几十万美刀，他现在不要，到不会心疼，因为他有其他的打算。

　　“那几十万美刀就这么扔了，不心疼吗？”看着随车队一起离开的二人，摩西·亚当斯有些小心的问道，他是不知道蒋海，反正他是挺心疼的，听到他的话，蒋海却笑了笑。

　　“这是你这一次的律师费，干的不错，不过几十万而已，我说我可以随时赚回来，你信吗？”看着摩西·亚当斯，蒋海的手指随意的动了动，不多时，摩西·亚当斯的手机已经传来了短信，看着自己银行卡上面瞬间多出来的一百万美刀，摩西·亚当斯的手都有一些颤抖了。

　　他来这里，无非也就是帮忙谈谈价，帮忙看一下合同，就有一百万的酬劳，蒋海还真是大方。

　　“谢谢了，老板。”看着蒋海的样子，摩西·亚当斯努力的维持着自己的心态，笑着向他说道。

　　“没有关系，好了，我也不送你了，给你带一些牛肉，你就回去吧！”拍了拍摩西·亚当斯的胳膊，蒋海也笑着说了起来，最后又给他弄了五磅的牛排后，摩西·亚当斯兴奋的开着车离开了，看着他那辆轿车，蒋海不禁想起了保罗的话。

　　“嗯，看起来是要去买几辆车了，我既然决定在这里生活，以后肯定是少不了要跟当地人打交道的，总给人一种不礼貌的感觉也不好，嗯，决定了，在我升级之后，就去买车。”拍了拍手，蒋海也转身走进了屋里，着手准备他第一次升级。

　　因为蒋海以前在得到龙珠的时候曾经升级过一次，那一次他虽然没有什么印象，但时间上他是记得的，自己莫名其妙的倒地，然后又莫名其妙的昏迷了一整天。

　　上一次好就好在，他是自己在家，哪怕是睡三天，也没有人知道，但这一次不一样，他在这里家大业大的，不得不注意一些，所以他在回来之后，就提前给达莲娜和玛丽安说了一下，自己要闭关几天，这几天，如果他自己不出屋的话，就不要进他的房间里面来。

　　当然艾德华和罗宾斯也说过，他们还以为蒋海是要修什么仙呢，不过蒋海虽然不是要修仙，但也感觉差不了太多，最后还特意给仙蒂·克莱夫打了一个电话。

　　自从上一次出现了那个事情后，蒋海第二天就给仙蒂·克莱夫打去了电话，告诉她最近自己的庄园可能不是太平静，叫她最近这几天暂时不要过来了。

　　对此虽然仙蒂·克莱夫还是有些担心蒋海，但毕竟两人之间并不是那种关系。

　　所以除了有的时候在晚上发一些短信之外，她也没有来，蒋海告诉她一声，也是应该的。

　　随着蒋海安排的时间的临近，夜色也俏俏降临，随着黑夜笼罩在了蒋海的庄园。

　　蒋海也脱光了衣服，躺在了床上，准备睡觉，他好久都没有这么早睡过了。

　　不过为了迎接升级，他一定要保持着最好的状态，但可惜，他有些想多了。

　　蒋海从小就是一个容易兴奋的人，以前小的时候明天开联欢会，明天去春游，都会闹的他一宿睡不着，整个晚上都处在兴奋的状态中，更何况他随时都有可能要升级！

　　的怪蒋海这一夜都几乎没有睡着，他总是会时不时的醒来，查看一下自己身上的鳞片位置。

　　终于在初升的太阳照进蒋海房间的那一刻，蒋海身上蟒纹所有的鳞片，瞬间涨齐。

　　就在最后一枚鳞片长成的瞬间，蒋海就只感觉自己的眼前一亮，身上的那条蛇，仿佛活过来了一般，在空中带起了一道旋风，向着他的识海直扎而去。

　　随着他的眼前一花，下一秒，蒋海已经哐的一声，倒在了床上，沉沉的睡了过去……

　　表面上看，蒋海紧闭双目，呼吸平稳，没有任何的不对劲。

　　但其实此时在蒋海的识海当中，已经发生了翻天覆地的变化！此时在蒋海的识海之内，只看到一片末日景像，乌云在天空中集结，大海在不断的翻涌。

　　海啸，风浪，闪电，交织成了这一片空间那如同末日坍塌般的景像。

　　“混沌未开天地乱，茫茫渺渺无人见。”随着整个空间，都仿佛要被这股巨大的力量震塌之时，突然一个低沉的声音，从遥远的天际飘乎而来。

　　当这个声音结束之时，整个空间原本的震颤，瞬间平息了下来，天空当中的乌云散去，大海的波涛停止，最后随着一条金色的巨龙，从天空当中直扑而下，映入水中。

　　而蒋海的意识，仿佛在此时也映入到了这条巨龙的识海当中。

　　只看到巨龙停在了水面之上，随着蒋海的目光所及，一条头似驼，眼似兔，项似，腹似蜃，鳞似鱼，爪似鹰，掌似虎，耳似牛的生物出现在了他的面前。

　　这条生物，与龙之间唯一的区别，就是龙是鹿角，而这条生物的角，却是两个尖尖，如同钻头一般，长在脑后，直而短没有分岔，他深深的感觉的到，他，就是这条生物。

　　“蛟！”冥冥之中，有一个声音在蒋海的耳边响炸，而这条似龙的生物，也瞬间冲向云宵。

　　把蒋海的耳边炸的嗡嗡作响，但他的脑海里面也深深的印入了这个字，蛟！

　　从今天开始，蒋海以蛇化蛟，他就不再是蛇了，而是距离龙仅有一步之遥的，蛟！

　　随着他的内心确定了这个称谓，蒋海也在瞬间睁开了眼睛……

　　房间还是他的房间，阳光还在外面飘洒着，但蒋海却感觉的到，现在应该不是当天了。

　　拿起身边的手机一看，蒋海不禁苦笑着摇了摇头：“果然！”

　　看着手机上的时间，这一次蒋海做梦的时间不可谓不长，已经足足过了三天的时间。

　　随后他低头一看，发现自己的腹肌，要比以前更加的分明，以前是用力的时候才看的到，但是现在不用力，也可以清晰的看到那八块如刀砍斧砸一般的腹肌。

　　但不同于亚洲人的那种贴身肌肉，也不像是欧美人那么恐怖，蒋海的肌肉，要比亚洲人大两圈，但却要比欧美人小一圈，看在眼里，除了极壮，极为凶悍之外，也不会显的恶心。

　　此时在他的身上，多出了一圈黑泥，这是排出的杂质，不过要比第一次的时候少的多。

　　在黑色杂质的下面，蒋海隐约看的到，一条蛟，此时正在盘在他的身上之上。

　　原本蛇的纹身，在此时已经变成了蛟的，那等到蛟的鳞片满了，那就应该会化龙了。

　　会不会真的把蒋海变成龙他不知道，但此时蒋海的脑海中有一个明确的信息。

　　现在的他，要比蛇期间的他，强悍的多！如果和武力来比较的话，他可以打以前的自己十个。

　　身体素质原本只是人类极限的他，现在是人类极限的两倍，在水下的时候，虽然还不会像是鱼一样灵活，但至少不会比一般的海洋哺乳类差，尤其是在水中，速度上还会有明显的加成。

　　最最最最最主要的是，他终于不用再放血了！


第217章 新的力量

　　其实蒋海对于自己的金手指一直都挺满意的。

　　他一不打算从政从商，二不准备称霸世界，他就只是想要过一个，可以每天悠悠闲闲，有好吃的，不用操心，而且最好有几个妹子陪着的生活，那就是最好不过的了。

　　所以现在除了妹子之外，其他的蒋海到还都是挺满意的。

　　这个龙珠给他带来了一个巨大的庄园，同时让他拥有了改良牧草和生物的能力。

　　让他可以每天都吃自己以前想都不敢想的美食。

　　唯一让他比较闹心的就是他要时不时的放放血，事实证明，放血还是很败人品的。

　　如果不是因为他天天放血的话，可能这本书的收藏还要再往上涨个几千。

　　闲话少说，随着这一次蒋海的等级从蛇变成了蛟后，他的实力再次迎来了暴发式的增加。

　　在水中可以加快速度，身体的力量，成为了人类极限的两倍。

　　除此之外，最大的能力，就是他以后不用放血了，只要他的血和物体接触，就可以使用他的能力，把他鳞片当中的力量，输入到对方的身体当中。

　　不用再像是以前那样，放一滴血，掉三片鳞，这回他掉几片鳞他说的算，一片也行，三片也行，十片都行，而随着掉鳞的数目不同，打进对方身体里面的灵气自然也是有所不同的，同时鳞片所蕴涵的能量，也再次增加了。

　　不说现在一片顶过去五片，但一片顶过去三片还是不成问题的，上五楼不费劲。

　　同时蛟的感觉，要比蛇的感觉明确的多，蒋海已经可以清楚的感觉到。

　　这些鳞片里面所蕴涵的灵气，对人类也是有益的，一片，就可以让人起死回生，当然，这是有些夸张的，不过只要还有一口气，蒋海就可以用一片鳞的灵气，把这人救回来这到是真的。

　　鳞片里面所蕴涵的灵气，可以瞬间驱除人体内所有的疑难杂症，只要吸收一片灵气，就可以让这人恢复到目前最健康的状态，而两片鳞片，就可以让人的潜力开发。

　　这也是最让蒋海看中的，因为貌似达莲娜她们的问题，可以解决了。

　　同时蒋海也知道，自己以前每天涨八片鳞，不是因为他的庄园只能让他涨八片鳞。

　　而是因为蛇的方面，八片鳞就已经是极限了。

　　但在这三天，他昏迷过去的时候，他身上的鳞片已经从一开始的零片，瞬间涨到了三十六片，也就是说，这一次蒋海每天可以涨十二片鳞，最主要的是，蒋海的内心感觉，好象他还没有到达极限呢，而这个极限，也不用等太久，等过一阵子那几百万尾鱼苗到来，蒋海就知道自己到底可以涨多少片鳞了，不过变成蛟之后，蒋海原本一样大小的纹身，因为多出了四个爪子的关系，从原本的一千零八十片鳞，也变成了一千六百二十片。

　　以现在的情况，估计没有个小一年，是别想进化成下一个阶段了。

　　站在花洒的下面，蒋海一边冲着淋浴的水，一边理顺着自己新的能力，随着他的身体重新浄净，他也总算是控制住了自己全部的能力，深吸了一口气，蒋海换了一身干净的衣服，打开了房门，随着蒋海的房门打开，他就听到了汪汪两声。

　　接着在三天前，被他赶出房间的小白，小黄，还有它们头顶上的板牙和已经差不多长齐羽毛的啾啾，就听到了蒋海的声音，第一时间向着楼上冲了过去，而跟着它们一起冲上来的还有达莲娜和玛丽安，当两个小女孩看到蒋海的时候，那一双眼睛，也通红通红的。

　　“好了，我没有事，你看我这不是出来了吗？”揉着面前这几个小家伙的脑袋，蒋海抬起头，对着达莲娜和玛丽安说道，不过在他的话音刚落下的时候，两个女孩已经疯狂的跑了过来。

　　一左一右，瞬间抱住了蒋海，那豆大的泪珠无声的从她们的眼眶当中滑落，掉在蒋海的衣服上，感受着两个女孩的感觉，蒋海的手不禁滞了一下，随后才抱住了她们。

　　其实从蒋海决定收留这两个女孩起，三人之间的关系，就有一些矛盾。

　　这到不是说三人之间的感觉不好，因为三人根本就谈不上什么感情。

　　达莲娜和玛丽安没有把蒋海当父亲，蒋海也没有把她们当成自己的女儿，相比于父女之间的关系，三人更像是亲戚家小孩的关系，蒋海会给她们一些零用钱，会给她们做早餐，而她们也会打扫别墅，来换取这些，三人之间很少交流，也很少说话。

　　甚至连碰面的时间都很少，因此三人之间都显的有些尴尬。

　　这从蒋海回了冰城的时候就看的出来，这两个女孩对于蒋海并不依恋，她们独立惯了。

　　不过就在这三天，两个女孩却是真的在担心蒋海。

　　因为蒋海去国内，她们至少知道蒋海是去干什么了，可是蒋海就这么把自己关在屋里三天，如果不是因为蒋海早就已经跟她们说过，不允许她们进屋的话，可能她们早就闯进去了。

　　她们真的很害怕，害怕蒋海出什么问题，一，是因为如果蒋海出了事，意外了的话，那她们就又要回孤儿院了，二就是因为她们也真的很担心蒋海，担心他会出事。

　　感受着两个女孩的内心，蒋海原本略有一些愧疚的心，又多加了一丝安慰。

　　“放心吧，我没有事的，不过这一次，我还有一个惊喜给你们……”大概过了五分钟，蒋海感觉两个女孩那颤抖的身体渐渐平息了，他才慢慢的在两个女孩的耳边说道。

　　听到蒋海有惊喜，两个女孩也把身体挺了起来，擦干了眼泪，在那还满是泪痕的小脸上，一双通红的眼睛，就这么可怜巴巴的看着蒋海，过了半晌，玛丽安比划了起来：“我们不要礼物，不过你以后不可以这样！”

　　看着她小手比划的意思，蒋海不免有些尴尬的笑了一下，这个还真不是他可以控制的。

　　毕竟他是要升级的啊，这一次升级就得到了这么多的好处，他的内心是很期待下一次的，所以他只能转移话题：“这一次，我或许有办法，可以让你们开口说话了！”

　　看着面前的两个女孩，蒋海认真地说道，听到蒋海的话，两个女孩也傻眼了。

　　相互看了一眼，那眼中的不相信，几乎都像是刻在了脸上一样，看着两个女孩的样子，蒋海也笑了一下，这个事确实是有一些违返科学，但他真的有把握了。

　　如果说在第一阶段的时候，他只是隐隐有这样的感觉的话，那现在第二阶段，他就很有把握了，不过直接就用在达莲娜和玛丽安身上，他可不放心，不过他可以先让阿芙拉她们试试，如果真的有用的话，那或许可以创造一个奇迹也说不定。

　　“你们给阿芙拉发消息，就说我请她吃饭，叫她晚上的时候过来一趟。”看着还有一些惊疑不定的两个女孩，蒋海拍了拍她们的头，便一马当先的向着楼下走去。

　　他这一次回来，自然也要知会罗宾斯和艾德华他们一声。

　　省的他们还要为了老板而担心，至于去联系阿芙拉的事，就交给两个女孩吧。

　　听到蒋海的话，达莲娜和玛丽安也都点了点头，因为她们也很好奇，她们真的很想要说话，她们还不像是阿芙拉她们一样，已经认命了，她们想要听听自己的声音，也想要亲口说话给蒋海听，看着蒋海那笃定的样子，也让她们心只的小火苗，不禁烧的更旺了一些。

　　当下她们也不多想，便拿出了手机，给阿芙拉打了过去，接起手机的阿芙拉，此时正在菜地里面工作呢，因为葡萄酒庄园现在还没有建立，蒋海还没有去找酿酒师，自然也就没有确定，今年他们种植什么葡萄，也没有选定，酿葡萄酒可是有很多讲究的。

　　种植的葡萄也分为红葡萄和白葡萄，其中红葡萄的种类就有一百多种。

　　像是一说就比较熟悉的，品丽珠，赤霞珠，佳丽酿，希哈，黑皮诺，美乐等等……

　　所以说没有酿酒师确定，蒋海也不知道种什么才好，所以这些原本准备用来种植葡萄的女孩，现在主要的工作，就是去照顾那些已经发出了新芽，正在成长的蔬菜。

　　虽然干着农活，但艾芙拉的气色，却要比当初好的多，只是微微有些黑了。

　　用手语比划了一下今天晚上蒋海请她吃饭，可是把阿芙拉吓了一跳，确定了之后，就关上了手机，跑回家准备去了，在前面说过，这些女孩对蒋海都很有好感，毕竟蒋海把她们从一个火坑当中救了出来，所以她们允许蒋海对她们有什么心思，什么想法。

　　可问题就是蒋海没有，现在的阿芙拉还以为蒋海终于对她动心思了呢，当下就马上回去准备去了，如果她知道，蒋海只是要拿她做试验的话，估计……她还是会很开心的。


第218章 痊愈

　　“来，先吃饭，吃完了我跟你说件事。”看着坐在自己面前的阿芙拉，蒋海有些意外。

　　蒋海以前还真不知道，阿芙拉竟然长的这么好看……

　　回想起第一次看到阿芙拉，那个时候她就是在警察局里面，那骨瘦如柴的身子，外面包裹着一件大件，杂乱的金黄色的头发，披散在脑后，空洞无神的双眼，如同骷髅一般的头部，真的很难让人联想到美，后来虽然出来了，洗漱结束了，蒋海还给买了新的衣服。

　　但那也就像是一个穿着衣服的骨头架子，很难让人感觉她漂亮。

　　再后来，蒋海虽然还见过她很多次，但基本上她都穿着一件很脏的衣服，在土里面干活，或者是刚干完回家，要不然就是在去干活的路上，蒋海也不是什么猪哥，他也不是见个女人就喜欢，事实上，他经常在走路的时候走神，他也没有仔细去看过。

　　今天晚上一看，经过这几个月的修养，她还真的挺漂亮的。

　　一头柔顺的金发，今天被她特意烫过，弄成了两个卷，披在肩膀上的同时，也垂在两边。

　　身上穿着一件当初她买的黑色小礼服，不过当初的她多少斤，现在多少斤？

　　虽然现在的她也绝对不能说胖，连稍微胖都不算，顶多也就是从骨头架子，恢复到了那些爱美女性的程度，一米七十多的身高，九十多斤的体重，这要是还算胖，那就没谁了。

　　阿芙拉今天并没有带首饰，小礼服上面开的V字领口，略有一些大。

　　不仅露出了她修长的脖胫，漂亮的擦骨，还有那一对不算小的，咳咳……

　　配合上细腰，大条腿，白嫩的皮肤，还真是让蒋海有些刮目相看。

　　尤其是那一双，原本就非常水灵的蓝色大眼睛，让人一看就不禁想要一头扎进去。

　　当然，蒋海并没有这样的感觉，可不得不承认，现在的她很漂亮。

　　在听到蒋海的话后，阿芙拉也轻轻的点了点头，拿起面前的刀叉，切起了蒋海刚煎好的牛排。

　　蒋海煎牛排的水平确实是不咋地，牛排是最好的牛排，可煎的火侯却有一些大，甚至有些地方还煎焦了，但阿芙拉却并不在意，依然很开心的拿着刀叉，小块小块的切着，然后放进嘴里，两人吃饭吃的，到是很平淡，也没有过多的交谈。

　　事实是，现在也确实是不方便交谈，蒋海可以随便的说，但阿芙拉每次要说的时候，都需要放下手里面的餐具才可以比划，这样是很麻烦的，蒋海这人虽然不说多么绅士，但也不会打扰别人吃饭，至少他就是最讨厌别人打扰他吃饭的人。

　　一顿晚餐，很快就吃好了，在蒋海和阿芙拉配合着把东西收拾好了后，阿芙拉就像是一只鸵鸟一般的坐在了沙发上，她的脑海里面已经在构想，一会儿蒋海会怎么样了。

　　是上来直接亲自己，然后在沙发上就……还是会浪费的带自己去房间里面，然后再……

　　要不然是在厨房，还是在浴室？自己到是无所谓啦，只要蒋海喜欢，怎么样都可以。

　　“呼，收拾好了！”正当阿芙拉胡思乱想的时候，蒋海也收拾好了东西，走到了沙发边，一听蒋海的话，阿芙拉的脸就更红了，但却依然用她的余光在看着蒋海。

　　“是这样的，我和你说一下我找你来的意思吧。”坐在了阿芙拉身边的沙发上，两人的距离不算远，也不算近，而蒋海也在此时看着阿芙拉说道。

　　“来了”，一听蒋海的话，阿芙拉努力的调整了一下呼吸，闭上了眼睛，准备接受蒋海任何的要求，什么都可以，哪怕是把其他七个女孩叫过来一起，她都不会介意的。

　　“我呢，或许有办法可以治好你们的嗓子，让你们开口说话，不过我以前没有尝试过，所以我想要问问你，想不想成为我的头号病人。”不过想象当中发狂的蒋海并没有出现，反而是一个温和的声音，在自己的耳边传了过来。

　　听到蒋海的话，这边的阿芙拉不禁愣住了，然后抬起了头，一脸惊讶的看着蒋海。

　　虽然没有想象当中的举动，但蒋海的话，以她造成的影响却更大。

　　“可以说话？”看着阿芙拉有些惊慌的比划着，蒋海也肯定的点了点头。

　　“不过因为以前没有做过同样的试验，所以，我也不清楚会不会成功。”虽然不说也行，但蒋海还是感觉，应该把这话说明白才好，不怕一万，就听万一，万一要是出了什么岔子，那可就麻烦了，所以蒋海犹豫了一下，还是把所有的情况都说明白了。

　　听到蒋海的话，阿芙拉却并没有任何的不满，只是双眼已经噙满了泪水，不过她却并没有要这些泪水划落，而是用力的点了点头，不管什么条件，她都愿意去尝试，去答应。

　　“我帮你治好的话，我需要你签一份保密协议，这个事不可以说给别人听，如果你同意的话，那我们明天就治疗。”看到阿芙拉同意了，蒋海也认真的向着她说了起来。

　　对于这样的协议，阿芙拉没有任何的犹豫，马上就点头答应了。

　　随后她都忘了自己是怎么回的家，只知道在她反应过来时候，她已经坐在了小屋的沙发上。

　　“怎么样，今天晚上你圆梦了吗？老板那方面强不强，有多长，有多壮？”正当她坐在沙发上发呆的时候，这时刚洗完澡出来的，跟她一个别墅的黛娜，不禁高兴的比划了起来。

　　阿芙拉一直心里面对蒋海有意思，这在这八个女孩里面已经不是什么秘密了。

　　而这八个女孩到都也愿意给蒋海献个身什么的，当然，她们不可能是真的爱上了蒋海。

　　这里面报恩的心情，要比喜欢的感觉重的多，也就只有阿芙拉的感觉才非常的清晰。

　　今天一听阿芙拉要去蒋海那里付宴，她们都感觉一定会发生什么，只不过没有想到她竟然回来的这么早，既然回来了，那黛娜就一定要问清楚了。

　　“别胡说了，我只是去吃了一顿饭了，对了，明天我可能不会去菜园，你和菲利蒙大婶说一下。”看到黛娜比划的，阿芙拉的小脸不禁一红，随后便快步的跑回了房间。

　　“有问题啊！”看着阿芙拉的动作，黛娜不禁有些奇怪的想到，这个女人太明显了。

　　转眼，第二天的太阳已经升起，蒋海这一夜到是睡的不错，但当他早上打开门的时候，却发现阿芙拉已经坐在了他家别墅的门前，那一对黑眼圈代表着这个女孩昨天晚上过的并不好。

　　“你这么早啊，呵呵，好了，既然来了那就进来吧，我们先吃早餐，然后再弄。”看到阿芙拉的样子，蒋海不禁无语的笑了一下，不过也没有多说什么，只是把她让了进来，今天蒋海做的早餐是杂粮煎饼果子，做起来到是不难，几分钟之后，几套就已经做完了。

　　蒋海吃了三套，阿芙拉吃了一套，剩下的两套就留给达莲娜和玛丽安了。

　　“你既然来了，那我也就不去跑步了，这样吧，我们找一间没有人的房间，然后我们开始治疗。”看到阿芙拉也把东西吃完了，蒋海便带着她走进了一间客房当中。

　　“因为我也不清楚，一会儿会发生什么，所以最好让你暂时处在昏迷的状态当中，手脚也要给你绑上，有问题吗？”走进了房间里，蒋海就对着阿芙拉有些歉意地说道。

　　阿芙拉自然不在意，原本她就很乐意为蒋海生猴子，别说绑上，旁边摆着皮鞭、蜡烛的，她也不会在意，所以很听话的向着蒋海点了点头，随后签下了协议。

　　在她准备好后，蒋海便一个手刀把她打昏了过去，不是蒋海不想要用药，但他没有。

　　而为了办法不外泄，也就只能这样了，随后把阿芙拉绑在了床上，接着蒋海的右手，也按在了阿芙拉的脑袋上：“先试下一片鳞片的效果。”

　　小声的嘀咕了一句，蒋海也调动了自己身体里面已经增加到了四十八万鳞其中一片的灵气。

　　随着他的右手涌出，注入到了阿芙拉的身体当中，随着灵气涌入，阿芙拉的身体也渐渐发生了变化，原本白嫩的皮肤，如同煮熟的虾子一般，开始变红，然后大滴大滴的汗水，带着污垢，从她身上的毛孔里面流了出来，瞬间就弄脏蒋海这张床的床单。

　　蒋海知道，这是在清理她身体里面的污垢，但具体效果如何，还得等到她醒来再说。

　　不知不觉间，时间也过了三个多小时，在这段时间内，达莲娜和玛丽安也都醒了，过来看了一下，便下去吃饭了，等到吃完饭，便也上来看着，毕竟这个事也与她们有关。

　　从早上七点左右，一直到中午十二点多，阿芙身体里面的污垢和汗水就一直在排，在为她以前实在遭过太多的罪，身体里面的暗疾，可不是这几个月就能调好的。

　　这灵气最大的作用，就是让人恢复健康，所以想要改造它，效果还不清楚呢。

　　一直到十二点半，蒋海都有一些等的不耐烦，准备下楼去弄中午饭的时候，瞬间阿芙拉的脸色一白，原本身上的红光，在此时全部收缩，集在中了她喉咙的部位上，接着阿芙拉一下子从睡梦的状态中惊醒，头一歪，一口带着血丝的黑痰，被她从喉咙里咳了出来。

　　“咳咳，咳咳，啊，啊呀……”在那血痰落地，阿芙拉那原本无法发出任何声音的喉咙中，却传出了几个略显沙哑的音节，听到这几个字，蒋海的嘴角不禁咧了开，而达莲娜和玛丽安则早就已经被惊的跳了起来，这代表着，她们的喉咙，终于有希望了！


第219章 效果

　　“你，你会说话了！”看着在阿芙拉嘴里无意识的传出的那几个音阶，达莲娜和玛丽安一脸惊讶的指着她，不断的用手语比划着。

　　看到了这二人的动作，阿芙拉也吓了一跳，一脸惊讶的看着这二人，但因为手脚被蒋海绑在了床上，所以她现在很想要摸摸自己的脖子，看看到底怎么样了，但却无法动弹。

　　“不要着急。”看着她的样子，蒋海松了一口气，看起来自己的鳞片，确实是非常的有效果啊，这就好办了，至于这些女孩们要是突然会说话的话，会不会引起别人的注意，蒋海到也比较在乎，但他早就已经想好了托词，因为他在国内的时候就考虑过这个事情。

　　所以在国内到这里来的时候，他的快递包里面，也放着一些中草药，当然，这些草药最大的用处，就是清肺，里面放的基本上也都是胖大海，川贝，枇杷之类的。

　　这虽然没有什么科学依据，但治好了就行了，也只不过是一个拖词罢了。

　　“艾，艾……”在蒋海把她身上的东西解开后，阿芙拉一边捂着自己的喉咙，一边尝试着小声发出声音，虽然现在的她因为从来没有说过话，所以导致一句话都说不出来，只能发出最简单的音阶，不过这就足够让她惊讶的了，眼睛里面的眼泪，瞬间充满了眼眶。

　　鼻子一酸，那豆大的眼泪已经顺着她的脸颊了下来。

　　原本看着蒋海那三分爱慕，七分感激的目光，在此时也完全的变了。

　　崇拜，彻彻底底的崇拜，此时的蒋海就仿佛是她的神一般，她不管蒋海是如何让她可以开口说话的，但她知道，蒋海在给了自己新生的同时，也给了自己全新的生活。

　　想到了这里，阿芙拉的双手捂在自己的胸前，就这么跪坐在床上，向着蒋海深鞠一躬，那眼泪，还有喉咙里发出的阵阵呜咽声，还真是让人感觉眼眶有些酸酸的。

　　看着阿芙拉那激动的样子，达莲娜和玛丽安的眼睛也红了起来，不过看向蒋海的时候，那一股火热的感觉，几乎要把蒋海吞噬一般，她们现在真的很想要直接叫蒋海帮自己发生。

　　而蒋海看着她们的目光，也笑了一下，他知道灵气的效果不错这就行了。

　　不过这才第一床试验，蒋海决定再做几次试验之后，再给自己的两个女儿使用灵气。

　　“好了，先别哭了，你没有感觉自己身上很不舒服吗？你先去洗个澡吧。”拍了拍阿芙拉的肩膀，蒋海也笑着说了起来，听到蒋海的话，这时激动的阿芙拉才注意到自己的身上，不知道什么时候竟然有了一层灰色的泥，而且还有一股难闻的臭味不断的刺激着她的鼻腔。

　　“斯，斯……”看到自己的样子，阿芙拉也来不及感激了，马上抬起了头，努力的想要说什么，不用说蒋海也知道，她想要说骚瑞，不过刚发出斯这个音，后面的就发不出来了。

　　这个还需要慢慢的练习才行，当下也不是他计较这些东西的时候。

　　“没有关系了，快去吧。”听到蒋海的话，阿芙拉飞快的从床上跳了下来，三步两步的跑进了卫生间当中，随着卫生间的门琐被琐上，那花洒的声音也传了过来。

　　“老爸，我们什么时候才可以说话。”看到阿芙拉一走，达莲娜第一时间跑到了蒋海的面前，激动的向着他比划道，这是她第一次在手语里面比较爸爸这个词。

　　“你个小机灵鬼，看到好处就知道叫爸了啊，放心吧，少不了你们的，不过现在咱们只做了阿芙拉这一个试验，我感觉还要再做个一、两次才可以，到时候再给你们做，不要着急。”摸了摸面前这两个女孩的脑袋，蒋海温柔地说道。

　　听到不是马上就可以说话，两个女孩的心里有些失落，但她们也明白，这是蒋海更在乎她们才会下这样的决心，所以内心深处对蒋海没有任何的怨方，她们只是在等待，等待着可以说话的那天，而且她们相信，这一天应该不会太久远的。

　　而此时在卫生间里的阿芙拉，随着温水在自己的身上沷洒，她也从原本的状态当中恢复了过来，激动的神情，也渐渐的冷静下来，不过就算是再怎么冷静，蒋海的身影，在此时也已经深深的刻在了她的脑海当中，想起蒋海那温柔的样子，阿芙拉不禁轻轻的用手捂住了胸口。

　　以前她就听说过，华夏的男人是很体贴，很温柔的，现在看起来，果然不假。

　　突然之间，她有一些庆幸，庆幸自己当初是选择了跟蒋海走，这个给了自己新生，给了自己尊严的男人，现在还给了自己从小做梦都要想的东西，声音。

　　此时的蒋海，已经充满了她的内心，蒋海就是她的神，就是她的一切……

　　想到这里，她就感觉自己的胸口，怦怦直跳，下意识的把手按在了自己的胸口上，却让她不禁一愣，因为原本阿芙拉她们这些女孩，毕竟以前经历过的那些事，就算是休养了几个月，但她们的身体其实也不是太好，皮肤干燥，身体瘦弱。

　　那一副庄园里面的女人都异常防备的身体，不是练出来的，而是饿出来的。

　　可是在此时，她发现自己的皮肤，竟然变了，从以前的干燥，松驰，变的极为紧实，有一些大的毛孔，在此时也消失不见了，入手一片腻滑不说，同时还长了一些肉。

　　原本大概C左右的上围，不知不觉间好象要长到D级了。

　　感受到了自己的变化，她马上走到了卫生间的镜子头，用手把镜子上的水雾擦干，开始在里面打量起了自己，脸还是自己的脸，但眼睛更加的有神，皮肤上的毛孔再次缩小，甚至要比东方人的还要不显眼，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，尖尖的下颌，这张脸，她很熟悉，正是她的，不过不知道因为什么，比例虽然没有变，但感觉却完全不一样了，更漂亮了。

　　原本的头发，在此时也更加的柔顺靓丽，让她摸起来都有一些意外。

　　而那身体，也要比原本的好了不少，不仅多出了一些肉，皮肤更好了，身型也更加的健美。

　　最主要的是，自己的那三个重要的地方，也发生了变化……

　　虽然阿芙拉不愿意提起以前的事情，可以前她毕竟是做过那个事的，哪怕那不是她的本意，事实就是如此，她上面的很黑，下面的也很黑，而且很丑……

　　这也是她一直很自卑的地方，可是在蒋海的灵气改造后，她发现自己的这些缺点都消失了。

　　上面的两点，此时是肉红色的，就只有很小的两点，下面也变成了很久以前，她记得应该是六年之前的样子，严丝合缝，粉嫩异常，这让她很是意外。

　　下意识的用手指把扒开，随后中指探了进去，但才刚进去一点点，她就感觉一阵剧痛，马上退了出来，这样的感觉她隐约记得，好象是在八年前，她十四岁的时候，受到一个孤儿院里面的前辈引导，说着外面的花花世界，而逃出孤儿院后，她被那个男人带进了一间汽车旅馆内，随后那个男人在她一阵挣扎当中，夺走了她最珍贵的东西……

　　她记得，那种疼痛感，就是刚才的感觉。

　　这也就是说，不仅自己的嗓子好，重要的三个地方好了，那个地方的保护层也重新出现了？

　　想到了这里，阿芙拉咽了一口唾沫，虽然感觉有些匪疑所思，不过更加坚定了她的内心。

　　“它因你而重生，那你就是唯一可以重新打开它的人。”回想着蒋海的脸，阿芙拉如同一个少女般，好吧，原本的她也是一个少女，只不过是经历了很多苦难的少女。

　　此时的她再次变成最美好的状态，她要把这最美好的自己，献给造成了这一切的人。

　　等到阿芙拉再次从卫生间里出来的时候，已经过了四十多分钟了。

　　看着她依然穿着那件酸臭的衣服，蒋海也没有在意，原本他也不是什么勤快人，走上前仔细的看了她一下，问了起来：“有什么不一样的感觉吗？”

　　听到蒋海的话，阿芙拉一下子就想起了，自己刚才的感觉，小脸也红了起来。

　　“哎，哎……”一边努力的尝试着用嘴说，但说了半天，也没有说过其他字来，所以阿芙拉重新用手比划了起来：“没有什么不舒服的，全身都很好，不仅嗓子好了，身体也变好了。”

　　看着阿芙拉的解释，蒋海松了一口气，果然鳞片是这个世界上最BUG的东西。

　　“是这样的，既然你已经好了，那你就先回去休息一下，要是明天还没有什么问题的话，那就帮我问问其他的女孩，有没有想要尝试一下的，如果有的话，再帮我找两个过来，当然，在确定了之后，其他人我也会帮忙的，不过治疗的详细情况，你们是不可以对外说的。”看着阿芙拉一切正常的样子，蒋海也欣慰地说道。

　　“没，没，问题……”这回阿芙拉努力的用嘴说出了这句话，虽然很含糊，但蒋海听懂了。


第220章 治疗进行时

　　“你回来的还真早，怎么样？今天又在老板那里呆了一天，想必年轻的小老板，已经被你拿下了吧，要是真的拿下了记是告诉我一声，让我也去品尝一下小老板那精壮的身体。”当黛娜·泰勒回到别墅的时候，发现换了一身衣服的阿芙拉，正木讷讷的坐在别墅的沙发上，当下她也不在意，用自己那还满是灰尘的身体，便轻轻的靠了过去，一脸笑意的比划着。

　　“黛娜，你想要说话吗？”不过这回看到黛娜比划的东西，阿芙拉却并没有羞红着脸躲开，而是转过了头，一脸认真的看着黛娜，同样向着黛娜比划着。

　　“有谁，不想呢？”看到阿芙拉比划着说话的这两个字，黛娜整个人如同遭遇了雷劈一般，在那里呆坐了几秒之后，才无奈的苦笑了一下，然后把自己扔进沙发里面比划道。

　　“我可以想办法让你说话。”看着好友苦闷的样子，阿芙拉好象下定了什么决心，一脸认真的看着她说道，看到阿芙拉比划的手语，黛娜也看向了她，眼中满是不解。

　　“我可以让你说话，但我要你发誓，以后永远不可以背叛我们的老板，永远，永远不行，连想都不行，老板说过的话，就是我们的一切，老板的意志就是我们的意志，我们一切都要围着老板的利益前进，包括我们的身体，不管老板需不需要，我们都要主动的去献身。”看到黛娜那疑惑的目光，阿芙拉接连比划了起来，比划出来的话，如果让蒋海看到，他估计会蒙圈……难道这个家伙以前加入的是什么传销组织不成？

　　“你没有病吧……”看着阿芙拉那仿佛被洗脑的样子，黛娜有些疑惑了。

　　“答应我。”看着黛娜的迟疑，阿芙拉却并不在意，而是坚定的向着她说道。

　　“好吧，好吧，我答应，只要让我可以说话，别说只是为奴为婢，把我当成美女犬来养我来都不介意，这样行了吗？”看着阿芙拉那认真的样子，黛娜笑着说道。

　　“我，我是阿，阿芙拉。”不管黛娜是怎么想的，但现在至少她同意了，所以阿芙拉也松了一口气，认真的看着她，然后从自己的嘴里面，发出了她练习了一下午所学会的音阶。

　　当阿芙拉的话，进入到黛娜耳朵里面的瞬间，她整个人也都蒙了，这是……什么情况？

　　当第二天一早，蒋海打开家门的时候，发现坐在他家门前楼梯上的人，已经从一个变成了两个，看着这两个急切的笑脸，蒋海也乐了。

　　“坐在那里干什么，也不知道敲敲门进来，进来吧，我们先吃早餐，然后再说。”对着面前的二人，蒋海说了一句，随后错开了身，让两个女孩走进了他的别墅……

　　正当蒋海的治疗黛娜的同时，在帝都的某一个酒会内，齐丽正坐在吧台前，手里面端着一杯长岛冰茶，一根吸管在酒杯里面不断的搅动着……

　　不管是华夏的有钱人，或者是外国的有钱人，其实有钱人百分之九十都很喜欢酒会。

　　对于一些年轻人来讲，这样的酒会是装逼最好的场所。

　　彰显自己的身份，也是在自己的女性朋友面前最露脸的地方，同时，也是一些花花公子，去结交那些同样来这里目的不纯的名媛的机会。

　　其次，就是那些不是很浪的有钱人，他们参加这样的酒会，最主要的是想要互通有无。

　　感觉在这里可不可以谈出什么像样的生意，这才是他们的目标。

　　就算是没有生意谈，在这里混个脸熟，或者是结交一下其他的人物，也是一件好事。

　　说起来，齐丽毕竟以前在国外呆过好多年，所以她对于趴体什么的，很是喜欢。

　　虽然没有参加过一些乱七八糟的趴体，可回国后，她对于来这样的酒会，还是很感兴趣的。

　　不过不知不觉间，这个当初的小美女也长大了，经历了巨变之后，齐丽来这里更多的是为了应酬，当然，还有另外一个目的，因为在晚上的时候她也不知道要去哪……

　　回家，太冷冰，没意思，她的性格也让她不会去酒吧买醉。

　　所以除了在公司加班，或者是来酒会这里打发时间，这就成为了她唯一可以做的事。

　　按理来讲，一个美女，坐在吧台，还是这个样子，那过来准备勾搭的男人，势必不会少。

　　但可惜，在此时，远处观望齐丽的人不少，但过来的人，却完全没有，因为齐丽的脸上明确的写着“滚远点”，如果是一些其他的女人，那些下半身考虑的家伙，没准还会去试试。

　　可面对齐丽，呵呵，开玩笑呢吗？至少在他们这个圈子，敢惹她的人，还不存在呢。

　　曾经有人不信邪，现在的他已经不是这个圈子里的了。

　　所以在远处看着齐丽，这些人除了在那里小声的嘀咕之外，也没有别的事好做。

　　不过今天，就又有不信邪的人出现了。

　　“这位小姐，不知道我可不可以坐在这里呢？”随着一个温和的声音响起，齐丽也抬起了头，看着身边这个不清自来，坐在椅子上的人，看到这人，齐丽的眼中闪过了一丝寒芒。

　　因为此时她面前的人，不是别人，正是她最大的仇人，安长武。

　　“德叔这里的安保真的越来越差了，连狗都会被放进来，算了没有心情混了，回家。”自言自语的嘀咕了一句，齐丽拿着自己的手包站了起来，而她这自言自语的嘀咕，却让身边的安长武的脸色有些难看，这个女人实在是太不给他面子了。

　　如果不是因为自己爱她，如果不是因为自己的家族还需要她，他早就……

　　“齐小姐，也许你不愿意见我，但我有一些东西，也许是你很乐意知道的。”看着齐丽的背影，安长武大声地说道。

　　“除非安氏破产了。”不过齐丽连头也不愿意回，她真的不愿意再多看这个家伙一眼。

　　看到齐丽真心无视自己，安长武再次压下了怒意，大声说道：“有关于你的老公，蒋海的。”

　　随着他这一声吼，原本还有一些喧闹的会场，瞬间安静了下来，而齐丽原本坚定的步伐，也不禁一滞，停在了原地，看到齐丽停了下来，安长武不禁切了一句，但心中的怒意，却再次燃烧起来，因为齐丽已经用行动表明了，现在蒋海在她心里的位置，很重要。

　　“你可能还不知道吧，你的老公，也就是蒋海，他不知道用是谁的钱，在美帝的波士顿市郊买了一座庄园，在庄园里面可谓是金屋藏娇，他不仅雇佣了八个以前从事过皮肉生意的女人在庄园里面供他消遣，而且还以你们的名义收养了两个十四岁的女孩。”看着面前的齐丽，安长武缓声说了起来。

　　看着他的样子，仿佛他已经吃定了齐丽一般，在他的想象当中，齐丽在听到这个消息后，最有可能的，就是暴怒，是的，暴怒！

　　在很早以前，齐丽的家庭情况安长武就很了解，毕竟两人曾经已经到了快要谈婚论嫁的地步。

　　齐丽一共有两个妹妹，其中二妹妹就是一个私生子，在齐丽知道了这个事情后，直接跟他爸翻脸，齐丽和安长武在一起时，说过的最多的一句话就是：

　　“如果你敢背着我找女人，我就把你阉了！”

　　到最后，安长武也没有背着她找，因为他真的很爱她，可这爱，却害的她家破人亡。

　　所以没有人比安长武更清楚，齐丽她对于一个对爱情不忠的人，是有多么的痛恨。

　　而现在，蒋海不仅拿着她的钱（没有人知道蒋海的钱是人哪来的，所以只能猜是齐丽的）在国外逍遥快活，甚至还找了一堆女朋友，这口气，齐丽是注定咽不下去的。

　　“还有这么好的事？”而听到安长武所说，在场不少的人脑海里面都传来了这么一个想法，虽然他们明面上会说蒋海是渣男，太过无耻，但有谁不想过这样的生活呢？

　　不过现在，他们的YY要暂时先放在一边，因为他们还要看齐丽暴走呢。

　　“哦，就这事啊，我早就知道了。”不过可惜，他们今天注定要失望了，在听到安长武的话后，齐丽依然没有转身，只是懒洋洋的说了一句。

　　“你别不信，我有照片。”听到齐丽那不在意的话，安长武的心里面咯噔了一声。

　　“我信啊，这些我早就知道，他不仅在国外有不少女朋友，在国内也有好几个啊，在家里面跟一些网红滚床单的时候，我都碰到过好多次了，这没有什么。”耸了耸肩，齐丽的声音里面确实是透露着一种不在意，这语气就好象是在说，蒋海的快递比较多，而不是出轨次数一般，听到齐丽的话，全场的人都有一些嘡目结舌……

　　“男人么，都是有需求的，我又不在蒋海的身边，自然是要给他安排一些女人随时需要，随时解决，而且总跟一个也会腻，多准备一些，也没有什么不对的啊！”轻轻的捋了一下头发，齐丽半转过身，一脸戏谑的看着安长武笑着说道。


第221章 一切都是你的

　　“你，你变了，你不是你了！你疯了吗！”看着这个自己曾经的最爱，竟然已经变的这样面目全非，安长武不禁下意识的退了一步，他现在有些不敢再面对齐丽了。

　　“我变了？嗯，我是变了！在我认清了你这个家伙的嘴脸之后。”听到安长武的话，齐丽再次把头转了过来，完全不顾及现在的场合，继续说道。

　　“蒋海是我的老公，你跟我的回忆，已经全部被他替换掉了，我愿意为他做所有的事情！我们以前看过电影，去过公园，逛过街……我和蒋海也都一起去过，我的初吻对象是他，我的新婚之夜也是他，我的心，全部都拴在他的身上，只要他开心，我怎么样都行，但这是我们夫妻的事，你管的着吗？哼，有时间去调查他，你还是好好想想怎么把安氏的股票提上来吧！”

　　齐丽说完，头也不回的直接离开了会场，而在她离开大门的时候，在她的身后也传来了一声怒吼，接着就有东西摔碎的声音传来，听着这声音，原本齐丽以为自己会很开心。

　　但她突然发现，让自己的仇人气急败坏，并没有让她很开心，因为她貌似，已经真的完全不在意安长武的存在了，现在她的心里面想的，就是关于刚才安长武所说的，蒋海。

　　快步的走出了别墅，此时在门外的齐丽的司机和助理，早就已经接到了消息，在齐丽出来的时候，那辆她的坐驾，已经停在了别墅门前。

　　齐丽打开门，轻轻的坐在了后排座上，而车内的气氛，却有一些尴尬。

　　因为刚才齐丽在里面的事情，外面的那些人也都已经知道了，毕竟外面的这些人，不是司机就是保镖，如果自己家的主子在里面发生任何的事情，他们都要第一时间赶到的。

　　齐丽那一翻宣言，虽然他们没有亲耳听到，但也传过来了一些支言片语……

　　“齐总，有句话我不知道该说不该说……您既然和蒋海现在闹成这样，你们以后在一起的机率，可能也不会……您刚才这么说了，对于您以后开展新的恋情，可能会有反效果。”感受着汽车不断的在公路上飞驰，过了半晌，齐丽的肋理小心的向着她说道。

　　“我什么时候说要有新的恋情了，我和蒋海是夫妻，我想怎么说就怎么说……算了，和你发脾气也没有用，对了，最近我们什么时候有时间，我想要休个假。”在眼镜助理说第一句话的时候，齐丽就直接生硬的顶了回来，不过在说了一半后，她也明白，她身边的助理并不是她的敌人，她也是为了自己好，所以原本的话也变软了一些。

　　“我们，大概五月份的时候有时间，五一三天假期之后，关于西四环的并购案，应该就会完结，到时候我们大概有半个月的时间是没有什么事做的。”听到齐丽的话，虽然有些担心她，但助理还是马上翻看起了旁边的IPAD查看着这边的日程时间。

　　“半个月，那我们到是可以去找个地方玩玩，放松一下。”听到助理的话，齐丽小声说道。

　　“去玩？好啊好啊，不过……我今年才刚买了房子，我没有什么钱啊。”齐丽对她身边的人还是很不错的，尤其是这个眼镜助理，不仅谈生意的时候会带着，出去玩也会带着。

　　包吃包住包机票，不过女孩么，总归除了吃、住、机票之外还有很多其他的销费。

　　出国一趟，就算是不花不花，也得几万块，这以女孩的工资来讲，到也不算是太多。

　　毕竟她每个月至少也可以赚个十万左右，不过坏就坏在，她刚在东三环买了一套三百二十平大房子，算上装修一共花了将近两千万，其中有一千二百万是贷款贷出来的，当然齐丽也帮忙了，现在的钱每个月还房贷之后，还真是空不出来钱出去玩。

　　听到助理女孩的话，齐丽看着外面的夜色，仿佛下定了什么决心一般，沉沉地说道：“那我们就去一个不用花钱的地方，我们去……波士顿。”

　　“阿嚏……”此时在波士顿家里面的蒋海不禁用力的揉了揉鼻子。

　　“感冒了吗？”看到蒋海突然打了一个喷嚏，站在蒋海身边的阿芙拉一脸紧张的问道。

　　明显，现在的她已经把全部的身心，都拴在了蒋海的身上，蒋海的话就是她的圣旨，蒋海的意识就是她前进的方向，蒋海的生活，就是她的一切……

　　“没有，没有，可能是嗅到什么东西有些刺激，过敏了。”看着阿芙拉那有一些关心过度的样子，蒋海马上摆起了手，他现在的身体素质是人类的两倍，这样的身体素质会有病才有鬼呢！他估计，自己可能是对什么东西有点小过敏，所以才打了一个喷嚏。

　　“一定要注意啊！”听到蒋海的话，阿芙拉一脸认真地说道。

　　“咳，我知道了，黛娜醒过来至少还需要一段时间，这样吧，我先教你说话吧。”对于阿芙拉那火热的目光，蒋海不免有些尴尬，只能转移话题。

　　今天早上随着黛娜和蒋海进了房间后，蒋海也像是昨天对付阿芙拉一样，先把黛娜给打晕了，不过接下来到是没有捆她的手脚，而是直接灌入了灵气。

　　这样的画面，可不能被别人看到，而在灵气起作用之后，他才把众人放了进来。

　　一开始看到黛娜的身上出现红光，还冒汗，还有黑色的东西从身体里面排出，阿芙拉也吓坏了，不过在得知昨天自己也这样后，她到是安心了许多，一直呆在这里等待着黛娜醒来。

　　按着蒋海的估计，这些女孩没有个三个多小时，是起不来的，这样的话在这里一直无聊的呆着也不是个事，所以蒋海决定教阿芙拉说话。

　　“好……”虽然阿芙拉现在最想要听蒋海说的是，既然黛娜醒来还有一段时间，那咱们去旁边房间做喜欢做的事吧，哪怕就直接在这里也行，但可惜，蒋海没有这么讲。

　　“来，跟着我念，我，艾，我就是艾，你就是又，又，男人的那个他是嘿，女人的那个她是谁，还有动物的那个它是哎特……”既然说要教，那蒋海也展开了教导。

　　慢慢的引导着阿芙拉在那里说着最简单的单词，而阿芙拉也学的很认真。

　　只要是和蒋海独处，当然最好还是做那种事情，如果不做那种事情的话，干什么都无所谓。

　　只要她可以呆在蒋海的身上，那一切都值得，这个给了自己新生的男人。

　　不知不觉间，蒋海已经教了阿芙拉三个多小时了，阿芙拉本身是一个成年人，而且英语的写，她是没有问题的，以前在福利院里面也学过，现在她只是需要学会发声就可以了。

　　并不是白纸一张的情况下，想要说出来也不是太难。

　　就像是国内不少大学生，学的就是哑巴英语，写在纸上都认识，但一要说就张不开嘴了。

　　不过这样的学生，刚到国外可能不行，不过只需要让他们在那里呆上几个月，以前学到的发音，还有认识的单词就可以起到最大的作用，一般来讲，正常的交流，不杂夹俚语的情况下，就问题不大了，不过如果要重新学习一门语言，可就不几个月能摆平的了。

　　阿芙拉很愿意学，而且她也真的不笨，所以三个多小时，一个教，一个学，不知不觉间，她已经掌握了上百个单词的发音了，嗓子也要比昨天清脆一些，但还是有些沙哑，这个需要慢慢的调整才行，正当蒋海和阿芙拉，一个教，一个学玩的开心的时候。

　　在床上的黛娜突然歪了过来，一口黑色夹杂着血丝的痰，被她咳到了地上。

　　蒋海研究过，这些东西，应该是原本她喉咙处的坏死部份，也就是天生病变的问题，在灵气把喉咙改造成正常人类的喉咙时，会把这些坏死的部份，强行剃除掉，也就成为了现在的这口黑痰，而在咳出了黑痰后，黛娜也渐渐的清醒了过来，不过还有一些迷茫。

　　“我，我，我……”明显黛娜要比阿芙拉昨天有准备的多，至少她醒了之后，第一句话是个单词，虽然只有一个字母，不过听到自己的声音，黛娜还是跪在那里，抱头痛哭。

　　多少年了，在她早就已经放弃了希望的时候，蒋海又重新给了她希望，这样的感觉，实在是让人太吃惊了，她完全没有想过，自己还有今天。

　　而阿芙拉也走到了这个自己好友的身边，抱着她的头，慢慢的安慰着。

　　大概过了几分钟，黛娜才在阿芙拉的比划之下，注意到了自己身上排出的东西。

　　有些羞意的看了一眼蒋海后，她也飞快的钻进了浴室当中，虽然昨天晚上，阿芙拉已经告诉过她，在被蒋海治好后，不仅喉咙会好，而她也会恢复到年轻时的那种状态，但当她看到的时候，还是惊的合不拢嘴，这个蒋海，实在是太神秘，太厉害了。


第222章 春暖开花

　　随后的几天，蒋海的别墅一直都很忙碌，每天他可以增加十二片鳞片，用掉一片也无所谓。

　　而这一片的效果，可不是一般的好，在治好了黛娜后，当天晚上黛娜和阿芙拉，便跟她们关系不错，而且是同住在一起的希尔达·伦纳德和蓓姬·霍尔，这两个人一个二十岁，一个十九岁，在当她们听到这二人像是加入了什么邪教一般的宣言后。

　　首先第一个想法，就是不相信，不过在真的听到她们说话后，她们震惊了……

　　只要让她们可以说话，别说原本她们就对蒋海有着感恩之心，原本就有着好感，就算是真的加入邪教，她们也在所不希，于是第三天，变的会说话的人，就变成了她们两个。

　　当发现蒋海的神奇后，这两个女孩也算是正式的入党了，而当天晚上，蒋海又消耗了两枚鳞片，给达莲娜和玛丽安重新修好的嗓子。

　　两个女孩至此对于蒋海的依赖度，更次激增，当天晚上两个女孩差点就直接去蒋海的房间里面睡了，当然，并非像是前两位次达莲娜那样，是准备用自己的身体换取在这里生活的权利。

　　这一次，她们是认真的，当然，蒋海也认真的把她们扔回了自己的房间。

　　蒋海虽然现在是一个单身，晚上夜深人静的时候，他也会需要小左，小右，然后把电话调到某付费频道，但不代表，他可以禽兽的对两个未成年少女动手。

　　在有了六个女孩的加入后，蒋海的传销，呸，是蒋海的手术对象，也越来越多了。

　　原本一共有八个女孩加入了蒋海的庄园里面当工人，现在已经有四个恢复成了普通人，当然，现在的她们还在学说话，同时对外的时候她们也不会说话，只有蒋海解释了一下，说正在用中药给她们治病，至于什么时候治好，那这个就需要另说了。

　　还剩下四个不会发声的女孩，席拉·罗毛尼，奥希莉亚·克薱夫，布里奇特·纳尔森和珍尼斯·乔伊，也在随后的两天完成了治疗，当她们发现自己不仅会说话了，原本留下的暗伤也消失了，身体也恢复了，甚至恢复到了最初始的状态，简直就像是电脑系统，感觉有病毒了，直接来了一个格式化一般，让她们真心感觉很意外，很感激蒋海。

　　在阿芙拉的洗脑模式下，她们真的很感激蒋海，很喜欢蒋海，蒋海俨然就成为了她们心中的神，毕竟这样的事情，是人不能做出来的，而为了蒋海献上一切，就是她们的目标。

　　当然，她们现在的一切都是蒋海给的，除了认真的工作之外，她们唯一可以做的，就是把自己送给蒋海，在治好了全部人员后，每天晚上，蒋海都会在自己的别墅里，教这些女孩们说话，大概也就是一个多小时，没有办法，在这里可以教她们的，也就只有自己。

　　要是别人知道了，这些女孩只不过这几天就会说话了，那还了得？

　　不过在蒋海教她们说话的时候，这些女孩们“报恩”的心态，也越发严重。

　　这些女孩跟达莲娜和玛丽安不一样，她们以前虽然经历过不好的事情，但也让她们成长了很多，也让她们更加的了解男人和女人，至少她们就很了解，像是蒋海这个年纪的男人，尤其还是一个非常直的直男，最喜欢的是什么。

　　白天的时候，她们一样在劳动，在农田里面和泥土打交道，别看蒋海庄园里面的蔬菜地不算很大，但一切该有的自动化农田机器都有。

　　她们平常的时候是不需要用手去挥锄头，铲子之类的，只需要动动手里面的机器，唯一需要用手的，就是去绑一些蔬菜的小苗，好让它们偿茁壮成长。

　　不过在晚上去蒋海那里上课的时候，她们就穿的是越来越少。

　　虽然外面天寒地冻的，但蒋海的房间是很暖和的，于是这些女孩，一开始还算是正常，后来从毛衣就变成了绒衣，再从绒衣变成了卫衫，到最后就在外面套一件很厚的羽绒服，然后里面就只穿一件薄薄的小衫，有些是蕾丝的，有些是宽大的，但无一，不是真空的，在那灯光之下，蒋海其实什么都看的到。

　　而这些女孩也不介意他看，甚至有的时候为了配合他看，还会特意把衣领拉底，或者是凑到他的身边，用自己的身体接触蒋海，这让他特别的被动。

　　蒋海也是一个正常的男人，总这样，也不是个事啊，但除了他没有人能教。

　　当然，其实有的时候，这样的感觉也挺不错的……

　　转眼间，蒋海已经治好了这些女孩有十几天的时间了。

　　而时间早就已经过了三月，进入到了三月中旬，三月是春天的时节，哪怕是最冷的晚上，在蒋海的庄园，哪怕是最冷的晚上，气温也已经达到了零度以上，白天的时候最高气温，甚至更是达到了十度左右，到处都是一片春暖花开的时节。

　　在前些天，铁牛又来了，这回他带来了蒋海去年冬天买的鱼苗，因为买的时间很早。

　　再加上蒋海是大客户，所以他又特意帮蒋海养了一阵子，现在的鱼苗下水后，存活率将会大大的提升，不过就算是不提成，蒋海也不在意，因为他有办法让这些鱼变的更好。

　　这些天，他每天白天，都会投一些功夫出海，在去年的时候，他已经用自己的血，改变了这一片草场的属性，当时的他可差点没有累死，而现在他血的作用，在这一片草场上，还是很有效果的，随着积雪全部融化，在别的地方还是青一块，黄一块的时候，蒋海这里已经是一片青草地了，罗宾斯他们放牛，都不需要专门挑地方，只要让牛群不断的走就行。

　　而在海里，蒋海这些天，也让大傻带着自己，用灵气改良了很多的水草。

　　当然，最主要的，还是珊瑚群，珊瑚也是生物，当蒋海把鳞片里面的灵气，注入到一株珊瑚上后，当时看可能没有什么感觉，但第二天看，就会发现长大了一圈。

　　而且这种姿态，还在不断的长大中，原本蒋海不小的珊瑚礁，在他的鳞片的滋养下，现在好象又有要扩张的意思，至于养鱼区的水草，就跟原本的牧场一样，吸收着蒋海的灵气，成长的那叫一个开心，而这些水草也吸引了大量的水生动物，最早的那一批章鱼仔，墨鱼仔，在此时已经越长越好了，在蒋海看起来，它们完全可以充当饵料的存在。

　　而在这些鱼下水之前，蒋海在每一个鱼的网箱当中，都注入了一片鳞的灵气。

　　这一片灵气被几万个鱼苗吸收，看起来微不足道，但却可以让这些鱼苗，按着最大的形态，最好的状态生长，蒋海此时已经有一些小期待了，你说他养的牛都这么天下无敌了，要是他养的鱼，要比牛还要好的话，那到时候他得有多少钱……想想他还有一些小激动呢！

　　因为暂时又不缺钱了，蒋海就又过起了这么安逸的生活，一直到昨天。

　　昨天，他那辆被砸坏的F650，被送了回来，因为是有人恶意袭击，而且当初还上的全额保。

　　所以保险公司，还是把蒋海修车的钱给全额发了回来，等于蒋海并没有花钱修车。

　　看着面前的车，这时蒋海才想起来，好象自己在富远没走的时候，就下定了决心要去买车的。

　　结果一直拖到了现在都没有买上，刚好现在看着车回来了，他就准备顺便去把车买了。

　　在家里面休息了一夜，第二天，蒋海一早起来，在跑完了步，吃完了早餐后，就准备出发了。

　　正当他开着车，准备前往温斯罗普的时候，仙蒂·克莱夫的电话却打了过来。

　　“喂，你在哪呢？你庄园的事件怎么样了，我已经有好多天没有看到达莲娜和玛丽安了。”

　　听着仙蒂·克莱夫的声音，蒋海轻笑了一下。

　　“应该是没有什么事了吧，警察那边也没一个明确的说法，不过我们这里的警察巡逻次数到了增加了不少，也不知道那帮人还有没有胆子来找我的麻烦，这样吧，我今天刚好要去温斯罗普，要是你想达莲娜和玛丽安了，就跟我一起回来吧。”对于仙蒂·克莱夫，蒋海一直都不知道他们俩到底算是怎么回事，蒋海的第六感告诉他，这个女人是可以结交的，甚至是可以结婚的对象，不过可能是被齐丽坑过一次，所以蒋海总是下定不了决心做什么事。

　　不过好在，看起来仙蒂·克莱夫好象也没有准备好，两人就这么对峙着，其实也挺好玩的。

　　“你要来温斯罗普？你来这干什么？”听到蒋海的话，原本已经坐在了小车里面，准备开车去蒋海那里的仙蒂·克莱夫那要发动汽车引擎的手不禁停了一下，有些意外的问道。

　　“前些天，我不是跟一伙人进山了吗……那人告诉我，在美国干什么事得有什么车，所以今天我看天气不错，就准备去买几辆车。”看了一眼外面明媚的阳光，蒋海笑呵呵地说道。

　　“买车？好啊，我在家呢，你过来的时候接我一起去吧！”


第223章 姐夫

　　“哎？姐，你怎么又下来了，你不是要去姐夫那里吗？”看着重新从车库里走出来的仙蒂·克莱夫，提着垃圾刚走出门的卡玛·克莱夫不禁有些意外的问道。

　　“哪来的姐夫，真是的，我们只是朋友关系。”听到卡玛的话，仙蒂·克莱夫的脸不禁一红，然后一脸鄙视的看着自己的妹妹说道。

　　“好好好，朋友，不过你不是要去你朋友家吗？怎么又出来了？不去了？良心发现准备陪你可爱的妹妹去逛街吗？”看着面前的仙蒂·克莱夫，卡玛·克莱夫不禁轻声一笑，随后一脸笑意的对着他说道，听到她的话，仙蒂·克莱夫不禁撇了撇嘴。

　　“哪是你想的那样，正好蒋海开车过来，他要去买车，我就搭他的车一起去喽。”听到妹妹的话，仙蒂·克莱夫略有一些不自然地说道。

　　“哦？还有这样的事，那我一起去行不行，如果只是朋友的话。”看到仙蒂·克莱夫略有一些不好意思的样子，这边的卡玛·克莱夫也扔掉了垃圾，凑了过去，挑着眉毛说道。

　　“这个，这个你就问他吧……”听到妹妹的话，仙蒂·克莱夫还真不太好回答。

　　虽然她并不喜欢让自己的妹妹成为她和蒋海之间的电灯泡，但这话她还真的说不出口。

　　“嘀嘀！”而正在此时，蒋海的那辆F650，也出现在了这姐妹的面前。

　　看到蒋海的车，这边的二人脸上传来了不同的神情，仙蒂·克莱夫是有一些惊慌，而卡玛·克莱夫则有一些兴奋，明显她已经准备好要赖着蒋海他们一起出去玩了。

　　克莱夫一家的家教是非常的严格的，当然她们的父亲并不是一个很严格的人，她们的母亲是。

　　仙蒂·克莱夫的父亲，是一个法餐的大厨，这个在以前就已经介绍过了。

　　至于她的母亲，确切的说是继母，在成为全职主妇之前，则是一个老师。

　　自从嫁给了她父亲后，便当了全职母亲，以前她也是教高中的，正是因为受到了这个母亲的影响，所以仙蒂·克莱夫才会成为镇小学的老师。

　　而卡玛·克莱夫现在正在上高中，虽然快要毕业了，不过只要她还住在家里，就会被父母管制那是必然的，以前在高中里面当过老师的她们的母亲，可是很清楚高中里面，那些快要毕业的男孩和女孩们是有多么疯狂的。

　　因为临近毕业，各种的趴体，各种的玩闹，以前不敢想的，不敢做的，这些孩子们都会在这个时间段去做，剧统计，在美帝破处的女孩当中，第一次最大的机率，就是在这段时间。

　　因为美帝的小学和中学有很多都是联在一起的，分为小学部，中学部。

　　他们并没有所谓的升降关系，只是小学是1-6年级，中学就是6-12年级，并没有明确的划分初中高中之类的，小学才毕业，自然懂这个东西的人有，但却并不是太多。

　　等到中学毕业的时候，自然就是狂欢的时候了。

　　不少的女孩都在这个时间段，初尝禁果，同时还有一些走进了歪路，比如说吸了一些不该吸的东西之类的，因为以前教过中学，所以卡玛·克莱夫的母亲对于高中生会怎么样是很清楚的，在卡玛·克莱夫两年前，她就基本上被管制了。

　　当然，她也曾经反抗过，但反抗的结果并不是太好，她的母亲真的很死板。

　　甚至她想要去接触社会，去打工，她爸也托关系，把她塞进了海洋圣殿当中。

　　天天招待一些，她要叫叔叔的老头们，她也真心没有什么机会走上歪路。

　　像是现在，既然是休息日，她除了老老实实的呆在家里之外，也没有别的地方可以去。

　　就算是要去上街，也得跟她姐姐一起去才行，实在是让她有些无语了。

　　现在好不容易有出去玩的机会，卡玛·克莱夫哪会放过！

　　一看到蒋海的车开了过来，她便第一时间跑了过去，对着坐在驾驶位置上的蒋海便说道：“嗨，姐夫，你来接我姐去你家吗？那我一起去行不行！”

　　“呃？姐，姐夫？”听到她的话，反到是把蒋海吓了一跳，他确实是对仙蒂·克莱夫有那么一丁丁的感觉，但好象还没有挑明到这种程度呢。

　　“别听她瞎胡说，主要今天是周六，她要我陪她上街，我不愿意去，她就想要去你的庄园里面玩。”看到蒋海略有一些尴尬，还有一些小欣喜的样子，仙蒂·克莱夫的脸也一下子红了起来，马上上前两步，走到蒋海的身边，对着他说道。

　　“咳，来玩吗，无所谓的，那就一起吧！”听到这二人的话，蒋海便笑了一下。

　　听到蒋海的话，这边的卡玛·克莱夫不禁大叫一声，说了一句“姐夫等我”，然后便火急火燎的跑进别墅里面换衣服去了，至于仙蒂·克莱夫则有一些无语的看了蒋海一眼，这个家伙的耳根子太软了，不过好象蒋海对于“姐夫”这个词，并不反感啊。

　　“现在她快要毕业了，在家里面呆着也没有事做，不会打扰你吧。”看着自己妹妹风风火火的进了屋，而仙蒂·克莱夫则在蒋海的帮助下，先坐进了副驾驶的位置上。

　　“没事，你还不知道我啊，我在庄园里面也没有什么事做，主要的放牧的事情，都交给了罗宾斯，渔场的事情，都交给了艾德华，我更多的就是一个发工资的甩手掌柜，你们去我还乐的热闹一些。”听到仙蒂·克莱夫的话，蒋海也笑了一下，他并不介意有人去他那里玩。

　　“这样就好。”看到蒋海爱屋及乌的对自己的妹妹也不错，仙蒂·克莱夫的心里面也美滋滋的。

　　一般来讲，女孩出门还是挺麻烦的，换衣服，画妆都需要不少的时间。

　　但卡玛·克莱夫可能是以前也不是太注重这些，再加上现在冬装还没有换在下去。

　　再加上十八岁，正是皮肤最好的时候，她也不是很在意画妆。

　　大概等了十几分钟，她就一蹦一跳的跑了出来，也不用蒋海开门，一下子就窜到了后排。

　　“姐夫，我们去哪啊？不是去你的庄园吗？”在她坐稳，系好安全带后，蒋海也一打方向盘，向着另外一个方向开了过去，不过汽车的引擎一发动，坐在后面的卡玛·克莱夫就不禁问道。

　　“我们先去买车。”听到卡玛的话，蒋海也笑着回应了一声。

　　“买车？你要买什么车？”听到蒋海说要买车，卡玛·克莱夫明显感到很好奇。

　　“要买很多的车，毕竟我庄园里面就只有三辆皮卡，平常的时候开着出去玩还不错，但有一些正规的时候，这车就不太好开了，比如说要去接一些比较讲究的客人的时候，这些车就有些麻烦，毕竟我的庄园里面以后是要卖东西的，那些客户要是需要我们去接，总不能开这车去吧！”从后视镜看着身后的卡玛·克莱夫，蒋海也奈着性子解释道。

　　“哦，这样也对，对了姐夫……”听到蒋海的话，卡玛·克莱夫也认同的点了点头，随后又想起了什么，便再次趴在了蒋海主驾驶位的椅子上，一脸兴奋的问道。

　　但这一次，她的话还没有问完，就被她姐姐打断了：“行了，别……别这么叫了，你又不是不知道他的名字，我们……还没有，所以还是叫名字吧。”

　　虽然蒋海和仙蒂·克莱夫之间，确实是有那么一些小意思，但还没有挑明到这种程度呢。

　　“好吧，蒋，你准备买什么车啊，我认识一个朋友，他在我们这里的车行工作，或许可以给你打一个折扣哦。”看着自己的姐姐，好象真的要生气，卡玛·克莱夫还是很明智的换了称呼。

　　“哦？那可就太好了，我要买的车，可是不便宜。”听到卡玛·克莱夫的，蒋海也笑了笑。

　　一听蒋海要买的车不便宜，这边的卡玛·克莱夫也马上给她的朋友发起了短信。

　　大概过了几分钟，她便再次趴在了座椅上，对蒋海说道：“一切搞定。”

　　看着卡玛·克莱夫的样子，蒋海不禁笑了一下，这个小丫头，还真是好玩。

　　虽然蒋海现在没有刚来时那么财大气粗，但一般来讲，买车的钱，他还是不缺的。

　　不过卡玛既然愿意帮忙，那他也愿意接受，虽然他不差钱，但可以打个折扣，那自然是再好不过的，就算是不可以打折，可以给蒋海提一辆好一些的车，也是很合适的。

　　看着蒋海和自己的妹妹相处的还算不错，仙蒂·克莱夫也很开心。

　　虽然蒋海和她一直没有挑明，但如果就像是现在这样一直发展下去的话，二人未必没有机会。

　　如果到时候真的和蒋海……想到这里，仙蒂·克莱夫的脸就更红了。

　　悄悄的抬起头，看了一眼正在开车的蒋海，她感觉自己胸口的心也跳的更快了。

　　在车里面的三人各怀心思的同时，蒋海的汽车，也开到了温斯罗普这家最大的汽车店前。


第224章 再进车行

　　“嗨，卡玛，这边！”当蒋海的车停在了停车场，三人下车的时候，远远的就看到了一个白人小伙，正在远处招手，看到这个招手的人，从后排座下来的卡玛也挥了挥手。

　　“嗨，路易，蒋，我朋友在那边，走吧！”对着那边的男孩叫了一声后，卡玛不禁对着身边的蒋海，还有仙蒂·克莱夫说了一句，随后三人便走向了远处的汽车销售店。

　　“你怎么才来啊，进来吧。”当三人走进的时候，那个白人小伙不禁笑着迎了过来。

　　这个叫做路易的小伙子，看起来跟卡玛差不多大，应该也是高中生，卡玛也说过，这是她的同学，看起来也应该是今年要上大学了。

　　这个小伙子是一个纯种的白人，一头金色的短发，白色的皮肤，看起来身高不矮，差不多得有一米八零左右，长的还有一些小帅，现在的他身上穿着这家汽车店的员工服装。

　　虽然只是统一的西装，领带，但却把他衬的跟一个小大人一样。

　　如果不出意外的话，他应该是对卡玛·克莱夫有意思了，不过明显，卡玛对于他，估计没有太好的想法，这不，在他上来主动想要拉卡玛的手的时候，卡玛却往后退了一步，闪到了蒋海他们的身边，这不着痕迹的样子，到是让他有些尴尬。

　　不过毕竟，美帝的男孩要比国内的男孩早熟的多，明显这样的事情，也不是第一次发生了。

　　所以他只是笑了笑，便看向了蒋海和仙蒂·克莱夫，在看到蒋海的时候还没有什么。

　　但在看到仙蒂·克莱夫的时候，眼中则闪过了一丝惊艳，随后轻轻的点了点头，这就算是打过招呼了，这样打招呼的方式，在美帝是很正常的。

　　“卡玛，你和这小子是什么关系，我看他怎么要拉你手呢？”在这个小伙子带着三人往里面走的时候，仙蒂·克莱夫却把自己的妹妹拉了过来，小声的向着她问道。

　　“哎呀，没有什么关系啦，他是我们学校棒球队的队长，平常的时候好象是对我点意思，不过我可以保证，我对他没有什么兴趣，我们是纯洁的同学关系。”听到自己姐姐的问话，卡玛·克莱夫也不在意，心直口快地说道，也没有压低自己的声音。

　　听到她的话，走在前面的那个男生的身子不禁一震，看起来他有一些受伤啊。

　　“不知道你们要买什么车呢？”不过他还是带着众人走到了展厅里面，只不过再说话的时候，他的语气就有一些冰冷了，想来也是，卡玛这么不给他面子，他会开心才怪呢。

　　对此，蒋海也只是笑了一下，高中时期的爱情啊，也就是那么回事吧，热脸贴冷屁股的事情，总时是会时有发生的，明显这个小伙子就是如此了。

　　但这个小孩在看到蒋海脸上的表情时，他的身体不禁再次一震。

　　他认为这是蒋海在嘲笑他，这让他有些生气了，不过本着蒋海是来买车的原则，所以虽然他有些不待见蒋海了，但依然没有发作，而是继续站在这里，但眼睛已经看向了远处。

　　“我想要买……”蒋海并没有去观察这个男孩的想法，而是真的准备买车了。

　　不过还没有等到他的话说完，就看到这个男孩向着蒋海生硬的说了一句后，便快步的向着远处跑了过去，原来此时在远处的正门那里，刚有一个腆着肚子的中年人走了进来，一看这个家伙的样子，这个男生的眼睛也一下子亮了起来：“请你稍等一下。”

　　当下这个男生也没有再给蒋海说完的意思，直接对着蒋海生硬的说了一句后，便飞快的离开了，看着这个家伙的背影，不说蒋海，就连仙蒂·克莱夫和卡玛·克莱夫都愣住了。

　　“这是什么意思？”看着这个男孩跑开的身影，这边的仙蒂·克莱夫有些不满地说道。

　　“呵，咱们家的小卡玛不愿意当他的女朋友，那他就不准备在咱们这些穷人的身上干耗了呗。”看着这个男生跑到了那个胖子的身边，蒋海不禁笑了一下。

　　他没有想到，以前在小说里面看到的狗血剧情，竟然有一天还会发生在自己的身上。

　　不过他也不是刚有钱的暴发户了，在这种情况下一定要说说话，装装逼，打打脸。

　　经过这几个月的沉淀，蒋海已经不太在意这些了，既然这个男生要走，就让他走好了。

　　蒋海这回要买的车，价钱绝对不低，既然他不愿意赚这份提成，那就与他无关了。

　　“这个家伙，我去抓他回来。”听到蒋海的话，这边的卡玛小脸不禁一红。

　　这么大的孩子，最在意的就是自己的面脸，一听蒋海的话，卡玛感觉自己都快要被气疯了。

　　这个该死的路易，竟然这么现实，看起来自己当初拒绝他真是应该的。

　　“好了，无所谓啦，咱们随便再找一个导购就好了，哎，那边的姑娘，过来一下。”看着卡玛怒气冲冲要去找这个家伙算账的样子，蒋海却笑了一下，他可没有想要打脸的想法。

　　他来这里就是为了来买车的，而不是过来置气的，当然，如果有人主动求打脸，那他还是会打的，所以劝住了卡玛后，蒋海对着不远处刚走过来的一个抱着一沓文件的女孩说道。

　　这一沓文件还真不是一般的高，得有小一米，而女孩偏偏还是一个小矮个，也就是一米六左右，走路的时候歪歪扭扭的，正好她路过这里，蒋海就叫住了她。

　　“我？”听到蒋海的话，这边的女孩不禁停在了原地，有些意外地说道。

　　“对，就是你，你是这里的工作人员吧，如果有时间的话，帮我介绍一下这边的车，我想要买几辆车。”听到女孩的话，蒋海点了点头，对着她说道。

　　一听蒋海的话，这个女孩也吓了一跳，马上找了一个地方，把那一沓文件堆放在了远处，然后拍了拍自己身上的衣服，小跑着赶了过来。

　　“哦，我是，我是这里的工作人员，也是这里的导购，我叫做吕清。”看着蒋海一行三人，这个女孩马上介绍起了自己，在她介绍的时候，蒋海也在打量着她。

　　这个叫做吕清的女孩，看起来也就是二十出头，脸上画着很淡的妆。

　　身高也就是一米六，可能还不到，身上穿着那件工作人员的衣服，看起来确实是有一些不伦不类的，但还显的挺可爱的，一张明显是亚洲人的面庞，也让蒋海很有好感。

　　“你是华夏人？”听到女孩的介绍后，蒋海不禁向着她问道。

　　“嗯，是，我是华夏的留学生，哎？你会说中文？你也是华夏人？”听到蒋海的嘴里面冒出的流利的普通话，这个女孩有些意外的问道。

　　“啊，是啊，还真是巧呢，我叫蒋海，我身边的这两位女士叫做仙蒂·克莱夫和卡玛·克莱夫。”听到对方也冒出的普通话，蒋真是大感亲切，不禁笑着说了起来。

　　“是啊，还真是巧呢，不知道你们要买什么车啊，虽然我是华夏人，但不得不承认，这里的车，质量要比咱们国内的好，而且价格也要比国内低的多。”看到蒋海一副还比较好说话的样子，女孩也不禁松了一口气，然后一脸笑意的向着他问道。

　　摸了摸下巴，蒋海思考了一下自己要的车种，随后说道：“我要一辆轿车，一辆SUV，一辆MVP，暂时先要这三辆车。”

　　“哇哦，这可是一单大生意，说起来也不怕你笑话，这是我第一次谈单子，哈哈，这里离轿车区很近，我很带你先去看看吧。”听到蒋海要买三辆车，叫做吕清的女孩也有些意外，不过随后就知了起来，引着蒋海等人向着远处的轿车区而去。

　　而那边的路易，在和那个胖子交谈的时候，眼睛也在一直看着蒋海这边，当他看到蒋海竟然跟着吕清走的时候，他不禁不屑的哼了一声。

　　为了追求卡玛·克莱夫，他对于克莱夫一家的情况也有一些大概的了解，克莱夫家的男人，是一个法国厨师，不过几年前因为一场意外，已经被迫退休了，而卡玛和仙蒂的母亲则是一个家庭主妇，仙蒂·克莱夫，则是一个普通的县小学的老师。

　　这样的一个家庭，自然是没有什么钱的，按着他的估计，这一次很有可能是仙蒂·克莱夫来买车，或者是准备给卡玛·克莱夫买，不管是谁买，估计那价格也不会高。

　　一、两万美刀的车，在这里还真心不值什么钱，他们的提成也就是几百，不赚也罢。

　　至于蒋海，好吧，其实从一开始，他就没有太把蒋海当回事。

　　蒋海身上穿的衣服，虽然不差，但也不算是很好，明显跟他想象当中的有钱人是不搭边的。

　　有钱人身上穿的，至少也得是牌子吧，而蒋海的身上穿着一件山狮皮的大衣，他上哪认识去。

　　所以他在不知不觉间，就放过了蒋海这么大一块提成，如果他估计，会不会哭晕在厕所？


第225章 差价啊！

　　不说那边的路易，单说蒋海他们这边，在跟着这个女孩向着展厅走的时候，蒋海就随间的向她问道：“你是在这边留学吗？在哪所大学啊！”

　　“我是在哈佛药学院，今年已经大三了。”听到蒋海的话，这个女孩也笑着说了起来。

　　“药学院？”听女孩说是药学院，蒋海不禁有些意外。

　　他可没有质疑这所大学，只要前面挂着哈佛的牌子，就代表着这所大学绝对是全世界最顶尖的存在，哪怕是哈佛大学挖掘机专业，那是全世界可以排进前五的挖掘机专业，可能唯一能与其比肩的，也就只有传说中的篮色飞翔了。

　　他感觉有些意外的是，这个女孩既然身为药学院，还是哈佛药学院的一员，竟然会跑到这里来卖车？这是有多不务正业才干的出来啊。

　　“没有办法，我是交换留学生，我在国内上到大二，剩下的时间在这边上，不过我的学籍还在国内，所以院系当中没有办法给我开具打工或者实习的证明，只能找其他的工作，在这里干导购，虽然提成赚的不多，但每周有二百美元的底薪，这就够我生活的了。”仿佛是看出了蒋海的不解，吕清不禁笑着解释了起来。

　　听到她的话，蒋海到也点了点头，确实，一个外国人在这里打工，确实是不容易。

　　“话说回来，我听你的口音，好象是北方的，你是哪人？帝都还是哪？我是鲁省的。”看到蒋海明白了，吕清也转过头，向着蒋海问道。

　　“哦，我来自冰城，不是帝都。”听到女孩的话，蒋海也笑着说道。

　　“冰城？东北吗？怎么没有东北的口音呢？”看蒋海说他来自于冰城，吕清有些意外。

　　“东北三省，也不都是有口音的。”看到女孩不解的样子，蒋海不禁笑着说了起来。

　　所谓的东北口音，其实最多集中的地方是在辽省，那里的东北口音是最重的。

　　再往北，到了吉省，口音其实就已经比较淡了，再往北到冰城附近，其实那边的人说话，就跟普通话差不了多少，也就是在话里面会夹杂着一些小的俚语之类的，比如说驳了盖，突噜皮之类的，但除了这些小俚语之外，其他的话基本上是与标准的普通话发音完全一致的。

　　曾经蒋海有一个朋友，是来自云省的，他们在一起出去玩的时候，蒋海给他那个时候还在世的母亲打电话，他那个朋友就极为意外，跟他说：你怎么给你妈打电话还说普通话呢？

　　听到这话，蒋海就蒙了，因为他们那的人说话就是普通话啊。

　　看着蒋海和吕清在那里相谈甚欢，跟在蒋海和吕清身后的仙蒂和卡玛就有一些郁闷了。

　　因为华语她们听不懂啊，仙蒂还可以忍一下。

　　但卡玛就忍不了了，不禁拉了拉蒋海的衣袖，用一双大眼睛看着他，示意他给翻译一下。

　　对此蒋海也没有说什么，就把他和吕清之间的对话翻译了过来。

　　在卡玛听说吕清来自于哈佛医学院的时候，就极为意外，一脸高兴的跟她攀谈了起来。

　　原来卡玛最想去的学校也是这个，在美帝，医生的社会地位是非常高的。

　　收入最高的平民职业，就是医学和律师，虽然在一些财阀，有钱人看起来，这两个职业也就那么回事，不过在一般的老百姓眼里，这两个职业可是极为吸金的。

　　克莱夫家里面的条件，不算差，但也不算好，再加上卡玛·克莱夫本身的学习成绩真的很不错，所以想要学医，到也无可厚非。

　　在两人一问一答之间，不知不觉的，几人已经走到了轿车的展厅。

　　刚一走进来，蒋海就感觉自己的眼前霍然开朗，在这个偌大的大厅当中，此时排放着上百辆汽车，各各型号，各各品牌，应有尽有，毕竟这里可是温斯罗普最大的汽车销售点。

　　同时也充当波士顿那边汽车销售中心的仓库，要知道波士顿地区的建筑，可都是又窄又小的。

　　就算是4S店里面，存放汽车的地方也不会太大，相比于波士顿城区，周边的地方可就要大多了，虽然吕清几乎没有卖出过汽车，但架势还是有的，毕竟也经过培训。

　　带着蒋海一行人，就来到了几款轿车的前面，介绍了起来。

　　“虽然不想承认，但国内汽车跟这里的汽车差价确实是有些太大了，质量咱们先不说，光是价格就差的太远了，我在卖车这后也在网上查了一些关于咱们国内汽车的差价，啧啧……”走进了一辆车，一边走，吕清一边无奈地说道。

　　“不说了，我先给你们介绍吧，其实要买车的话，最好的还是日系，虽然我知道蒋先生，应该很讨厌岛国的，但这是性价比最高的，如果只是代步工具，这些车都很不错！”按着工作的需求，吕清开始介绍起了她身边的那几款车。

　　“这是丰田的凯美瑞，低配起价是22425美刀，折合大概十三万多的软妹币，不过在国内要卖到十七万九千八，高配的28625美刀，约十七万四千软妹币，在国内要卖到32万9800。”

　　“这是本田雅阁，在这里起价是21680，最高配是29115美刀，在国内低配的要卖到二十万，高配的三十万。这是马自达六，起价是20990美刀，折合软妹币大概12万七千七，国内卖是十七万多。轩逸可以做到15990美刀，卡罗拉是16800美刀……这边美系的更便宜。”

　　听着吕清的介绍，蒋海不禁撇了撇嘴，好吧，这些低级的车，基本上在这里卖的，就要比国内卖的便宜上三分之一左右，不管是日系还是美系，都是如此。

　　不过反到是高丽棒子系的车，比如说起亚还有现代的一些车型，到是跟国内的价格差不多。

　　有一些低配的车型，在国内甚至要比在这里的还要便宜一些，让蒋海有些不解。

　　不过他可不是过来买这些车的，所以他还是挥手打断了吕清的话：“我来这里不是来买这些车的，麻烦你帮我介绍高级的轿车。”

　　听到蒋海的话，吕清原本还在滔滔不绝介绍的嘴不禁一停，有些意外的看着蒋海。

　　因为她也没有看过蒋海是一个有钱人，但蒋海有要求，她也只能遵从。

　　带着蒋海三人，她走到了中间那一部份。

　　“这是大众的途锐13款的，3.6升二百八十马力，在国内也算是高级车了，这车在国内的起价是九十一万起，不过在这里的起价是43995美刀，要比国内便宜了六十多万软妹币……”

　　听到她的话，蒋海不禁感觉自己呛了一下，好吧，在国内买一辆车，在这里买三辆还要多……

　　“我要更好的。”想了一下，这里毕竟不是国内，在国内一辆价值百万的车，确实是挺招脸的，接人什么的也足够了，但这里毕竟是美帝，买一辆不到十万美刀的轿车接人，丢人。

　　“那就是这个，宝马的740LI，13款的，六升，双涡轮增压，五百四十四马力，这个的起价是14.12万美刀，在国内应该是卖256万起。”听到蒋海的话，女孩也机械的报了出来。

　　“14.12万，也就是八十多万，好吧，又是一个三倍价格的……还有没有更好的。”在心里面盘算了一下，蒋海感觉还是再看看更好的再说，现在的他也不差钱。

　　“再好的，就是三大顶级房车了，宾利，迈巴赫和劳斯莱斯，既然你想要问的话，那我也不给你介绍欧陆了，这是宾利慕尚，11款6.8T豪华版，在这里卖是29.89万美刀，在国内的售价应该是525万。”听到吕清的话，蒋海已经习惯性的换算了一下，这个还算是比较靠谱，为啥呢？没有到三倍，三十万美刀，大概是一百八十五万左右，这算起来两倍多吗。

　　没有到三倍的差价，这就不算是太坑，至少在蒋海看起来是这样的……

　　“这边是劳斯莱斯幻影，敞篷的要46.99万，在国内好象是卖八百万，中间的差价大概是500多万，不过你要的是房车，这边有正常的，加长版也是46.99万，国内好象是卖798万，不加长的卖36.99万。迈巴赫现在没有现货，如果你有需要看的话，我们去外面看了再说，不过基本上迈巴赫，跟这两款车也差不多。”介绍完了宾利，吕清开始介绍起了劳斯莱斯。

　　“呃，那就加长的吧，就这个吧。”蒋海现在已经懒的去算这中间的差价了，坑死人了。

　　不得不承认，国内外的汽车价格对比，还真不是一般的高。

　　以前那些人净说，国内的汽车贵，是因为海关的税贵，足有百分之四十，现在看起来，就算是抽百分之四十，也贵不到这么离谱吧，一辆价值一百万的车，就算加上百分之四十的海关税，那也就是卖一百四十万，可是到了国内直接卖到四百一十万，这是因为税吗？

　　“看起来技术笼断，才是王道啊，我说卖多少，就卖多少，啧啧，还真是不要脸。”


第226章 返家

　　除了轿车之外，蒋海也看了一眼SUV，也就是越野车，所谓的SUV翻译过来就是城郊多用途汽车，现在基本上分为两种，一是纯越野型的，像是有名的牧马人系列，一种就是城市SUV，这种SUV去城郊的乡下没有问题，但去其他的地方可能就不行了。

　　蒋海既然已经买了轿车，也准备再买一辆MPV，那就没有必要买城市类型的SUV了。

　　经过吕清的介绍，蒋海发现除了越野的SUV，像是牧马人，奔驰AMG之外，在这个级别之外，还有一种SUV，叫做民用装甲车。

　　而在这些车里面，就有不少是蒋海曾经看到过的。

　　像是上一次进山的时候，保罗他们那些人，开的车里面就有不少是这样的SUV。

　　其中最有名的，也是最便宜的就是路虎的卫士，除了卫士之外，当初还有蒋海认不出来两台车，有一个是叫做雷诺SHERPA，这是一家法国出的车。

　　还有一种就是苏俄出的车，叫做GAZ，虎式装甲越野车。

　　不过蒋海买的车，可不是这些车，可能他这种年纪的人，对于那种老成的车并不是很感兴趣吧，所以轿车虽然他也买的最好的，花了他将近五十万（还有税）。

　　但在买这辆装甲SUV的时候，他花了更多的钱，一辆这个车，可以买三辆劳斯莱斯了。

　　这车叫做凯伯赫战盾，是全球排名第二的最强装甲SUV，分为作战版（三厢）和指挥版（两厢），而其防弹等级，也分为三种，从最低的B6（可以轻松防御莱福枪和AK），到B7（可能防御阻击枪和大口径步枪），再到北约级（可以防散弹，机枪，反坦克步枪，反器材阻击步枪），正好最近蒋海对自己还有一些不太放心，有了这车，自然就要放心多了。

　　不过这车的价格也是很有意思的，最高配北约级防弹的，在国内要价2000万软妹币。

　　在这里要价173.88万美刀，B7级要价135.99万美刀，B6级要价，99万美刀，当然这说的都是果车的价格，如果要买的话，上保险，交车税，购置税和使用税，最高配的甚至要达到两百万美刀才拿的下来，说实话，蒋海花五十万买辆轿车他并不在意。

　　毕竟他才刚收入了一千多万，但要是让他花二百万买辆车，他确实是有一些心疼。

　　要知道自己在水下可以泡了好久才赚的这些钱，直接花出去几分之一买车，他可有些舍不得，最主要的是，他还要准备钱去开发自己的葡萄酒庄呢。

　　可是一考虑，自己的安全问题，蒋海还是决定，要不然就不弄，要弄就弄一个最好的。

　　还有一个月，就是纽约的肉牛展了，他相信自己的钱，应付一个月还是不成问题的。

　　“就这个，北约级的。”咬着牙，蒋海说出了这几个字，听到这几个字的时候，不仅吕清傻了，就连卡玛·克莱夫和仙蒂·克莱夫也傻了，她们还真的没有想过，蒋海竟然这么舍得。

　　不过这些钱，都是蒋海的，她们也管不着，况且蒋海这也是为了自己的安全考虑，虽然花了这么多的钱，感觉有些心惊肉跳的，但却也在接受范围中。

　　“好的，我帮您记下来了。”听到蒋海要了这辆车，吕清虽然很意外，但还是职业性的点了点头，随手把蒋海的要求记了下来，像是这种级别的车，基本上都是私人订制的。

　　可能是因为买这个SUV花了太多的钱了，蒋海也有一些心疼的关系，所以在买MPV的时候，蒋海就放水了一些，并没有买太贵的车，一辆福特六门七座的E350，成为了他的代步工具。

　　不过别看这车不咋地，但在国内也是要卖到一百万以上的。

　　在这里也要值十多万美刀，虽然跟前面的车比起来要差了不少，但已经算是中高档的车了。

　　当蒋海选定了这些车后，便直接去交了款，全额付清。

　　在付钱的时候，还碰到了上一次他来买车时认识的那个经理，因为蒋海一不需要贷款，二不需要分期，直接就是全额付清，所以这个经理，也做主给蒋海打了一个九五折。

　　虽然没有折太多的钱，不过也让蒋海的心里面舒服了一些，至少要交的税钱和上牌照的钱有了，随着蒋海的卡一刷，瞬间他几分之一的财产就这么跟他说再见了。

　　但考虑到，钱么，没有再去赚，他也就不那么桑心了。

　　当这个消息传出去的时候，卡玛的那个同学，正在陪着那个大胖子看车。

　　这个大胖子是准备给他老婆买一辆车当结婚礼物，不过他挑的车，也是七万美刀左右的。

　　虽然七万美刀左右的也不少了，但跟蒋海这加在一起二百多万的车相比，着实是差了很多。

　　想想按着提成算的话，吕清估计这一次发的钱，就足够让她在这里好吃好喝的过完大学生涯了，这个叫做路易的男生，就感觉自己的眼前一黑……

　　他是真的没有看出来，蒋海竟然是一个有钱人……这回他可真是陪了夫人又折兵啊。

　　当他准备跑出去和蒋海解释一下的时候，蒋海已经付完了钱，去了停车场开车离开了。

　　因为他订的车，全都是需要手工打造的，所以现在都没有现货。

　　只能等总厂那边做完了之后再送过来，这个需要半个月的时间。

　　不过蒋海这半个月也没有事做，到也无所谓，等半个月后车行会把车直接送到他的庄园。

　　在确定了交货的日期后，蒋海就带着两个女孩离开了，至于那个路易，早就被他们所遗忘了。

　　随着汽车的轰鸣声，蒋海等人这一次很快的就返回了庄园当中。

　　在停车场把车停好后，此时因为已经春暖花开了，所以更愿意在外面玩的小黄、小白还有板牙和啾啾就从远处跑了过来，它们对于蒋海的声音和味道实在是太熟悉了。

　　“哎，好狗，好狗！”一看到蒋海从车上跳下来，这边的小黄和小白已经在第一时间窜了过去，不断的用头去蹭蒋海的裤角，还用舌头舔蒋海抻过来的手。

　　而蒋海也在抓一抓它们的上巴后，揉起了它们的脑袋。

　　跟小黄和小白不一样的是，板牙和啾啾的速度，可没有这两个家伙快。

　　自从板牙吸收了蒋海的鲜血，现在它的体型，也要比以前大的多。

　　不过跟一般的肥胖不一样，这个家伙是很壮的，以前爬树很快，现在爬树更快。

　　而且力量还不小，正是因为它越来越重，所以小白现在也不愿意再驼着它了。

　　它也不在意，依然天天跟在两条狗的后面跑，啾啾的情况跟板牙差不多。

　　现在的它身上的羽毛已经长成的差不多了，这样的成长速度，可是有些超自然的。

　　按理来讲，啾啾现在的年纪应该是在五个月左右，但看它的样子可不像是五个月。

　　反而已经有一些长成的意思了，脑袋部份的羽毛基本上已经变成了白色，身体的羽毛也很硬，基本上长成了，冀展打开，差不多得有一米多长，虽然没有达到成年的状态，但已经不错了。

　　当然，它现在还不会飞，可是已经表现出了对周围环境的喜爱。

　　每天没事的时候，它就跟着自己的三个大哥，小白，小黄和板牙在庄园里面到处跑。

　　别看这个家伙长着翅膀，但它跑起来的是最慢的，而且一跳一跳的还很好玩。

　　在两条狗赖着蒋海的时候，这边的板牙和啾啾也跑了过来，不过它们并没有第一时间扑进蒋海的怀里，而是站在原地看着跟蒋海一起回来的仙蒂·克莱夫和卡玛·克莱夫。

　　蒋海的动物都很聪明，智商至少也得有五、六岁孩子那么高，它们自然是认识仙蒂·克莱夫的，但对于卡玛·克莱夫，它们却有并不认识，于是有些警惕的看着她。

　　“哇，好大的狗啊，还有一只大松鼠，这是什么，老鹰吗？”相反，它们看到卡玛·克莱夫是警惕，但卡玛·克莱夫看到它们，却是满心欢喜，马上大声地叫道。

　　一边说着，还一边走了过去，想要靠近这两个小家伙，不过她才刚走过来一步，这边的板牙已经瞬间从原本跳了开，几个箭步就已经窜到了小白的身上，对着小白吱吱地叫道。

　　而啾啾也横着跳了几步，离开了卡玛·克莱夫的正前方，正当卡玛·克莱夫好奇的时候，突然原本在蒋海的身边，还很温顺的两条狗，瞬间处在了炸毛的状态，小白的身子一挺，那尖尖的犬齿在此时已经露了出来，发出呜呜的警告声，至于小白虽然没有发出声音。

　　但身子却伏了下来，如果有熟悉动物的人就会知道，动物的身子往前挺，让自己看起来很大的时候，其实更多的是吓唬别人，但当动物尽量的缩小自己的时候，这就代表它要攻击了。

　　一看到小白和小黄的动作，蒋海马上给了这两个家伙一人一脚。

　　“瞎咋呼什么，这是卡玛·克莱夫，仙蒂老师的妹妹，一边玩去吧！”


第227章 试探

　　听到是仙蒂·克莱夫的妹妹，这些动物原本的警惕神情，瞬间收了起来。

　　甚至刚才告刁状的板牙，还特意跑到了她身边，露出了一丝讨好的笑容，至于小白则坐在原地，继续呆萌的看着板牙，刚才说要打架的是板牙，现在要讨好别人也是板牙，它有些不懂了，至于啾啾，则依然抻长脖子，一脸不解的看着，可能以它那现在还没有完全长成的有容量，很难理解板牙的猥琐吧。

　　还是小黄毕竟高冷，只是淡淡的看了一眼卡玛·克莱夫后，便一转身走向了远处。

　　看到老大都走了，这边的小弟们也就不在这里耍了，都怪叫了一声后，跟着小黄一起跑了。

　　“好了，进屋吧，你头一次来，它们都不认识你，以后再来就好了。”而此时的卡玛·克莱夫还没有从刚才那些动物的恐吓声中缓过来呢，看到她的样子，蒋海不禁笑了一下，这个女孩看起来天不怕地不怕的，没成想胆子竟然这么小。

　　“你的这些动物，都好聪明啊，你的那两条狗要是生了小狗的话，记的给我留一只！”不过明显，蒋海有些想多了，像是这个年纪的女孩，想要让她怕，除非真的让她被狗咬一口。

　　要不然这个年纪正是最记吃不记打的时候，卡玛·克莱夫也是如此。

　　“咳，进屋吧！”听着卡玛·克莱夫的话，蒋海不禁笑了一下，想要这两个家伙的后代？等吧！

　　看着蒋海走向了面前的别墅，打开了门，仙蒂·克莱夫也拉着自己的妹妹走了进去。

　　不过卡玛·克莱夫明显对蒋海的这个庄园很感兴趣。

　　在来之前，她在外面也看了一下蒋海的庄园，不得不承认，蒋海的庄园还是很漂亮的。尤其是现在初春时节，天是蓝的，远处的海洋也是蓝的，在蓝色与蓝色的中间，仿佛夹了一块绿色的三明治一般，草场就座落在这里，远远的可以看到大群的牛羊在草场上出没。

　　那风吹草低现牛羊的感觉，让卡玛·克莱夫很想要在这里玩一下，不过今天还有姐姐，就只能先算了，同时她也下定了决心，等下一次再休息的时候，一定过来找蒋海玩。

　　不过当她走进别墅里面的时候，她才刚下的这个决心，就不免有些动摇了……

　　因为此时的这个别墅当中，已经坐着好多的女孩，莺莺燕燕的坐在客厅里。

　　她扫了一眼这些女孩，大部份的女孩跟她的年纪是差不多的，有些要比她大一些，但也大不了几岁，还有两个要明显比她小的多。

　　当这些女孩看到蒋海进来的时候，有个都洋溢起了开心的笑容，不过在看到她和她姐姐的时候，其中大部份的人，脸上的笑容都凝固了一下，只有两个最小的女孩，好象是一对姐妹，绽放了最开心的笑容，这让卡玛·克莱夫略有一些不安。

　　“这个蒋海，不会是变态吧，竟然养着这些多的女孩，看起来长的还都挺漂亮的。”看着这些女孩，卡玛·克莱夫不禁在心里面小声的嘀咕道，来这里的决心也瞬间烟消云散了。

　　“你们都在啊，我今天有些想达莲娜和玛丽安了，所以就过来看看她们，顺便教她们学习知识，你们有没有兴趣一起学？”不过与卡玛·克莱夫不同的是，仙蒂·克莱夫明显知道这些女孩的存在，因为对于她来讲，她也很了解和同情这些女孩的过去。

　　在蒋海刚把她们接过来的时候，就已经和她说过了，而且她来这么多次，有的时候也会看到这些女孩，所以她对于这些女孩并不陌生，但这些女孩却对她好象有些害怕。

　　“不了，我们先走了，午休也差不多了，我们一会儿还要工作。”听到仙蒂·克莱夫的话，坐在离门口最近的阿芙拉·阿诺德便站了起来，笑着向她比划了一下，看到她的手势，这边还坐在那里的七个女孩，也都站了起来，向着仙蒂·克莱夫微微一笑后，便和蒋海点了点头，然后拿起了自己的外套走了出去。

　　对于这些女孩并不愿意和自己过多的接触，仙蒂·克莱夫也有所了解。

　　她知道，现在不是强求的时候，自己主要的学生，还是达莲娜和玛丽安。

　　在目送这八个女孩离开后，达莲娜和玛丽安也一下子跳了起来，一左一右的扑进了仙蒂·克莱夫的怀里，但对于站在仙蒂·克莱夫身后的卡玛·克莱夫，她们就有一些警惕了。

　　“好了，我介绍一下，这位是卡玛·克莱夫，是仙蒂老师的妹妹，今天来我们家做客，你们要好好相处，你们吃午饭了吗？”看着面前的两个女孩，蒋海把外套挂在了门口后，向着她们问道，听到蒋海的话，两个女孩看了一眼卡玛·克莱夫，随后才比划了一下。

　　蒋海知道，这是吃过了的意思，想来也是，自己不在的话，这两个小丫头可是知道跑去菲利蒙太太那里吃的，其次，有阿芙拉这几个女孩在，也不可能饿着她们。

　　这些女孩别看以前没有什么烹饪的经验，但毕竟来到庄园也有几个月的时间了。

　　在初期的时候，她们确实只会把食物做熟就算了，至于好不好吃另说，毕竟以前她们可是连吃都吃不饱的，但做了这几个月的饭之后，她们做饭的水平虽然不算很好，但也算不错了。

　　她们很喜欢讨好蒋海，而达莲娜和玛丽安是她们与蒋海之间最重要的纽带，不管因为什么，她们也会完全的站在两个女孩的身后，跟她们同一战线的。

　　“那行，你们就先坐在这里看看电视吧，我去准备午餐，我和你们仙蒂老师，还有卡玛小姐还没有吃东西呢。”一听这两个女孩的话，蒋海也笑了一下。

　　原本在路上的时候，他就说请这两个女孩去温斯罗普吃。

　　但卡玛·克莱夫却说要吃蒋海家的牛排，虽然蒋海做的不好，但他还是同意了。

　　“我去帮忙。”看着蒋海放好了衣服，就去旁边的冷库当中搬出了一块牛眼肉准备料理，这边的仙蒂·克莱夫还在跟两个女孩讨论着学习上的东西，也没有什么事做，也不愿意看电视的卡玛·克莱夫的眼睛不禁一转，对着三人说了一句后，便跑进了厨房。

　　“怎么？饿了？不用着急，一会儿就好了。”看到钻进来的卡玛·克莱夫，蒋海一边腌制着牛排，一边向着他说道，午餐他也没有准备弄的多丰盛，一个切达浓汤，烤牛排，香煎鳕鱼，再炸个肉丸，弄个沙拉也就行了，主食就吃面包，这个东西蒋海这里随时都有。

　　“不是，我是过来帮忙的。”听到蒋海的话，卡玛·克莱夫一脸笑意的走了过来，洗了洗手，就主动的拿起了蒋海已经拿出来的蔬菜，准备清洗。

　　“不用麻烦的，哪有让客人动手的道理。”听到她的话，蒋海马上摆起了手。

　　“哎，好啦，不要那么死板啦，我们都是同龄人啦，哈哈，不对，你和我姐才是同龄人，不过无所谓啦，我们也没有给你带礼物，帮忙动手准备的是应该的，你可不要小瞧我哦，我当初可是给我爸打过下手的呢。”听到蒋海的话，卡玛·克莱夫二话不说便直接动了起来。

　　她确实是没有说谎，在小的时候，她爸还在西餐厅的时候，除了做客人点的菜之外，还要做西餐厅的人吃的菜，那个时候还小的卡玛·克莱夫为了赚零花钱，就学会了切菜之类的。

　　看着卡玛·克莱夫把蔬菜之类的洗净后，那刀工确实是不错，蒋海也不禁松了一口气，继续弄起了自己的牛排，他还真的没有看出来，卡玛这个小姑娘竟然还有这一手呢。

　　“喂，我说，你是不是对我姐姐有意思啊……”转过头，看着正在阳光下动手做饭的蒋海，卡玛·克莱夫一边切着东西，一边向着蒋海说道。

　　“呃，也不能说有意思，不过我承认，我对你姐确实是有一些好感。”听到卡玛·克莱夫的话，蒋海不禁被噎了一下，略有一些尴尬地说道。

　　“切，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，什么叫有一些好感，你们东方人就是墨叽，不过我丑话说在前面，我姐的情况你应该也有一些了解，她最恨的就是对婚姻不忠的人，你看你这庄园里面养着那么多的美女，还敢这么明目张胆，我并不是很看好你！”在卡玛·克莱夫说这话的时候，她的眼睛却一直看着蒋海，想要看看他有什么表情，不过好象听完了她的话，蒋海的脸上并没有闪出慌乱，害羞，或者是迟疑、犹豫的神色，反而像是什么都没有发生过。

　　“哦，你是指刚才那些女孩啊，那些女孩都是聋哑人，因为……一些原因被我招了过来当员工，我不是有一片葡萄酒庄吗？现在还没有找到适合的酿酒师，所以还没有开工。至于达莲娜和玛丽安则是我的女儿，这些你姐都知道的，我和她们可没有什么关系。”蒋海虽然不是什么好人，但至少他是有原则的，兔子哪有吃窝边草的？

　　“酿酒师？如果你真的想要酿酒的话，我到是有一个好人选。”而在此时卡玛的眼睛却亮了。


第228章 酿酒师

　　“姐，你和我说实话，你到底和蒋海有没有戏啊。”赖在仙蒂·克莱夫的大床上，卡玛·克莱夫看着正坐在书桌前看着一枚金币的姐姐，有些不满地说道。

　　“咳，什么有戏没戏的，你知道什么。”听到妹妹的话，仙蒂·克莱夫的脸上闪过了一丝不自然，随后把今天蒋海刚送给她的金币收进了自己的宝箱当中。

　　虽然这枚金币不算贵，但这也算是蒋海送给自己的第一个东西，一定要好好珍藏。

　　今天两姐妹，一共在蒋海的家里面吃了两顿饭，午餐，晚餐。

　　因为现在蒋海家附近虽然有很多的警察，不过毕竟他现在还处在被别人盯上的状态。

　　所以蒋海也没有留二人呆到太晚，晚上六点多吃过了晚餐后，他便把二人送了回来。

　　要是再晚的话，为了她们的安全，没准蒋海就要让她们留在庄园里面过夜了。

　　“姐，你真当我是小孩子啊！我已经十八岁了，马上就要高中毕业，进入大学了……”听到仙蒂·克莱夫的话，卡玛·克莱夫鄙视的看了她一眼对着她说道。

　　听到妹妹的话，仙蒂·克莱夫这才想起来，好象不知不觉间自己的妹妹也已经长大成人了。

　　至少现在在法律上，她已经拥有了自主权，拥有了可以与自己谈心的资本。

　　“其实我和蒋海，也说不上有戏，也说不上没有戏，我承认，我对他是有好感，毕竟这个男人如果了解了一下的话，就会发现他还真不错。”轻轻的转过身子，看着自己的妹妹，仙蒂·克莱夫也是头一次在自己的家人面前，表露自己的想法。

　　“是啊，如果没有去他家的话，我也感觉他不错，看起来有一些小纯情，个头不错，体魄也不错，虽然不是太帅，但也很有男人味，最主要的是，身家不菲。”听到姐姐的话，卡玛·克莱夫也在分析着蒋海的情况。

　　听到妹妹的话，仙蒂·克莱夫的脸也不禁一红，同时慢慢说道：“而我感觉的到，他，他好象也对我很上心，不过可能我们都很小心吧，所以现在也不知道是什么情况。”

　　“我就知道你们俩会是这样，真是够了……不过姐，你真的认为蒋海没什么吗？他庄园里面养的那十个女孩，达莲娜和玛丽安这个就先不说了，毕竟是他名义上的女儿，而且看起来，他对这两个女孩也很照顾，应该没有其他的想法，不过那些女孩，也和他没有事吗？”看着仙蒂·克莱夫好象要陷入到自己编织的梦想当中去，卡玛·克莱夫不禁坐了起来，一脸认真地说道，在她看起来，阿芙拉她们，可是自己姐姐最大的对手。

　　“阿芙拉她们的命也都很苦的，其实她们是和达莲娜还有玛丽安一起解救出来的，不过与达莲娜和玛丽安不同的是，那个时候的她们已经下水多时了……我之所以不担心，主要也是因为蒋海性格的关系，也许你不知道，蒋海本身是有精神洁癖的，如果让他去玩玩，我不清楚，但如果要结婚的话，这些以前从事过那种职业的女孩，肯定不会是他的选择。”看着自己的妹妹，仙蒂·克莱夫也笑了一下，既然她对蒋海有些上心，在对于蒋海身边出没的女孩，自然也是极为关注的，之所以她会不在意阿芙拉等人出现在蒋海的身边，主要就是因为蒋海说过他的习惯的原因。

　　蒋海现在毕竟不是十七、八，二十出头了，不会那么天真的认为，全世界和他好的女孩都是第一次，所以他也不要求自己的另一半，一定要是那个什么，当然如果是的话那就更好了。

　　但至少不能脏到令他的心里犯咯应才行，就像是一个勺子，如果一个人舔过，也许蒋海可以接受，不过一万个人舔过，而且还没有办法刷，那蒋海就受不了了，只能敬而远之。

　　这些女孩在仙蒂·克莱夫眼的里，就属于一万个人舔过的勺子，没有什么威胁。

　　“真的？那些女孩以前真的是做那一行的？不像啊，那些女孩好象都还没开呢。”听到自己姐姐的解释，卡玛·克莱夫有些奇怪地说道。

　　“你又知道了？”听到自己妹妹的话，仙蒂·克莱夫也笑了一下，就她喜欢去瞎想。

　　“当然啊，因为我也是啊，你是不知道，没有开过的女孩是可以看的出来的……好吧，看起来你也不想要了解。”看到自己姐姐一听自己说话就转过去的脑袋，卡玛·克莱夫不禁恨恨的挥了挥拳头，这个家伙真是太可恶了，不知道人家是在为了她的事而担心吗？

　　“我们老师说过，遥远的东方有一个俗语，叫做知人知面不知心，姐，我感觉你还是小心一些比较好，所以我今天特意给你安排了一个眼线！”不过毕竟是亲姐妹，卡玛·克莱夫看着仙蒂·克莱夫的样子，就不禁凑了过去，一脸神秘地说道。

　　“眼线？”听到她的话，这回就轮到仙蒂·克莱夫意外了，这个家伙什么时候还学会特工了？

　　“是啊，眼线！”看着自己姐姐那惊讶的样子，卡玛·克莱夫也笑着了起来……

　　一夜无话，当第二天的时钟指向上午九点的时候，蒋海的庄园里面也出现了两个男人。

　　看着这两个男人，蒋海的第一感觉就很不错，和二人握了手之后，便热情的招呼他们落坐：“你们好，随便坐，不用客气！”

　　当三人坐定后，蒋海也去冲了两杯咖啡，端到了二人的面前。

　　而这二人对于蒋海的好客，也显的有些受宠若惊，一边恭敬的接过咖啡，一边也在打量着蒋海，在他们打量蒋海的同时，蒋海也在打量着他们。

　　这二人一老一中年，老年人看起来差不多得有六十岁左右，一米七五左右的身高，不算胖，体型中等，一头银白色的头发，脸上却不像是一般的西方人一样，一上了年纪，那脸上的皱纹就特别的多，他脸上的皱纹有，但却很少，最显眼的就是他的那个高鼻梁，真心是太高了。

　　说实话，蒋海在波士顿呆了这么久，很少看到这么大的鼻子和这么高的鼻梁。

　　至于他身边的中年人，就是一个典型的白人，一头金色的头发，略有一些严肃的脸，让他看起来有那么一点小凶，坐在那里像是一个军人多过于像是一个酿酒师。

　　而这两个人，也就是卡玛·克莱夫所说的她的眼线了。

　　“这位就是杰拉德先生吧，看起来要比电话里面的声音要年轻一些，我听卡玛·克莱夫小姐对你的介绍，你应该是法国人吧。”坐在对面的沙发上，蒋海端起自己面前的茶喝了一口，随后向着这个老人问道，听到蒋海的话，这个老人也点了点头。

　　“我还是先自我介绍一下吧，我叫做杜勒斯·杰拉德，确切的说应该是法裔美帝人，我祖父那一辈都是法国人，不过到了我父亲那时，就移民美帝了，不过在我年轻的时候就又回到了法国，这位是奥康纳·墨菲，是我的助手，也是白葡萄酒酿造大师。”看着蒋海，老人介绍起了自己和他身边的人，其实在他们来之前，蒋海也大概对他们有了一些了解。

　　按着卡玛·克莱夫所说的，杜勒斯·杰拉德是一个很杰出的葡萄酒酿造师傅，从种植，保养，到酿造，提糖，都是不可多得的一把好手，年轻的时候曾经在法国勃艮第地区酿酒，其所在的庄园，曾经在布鲁塞尔国际葡萄酒大赛，马贡大赛，波尔多·阿基坦葡萄酒大赛，醇鉴葡萄酒大奖赛等国际知名的大赛上，获得了很多的赞喻。

　　其一生一共获得过二十七次金奖，可以说在法国波士多附近，他的名声是极为响亮的。

　　而他之所以会和克莱夫一家熟识，主要也是因为卡玛·克莱夫的父亲，那个时候去法国学菜，两人一个做法餐，一个酿红酒，这也算是绝配，于是就成为了好友。

　　后来卡玛·克莱夫的父亲出师后，便去了南美，后来之所以会在波士顿定居，这里面也有杜勒斯·杰拉德的原因，因为他退休后就住在波士顿。

　　而他现在之所以准备出山，一是因为蒋海这里的环境好，吃的也好，他就相当于去另外一个地方度假了，二也是因为，最近他投资的生意崩盘了，积蓄有些入不敷出。

　　至于他身边的奥康纳·墨菲，则是一个德国人，出生在德国维庭根镇，这里也是白葡萄酒之乡，说起德国的红酒来，那是不咋地，但说起他们的白葡萄酒来，就是世界第一。

　　奥康纳·墨菲从小就接触酿酒，在年轻的时候曾经获得过马贡白葡萄酒比赛的金奖。

　　不过后来结识了杜勒斯·杰拉德后，便去给他当了助理，这些年来两人似师似父，到也过的不错，在此之前，他是在波士顿品鉴酒会任职，在得知老师要出山就一起过来了。

　　经过交谈，蒋海对于这两人还是很满意的，杰拉德经验丰富，而且本身的水平不俗。

　　奥康纳·墨菲为人严谨，同样经验也相当的丰富，蒋海相信凭着这二人还有自己的灵气，自己庄园的葡萄酒不好才有鬼呢，他已经在期待酒庄的葡萄酒大卖了！


第229章 纽约肉牛展

　　时间总是过的莫名其妙的快。

　　小的时候，成天盼着周六周日，盼着休息放假，但成年了之后，这种小时候渡日如年的感觉，就渐渐消失了，尤其是在没有什么压力，也没有什么动力，也没有什么其他的事情做的时候，时间总是流失的很快，有一个词用的很好，晃。

　　就感觉时间如同动作一般，一晃就消失了很长一截。

　　蒋海现在就感觉自己的生活很晃，晃的他几乎已经没有什么所谓的日期和概念。

　　因为每天蒋海过的都基本上差不多，早上六、七点钟起来后，洗漱完毕做早餐，然后去跑步，他这也不算是晨跑了，只能说是运动一下。

　　在回来之后，上午有可能会去牛棚那边，照顾一下自己的小夏，把它牵出来骑两圈。

　　中午回家吃饭，下午或是在家里面呆着，或是坐船出去玩玩。

　　当然，蒋海所谓的玩玩，还是以潜水为主，目前蒋海的身体素质是人类的两倍。

　　在海洋当中，已经可以初步的探索一下了，不过毕竟他的胆子还是很小。

　　虽然无视水压，但在水里面他的游泳速度虽然要比一般人快的多，不过跟鱼相比还要差了不少，虽然有大傻护航，但万一要是碰到了什么大鲨鱼，或者是鲸鱼之类的，那就麻烦了。

　　所以他也就是在自己的渔场，还有自己渔场周边的外海玩一玩而已。

　　而在渔场里面混的时候，蒋海也把不少的灵气，注入到了他渔场的水草当中。

　　此时蒋海渔场的水草，如果有专人下海查看的话，就会惊讶的发现，这几乎就不可能是才种下去几个月的东西，蒋海的灵气对于植物的生长速度要比动物大的多。

　　蒋海现在的水草长的几乎就跟长了五、六年的水草一样，非常的茂盛。

　　在这些水草当中有着不少的贝类，还有蒋海养的龙虾苗，帝王蟹，斑节虾，不还象拔蚌，不过现在这些东西，都还处在幼生的状态，但成活率却相当的高。

　　在水草以上，就有很多的墨鱼仔，章鱼仔之类的，这些东西也长的很快。

　　再往上，就是蒋海养的鱼了，三文鱼，美帝红鱼，还有龙趸，这些家伙虽然是小苗的状态，但也要比墨鱼仔，章鱼仔大一些，它们以这些东西为食。

　　就这样在蒋海的渔场当中，构成了一个很简单的食物链。

　　蒋海感觉每天看到这些小家伙的时候，它们都会有一些成长。

　　看起来，貌似自己渔场的鱼，果然也跟牛一样，是不一样的，现在蒋海就坐等赚钱好了。

　　为了圈住这些鱼，艾德华·安德森每两天会让马伦·鲁珀特开着蒋海买的A7802F飞机，在渔场的上空倒一次鱼食，这些鱼食也都是特制的。

　　里面不仅有打捞出来的小虾，其中还夹杂了牛肉，牛的下水，包括蒋海庄园里面的牧场。

　　让这些鱼食，也同样受这些小鱼的欢迎，而吃肉自然要比吃墨鱼长的快的多。

　　自从招来了杜勒斯·杰拉德和奥康纳·墨菲后，蒋海庄园的三大赚钱机构，已经全部运转了起来，牧场，渔场，葡萄酒庄园，三大项开始向着营利的方向前进。

　　渔场虽然见效不错，但具体什么时候可以赚钱，蒋海还不清楚，不过葡萄酒庄，到是很简单。

　　按着杜勒斯·杰拉德的话，蒋海的葡萄一共种了四种，最多的就是赤霞珠，这种世界上最有名的酿酒葡萄，自然是首选，不过单纯的赤霞珠可完法成为完美的红酒。

　　在其中还要按着比例，加夹一些其他种类的葡萄，其中就以品丽珠和美乐为主。

　　而另外一种葡萄，是一种白葡萄，这是为了酿造冰酒和白葡萄酒而准备的。

　　主要是由奥康纳·墨菲来监管，这种白葡萄叫做霞多丽。

　　虽然都是葡萄，但不同的葡萄照顾的方法自然也是不一样的，不过好在蒋海这里的人手很多。

　　随着三月的天气渐渐温暖，蔬菜的种植也就基本上完结了，剩下的维护和洒水之类的，由菲利蒙太太等人来弄就行了，而阿芙拉等人在这两人到来之后，也正式的转职为了酒娘。

　　对于手下指挥着这如娇似玉的八个大姑娘，杜勒斯·杰拉德和奥康纳·墨菲一开始还有一些不好意思，虽然他们的年纪都足够做这些人的父亲和爷爷的了。

　　但毕竟男女有别吗，不过在看到这些女孩都异常的认真后，他们也渐渐熟悉了起来。

　　不过说句实话，男人都是很专一的，不管是女人每个年龄段，喜欢的人是不一样的，但男人自从开始对那什么产生兴趣之后，其幻想的对象，百分之九十都是十八岁到二十五岁之间的美女，这些女孩自然是很符合要求的，虽然他们现在都是师傅级别的。

　　但哪怕只能没事闲的时候看看她们劳动，毕竟可以跟美女一起工作，他们也很开心。

　　对于葡萄酒的酿造蒋海是不懂，种葡萄他都不懂，毕竟他以前并非是农村出身，四肢不勤，五谷不分说的就是他，虽然最近这几个月好一些，但他也就是没事的时候打打下手的料。

　　除了庄园的主营业务上，蒋海的私人感情方面，到还跟以前一样，没啥进展。

　　仙蒂·克莱夫依然是每隔两、三天就过来给达莲娜和玛丽安上上课，有的时候也会把卡玛·克莱夫带过来，可是随着三人之间越来越熟悉，蒋海和仙蒂依然没有什么火花。

　　这看在卡玛的眼中，是急在她的心里，但蒋海和仙蒂·克莱夫好象都很喜欢这样，她也没有多说的必要，美帝对于子女的恋爱问题，可是放的极宽的，父母和当事人都不急她急也没用。

　　就这样，时间在不知不觉间，哗哗的流淌而去，几乎还没有给蒋海反应的时间。

　　蒋海当初订的车，在前一阵子也都送了过来，那土豪金的战盾，黑蓝色的劳斯莱斯，还有黑色的福特E350，在家里面的停车场一摆，瞬间整个气场就不同了。

　　这些车里面，蒋海最喜欢的，自然还是他的那个战盾了，这车才应该是男人开的。

　　虽然要比他的F650，F750小了一圈，但其防御等级，却是这两款车的几倍。

　　二百万美刀一台的车，可不是开玩笑的！最近这些天，他最愿意开的车，也是这辆。

　　不知不觉间，波士顿的四月份悄然的来临了，原本草场上的花骨朵，在此时也绽放了出来。

　　波士顿这边的气候，因为地处在海边的关系，是海洋性气候，最冷的时候也不算太冷，热的时候也不算太热，就是降水量很大，夏天容易刮风暴，冬天容易下暴雪。

　　除了这两点之外，这里还是一个很不错的地方，四月份，在蒋海的印象当中，冰城的四月才刚开化不久，天气还处在很冷的状态，但在波士顿这边，已经换下了厚厚的冬装。

　　现在基本上出门穿一件卫衫就足够了，这样的气温，别人蒋海是不知道，但现在的他很喜欢。

　　在这样的悠闲情况下，蒋海迎来了自己成立这个庄园以来的头等大事，纽约肉牛展要开始了！

　　自从蒋海买下了这个庄园，他的目的就有两个，第一个，就是为了升级自己身上的纹身。

　　第二个，就是为了赚更多的钱，不要说蒋海钻钱眼里了，这个世界上没有人会不喜欢钱的。

　　如果不是因为当初他缺钱的话，也不可能有他那一份失败的婚姻了。

　　所以蒋海当初对钱特别的看中，而他的肉牛，说句不太好的话，可能把葡萄酒和渔场绑在一起，也没有肉牛赚钱，当然，要是算上蒋海在海洋里面可以无视水压，寻找沉船的话，在大海里面的商机更大一些，可是要纯靠着经营，没有这种夜草的话，无疑肉牛才是大生意。

　　纽约肉牛展，是蒋海从一开始，就非常看中的一个展会，他的牛经过这几个月的饲养，已经达到了可以出售的标准，而这个肉牛展，就是最好的展示自己庄园的出售平台。

　　纽约肉牛展订下的时间是4月24号，蒋海在四月初的时候，就已经在网上提交了意向金，租下了一下不小的展厅，光是这个展厅，就花了蒋海110万美刀。

　　不过为了考虑自己以后可以卖出去的牛，110万其实也不是很多，舍不得孩子套不着狼，更何况相比于牛来说，一百一十万也不是很多，只要卖的出去，一亿一他也肯花。

　　在交了意向金，获得了参展的资格后，蒋海他们庄园也跟着动了起来。

　　4月5号选定了即将参展的十五头牛，4月7号，开始给这些参展的牛进行圈养喂养。

　　4月14号，去参加牛检，获得参展机会，4月21号，蒋海的牛就已经成功的装车，以蒋海，罗宾斯·加西亚，贝尔·莱斯特，外加上过来帮忙的埃诺尔·塞西为主的四人，开着蒋海的那辆战盾，外加上一辆拉着牛的F750，向着离这里不算很远的纽约城急驰而去。


第230章 粮食酒

　　阳光沷洒在波士顿的高速公路上，在金色的阳光下，一辆金色的装甲SUV，也以极快的速度，飞快的在道路上驰骋着，而在这辆车的后面，则是一辆巨大的F750，在F750的后面，还拉着一个加长的板车，在车上面，此时正在十五头牛或站或卧在那里。

　　也有可能是因为吃多了蒋海灵气滋养的草，让这些牛并不像是其他牛一样胆小。

　　甚至大部份的牛，此时都在好奇的看着路边的景像，有的时候停车的时候，它们还会去啃食就在路边的野草，当然，更多的只是尝一口之后就不吃了。

　　对于它们来讲，它们已经习惯了蒋海庄园里面的牧草的味道，对于这些普通的草已经没有什么感觉了，除非现在它们真的是饿极了，否则的话是不是会吃这些草的。

　　不过虽然这些牛看起来不害怕，但罗宾斯这个老牛仔，还是感觉要以稳妥为主。

　　基本上从庄园里面出来后，上了高速见到任何的一个休息站，他都会和蒋海说一下，在这里停一下，然后观察一下牛，再给牛喂一些草料和水，以保持这些牛的身本状况。

　　这样走虽然慢，但却胜在稳定，毕竟是要去纽约参赛的，如果牛因为在路上生了病，那就麻烦了，还要重新从庄园里面拉牛，那可就有一些让人头疼了。

　　不过这样的速度，确实是很慢，大概走了一上午的时间，蒋海他们才刚到达波士顿的外围。

　　从波士顿开车到纽约，一直走的话，大概要两个小时左右，但按着现在蒋海的估计，他们到达纽约的时候，能在晚上八点之前就不错了。

　　不过唯一的好处就是主办方安排了牛棚，不管多晚到都有人安排，同时像是蒋海他们这样有展厅的人，也有五个房间的名额，一百一十万美刀可不是白花的，自然是要包吃住的。

　　虽然吃就只是吃自助餐，住估计也就是普通的客房，但至少不用他们再花心思找了。

　　在离开波士顿前最后的一个休息站，才刚停好了车，蒋海就抱着一个紫砂的茶杯走了下来。

　　自从喜欢喝上茶之后，蒋海如果出去的话，这个紫砂的茶杯就基本上不离手了。

　　喝惯了茶之后，再喝其他的东西，确实是感觉在味道上要差了一些。

　　看着停好车后，去了上完了厕所，在那里又开始帮忙的罗宾斯等人，蒋海凑了过来，这样的事情，不是蒋海第一次看到，他知道这些人在这里也没有什么事，所以既然他到这了，就准备去波士顿一趟，他还有东西要买，于是便说道：“你们先在这里吃，我去波士顿一趟。”

　　“行，老板，你看着一点时间就行，我们在这里最多可以呆一个小时。”听到蒋海的话，罗宾斯看了一眼表，原本他们是准备在下一个地方再吃午饭的，但现在蒋海既然说要去一趟波士顿，那他们在这里吃也一样，毕竟蒋海才是那个出钱的人。

　　“用不上，我去那个华夏的商店一趟，一会儿就回来。”对着罗宾斯点了点头，蒋海便重新爬上了自己的车，放好了茶杯后，一个加速，便向着波士顿北城区而去。

　　确实，从高速路下去，也就只开个十分钟左右，蒋海就已经到达了他的目的地。

　　拿着茶杯，蒋海停好了车，就坐车上跳了起来，一完他就看到了此时正坐在商店门前，在那里摇扇子的老头，不用说也知道，这里正是蒋海总来买东西的那家店。

　　“大爷，在这休息呢。”看着老者，蒋海笑着走了过来。

　　不过蒋海才刚走过来，这边的大爷眼睛还没有睁开呢，反而鼻子先动了动。

　　“龙井？”一下子坐了起来，大爷看着蒋海的茶杯，一脸疑惑的问道。

　　“是啊，龙井，是我从国内带过来的，味道还不错，大爷要不要尝尝？”听到大爷的话，蒋海也笑着说道，他对于自己的茶叶，还是很有自信的，毕竟那么贵。

　　“尝尝就不必了，闻这味，确实是西湖产的，但却不是太好的品种，你看看我这的茶。”听到蒋海的话，老大爷不禁轻笑了一下，随意的拿起了自己旁边的小壶。

　　随着小壶打开，一抹香味也直冲蒋海的鼻腔而去，那种豆香味，确实是很让人提神。

　　“嗯，好象不错，这味要比我这个的浓。”接过了老大爷的茶壶，蒋海闻了一下，确实，这茶的豆香味要比自己的浓，而且看叶片，也要比自己的完整，漂亮，这让蒋海一眼就认的出来，这茶叶应该也是龙井，是不是西湖的他不知道，但至少品像要比自己的好。

　　轻尝了一口，蒋海发现原本自己身上无时无刻不在增加的灵气，好象吸收的速度又变快了一丝，这让蒋海很确定，这茶叶，一定比自己的这个茶叶厉害。

　　“大爷，你这茶哪整的？”把手里面的小壶还给了大爷，蒋海有些意外的问道。

　　“自己家种的，哈哈，当初国内管的不是太严的时候，我弄到了几株茶树，不过红茶都死完了，只活了几株绿茶，这些年也算是成长的不错，这壶里面的也是西湖龙井，不过不是用西湖的水浇的，只能算是龙井了。”听到蒋海的话，老头一脸得意地说道。

　　“那大爷，可不可以给我容两株？”蒋海在很早以前，就有从国内弄茶树过来的想法，但可惜，国内同样不允许移植活体过海关，至少以现在蒋海的实力，可弄不到这些东西。

　　就跟藏香珠，黑山羊一样，这些东西，都是国内不允许往外带的。

　　想要带就只能带做好的茶叶，连新鲜的茶芽都是不允许带的，也让蒋海很无奈。

　　“容两株是不可能的，但可以给你弄几枝，可不可以养的活，就看你的造化了。”听到蒋海的话，老头到也不含糊，而是直接说道，蒋海平常的时候很喜欢来他这里买东西。

　　虽然蒋海回来的时候带了不少的吃的，但吃的总有吃完的时候，而美帝这边超市里面的东西又不是很全，反正没有蒋海喜欢吃的，所以他经常会过来买东西，老头对他也很熟悉了。

　　一听大爷松口了，蒋海也高兴的说了起来：“行嘞，那就谢谢大爷了。”

　　也许对于别人来讲，几根茶叶的树枝，是很难养活的，不过蒋海就无所谓了。

　　他是真心可以随便插柳柳成荫的，他的灵气可不是白给的，而且用灵气种植出来的茶树，蒋海感觉以后肯定还会给他不一样的回报的。

　　“你小子这回过来，不会是就为了现罢你的茶叶的吧，这大中午的，不像是你作风啊。”和蒋海说完了茶叶的事，老者拿起了面前的茶壶喝了一口，有些奇怪的问道。

　　“我这是去参加纽约的肉牛展，肉牛现在在附近的休息站里面观察呢，我也没有事，就过来一趟，问问您老这里有没有酒。”看着老人，蒋海一脸认真地说道。

　　“酒？里面不有的是吗？”一听蒋海说酒，老人愣了一下，指了指超市里面的架子上。

　　“不是那些有包装的酒，我是要问有没有酿的酒，用纯粮食酿的。”蒋海继续说道。

　　听到蒋海的话，老人不禁有些疑惑的看向他，一般来说，这种酿的酒度数高，口感也不是太好，没有那种勾的上档次，也没有好的包装。

　　在国内，这种酒都不是太好找，更何况是在国外了！看到蒋海竟然要这样的酒，老人不禁问道：“纯粮食酒？这种酒在这里可不太好弄，你要这酒干什么？”

　　“我前一阵子不是跟您说过吗，我和一伙人进山打猎去了，他们打的都是成年的大公鹿，杀了之后，把鹿角都取走了，剩下的都归我了，我还来您这里买过炖鹿肉的调料呢！”一听老人的话，蒋海也说了起来，听到蒋海所讲的，老人点了点头，他确实是有一些印象。

　　看到老人记起来了，蒋海也继续说道，一边说，一边观察着老人的神情：“除了鹿肉之外，鹿鞭他们也都给我剩下了，十来根，原本我想炖着吃，但一想那个东西，心里面有些咯应，就吃不下去了，所以我后来考虑了一下，我想要泡酒喝。”

　　“鹿鞭？好东西啊！”果然一听鹿鞭，老头的眼睛一下子就亮了。

　　“小子，跟你商量个事，酒我帮你弄，茶叶我也给你，全都不收钱，不过那鹿鞭，你得容我两根，不，三根。”看着蒋海，老人的眼睛也闪烁着异样的光芒，看起来他对于这个东西很上心，而蒋海看着老头果然有门路可以弄到纯粮食酿的酒，他也不禁乐了。

　　“成交！”三根鹿鞭，对于蒋海来说不算什么，他想要的话，随时可以进山去打，不过这纯粮食酿的酒，可就没有那么容易弄到手了，现在他已经在考虑在往洒里面放什么了。

　　一老一小两只狐狸很有默契的对视了一眼，然后就跟着笑了笑。

　　接着蒋海又和老人寒喧了几句后，便开车离开了，返回了休息站，继续向着纽约而去。

　　果然就像是蒋海所想的那样，当他们到达纽约会场的时候，已然华灯初上了。


第231章 求打脸的了来了

　　“这么晚，真是麻烦了！”看着面前的单剧，蒋海签好了自己的名字后，向着面前的工作人员笑着说了一句，随手递过去了一张富兰克林，这就算是小费了。

　　“哎，不麻烦，你们来的还算是早的呢，今天晚上会陆续有人过来。”看到那张绿油油的富兰克林，这边原本还略有一些不太情愿的工作人员，马上在脸上就堆满了笑意，一脸认真的看着蒋海说道。

　　经过一天的长途跋涉，呃，其实也没有多远，主要是开的太慢了，蒋海他们总算是在八点多的时候进入到了纽约城，而等到他们来到主办方所规定的牛棚和下榻的酒店之时，就已经快要九点了，好在因为主办方考虑过，这一次的肉牛展毕竟很大，而且这些牛一坐不了飞机，二也没有办法用火车运输，在美帝的火车系统确实是不太发达，所以大部份的估计会用车送过来，所以一早就已经安排了工作人员，二十四小时的在这里给参赛的牛安排牛棚，同时给随队的工作人员安排住宿的地方。

　　蒋海来了之后，就找到了还在吃宵夜的工作人员，把他叫了过来给自己的牛安排地方。

　　在一百美刀小费开路的情况下，这个原本不太乐意的工作人员，嘴都快要笑到耳朵后面去了。

　　给蒋海安排了一个，他们内部说的最好的牛棚。

　　当然，蒋海也不会真的天真的认为，他说是最好的就是最好的，所以还特意让罗宾斯看了一下，罗宾斯看了一下牛棚后，向着蒋海点了点头，示意这里的牛棚确实是不错。

　　在登记好了自己的编号后，蒋海等人就直接开车去了这附近的酒店，留下了罗宾斯在这里看着，毕竟这样公用的存栏地，总归是有些不太安全的。

　　当然不是害怕野兽之类的，而是害怕人，万一要是有什么人丧心病狂的过来，不说杀牛，只是给牛喂一些不好的东西，那也足够让人郁闷的，这一次之所以蒋海他们会来四个人，就是因为这个原因，他们需要轮流守夜的，基本上四人每人守两个小时，天也就亮了。

　　因为住的地方，离这里也就只有五分钟左右的车程，也比较省事。

　　和罗宾斯约好了守第二班后，蒋海便先跟着众人去主办方安排的宾馆。

　　进了宾馆之后，蒋海出示了自己买下展台的短信，还有编号，工作人员很快就核实了编号的消息，给了蒋海他们五把房间的房卡。

　　不过明显，蒋海他们可没有五个人来，但多出了一个房间，到也无所谓，多总比少了好。

　　正当蒋海他们拿了房卡准备上楼去休息一下的时候，这个酒店的电梯也从楼上降了下来，电梯门一打开，走在前面的蒋海，还有从电梯里面出来的人都不自觉的愣了一下。

　　什么叫做冤家路窄，以前蒋海还真的不太了解，他认为世界那么大，碰到自己对头的机会应该不会太多，但现在他发现，这个世界是圆的，是对头总归是会碰到的。

　　此时在他面前出现的一群人，不是别人，正是卡莱特公司的人。

　　而上一次和蒋海打赌的保罗·卡耶此时也从电梯里面走了出来，不过明显，上一次他还是中心人物，这一回他只不过是一个边缘人物，讨好的站在一个年轻人的面前正在说着什么。

　　当电梯门打开，蒋海看到他的时候，他也看到了蒋海，脸色不禁一变。

　　“哟，还真是巧啊，你们这么大的公司也住在这吗？”看到保罗·卡耶那变色的脸，蒋海可没有忘，他还跟这个家伙有一个赌约呢，虽然一百万美刀对于蒋海来说，毛毛雨啦，尤其是他庄园里面的那些牛，如果都卖出去的话，将会是一个很恐怖的数字，但这并不代表，蒋海会放过保罗·卡耶，蒋海从来就不是一个心胸宽广的人。

　　“你……哼，经理，这边。”听到蒋海的话，这边的保罗·卡耶脸色变的很难看。

　　如果是平常，他肯定是要出言讥讽蒋海一下的，不过现在他还有更重要的事要做。

　　至于蒋海和他的赌约，他自然也是清楚的，不过他可不认为自己的公司会输。

　　尤其是在自己公司研究出了那个东西之后，他很有信心赢下这个赌约。

　　“保罗，你认识？”不过听到蒋海的话，这个走在中间的年轻人却停下了脚步，有些好奇的看着蒋海问道，他听的出来蒋海话里面的讥讽，不过他好象并不认识这个人。

　　“一个不知道天高地厚的农场主罢了……”听到年轻人的话，这边的保罗·卡耶也笑着说道。

　　“这就是当初和保罗·卡耶立下赌局的那个人。”不过保罗·卡耶不愿意说，自然有人愿意说。

　　一个大公司，肯定不可能是铁板一块的，尤其是在互相拆台上，他们做的很好，在保罗·卡耶的话音落下的时候，就有一个声音在旁边响了起来。

　　“哦？是你啊，这个事我到是听说过，一百万美刀，这可不是一个小数目。”看着面前的蒋海，这边的年轻人轻笑了一下，虽然这件事传回公司后，公司的董事局对于保罗·卡耶的这个赌局并不是很满意，因为对公司的正面形象多少造成了一些影响。

　　但现在是一致对外的时候，这个年轻人还是会牢牢的站在自己人这边的。

　　“对于我来讲，一百万确实只是一个小数目，更少的我也懒的去赌。”听到这个年轻人的话，蒋海也感觉到了他话里的敌意，轻轻的掏了掏耳朵，你不给蒋海好脸看，蒋海自然也不会给他好脸子看，一百万美刀，对于现在的蒋海来讲，虽然也是一笔不少的钱，但他还拿的出。

　　“这么有自信，那要不要加注呢？”看到蒋海那一副“劳资就是吊，劳资就是有钱”的暴发户嘴脸，这个年轻人轻笑了一下，对着蒋海说道。

　　“OK，我无所谓，加多少！”耸了耸肩，蒋海一脸认真地说道。

　　“再加四百万，凑个整数五百万。”看到蒋海那一副吊儿郎铛的样子，这个年轻人的眼睛不禁眯了起来，随后轻飘飘的从嘴里面冒出了一个数字，五百万美刀。

　　听到他的话，不仅他身边的人，就连远处在前台的工作人员都倒吸了一口冷气。

　　原本他们以为这两伙人，只不过是在续旧，现在看起来可不是了，这两伙人有仇啊。

　　五百万美刀，八成以上的美帝人，赚一辈子的钱，也未必赚的到五百万美刀，就这么让这两个人轻飘飘的说了出来，什么叫拿钱不当钱，他们算是涨见识了。

　　不过明显，五百万还没有到达蒋海的心里底价，只看到他轻轻的笑了一下，抻出了自己的右手，把食指竖了起来，对着年轻人说道：“我们再加五百万，一千万，这才叫凑个整。”

　　“嘶！”一听蒋海的话，这回就连年轻人都愣了一下，更别说旁边的人了。

　　原本前台的那些妹子，对于穿着很一般的蒋海，还没有什么想法呢，但这几个字一出口，这些女孩的眼睛就像是暗夜当中的探照灯一般，瞬间开起了最大功率，在蒋海的身上扫来扫去。

　　她们还真的没有想到，这个看起来长像一般，身材一般，穿着打扮一般的家伙，竟然还是一个超级富豪，千万级别的赌约随手而立，那就代表着这个家伙的资产，获得也得是亿万级的。

　　这么年轻的亿万富翁，想想她们就感觉自己的腿，好象夹的更紧了。

　　在这些女孩犯花痴的时候，这个年轻人的眼睛却眯了起来，一千万美刀，这在美帝对于一个富豪来讲，也是极大的赌约了，这个年轻人原本也不是什么善碴。

　　他正是卡莱特蓄牧公司的小开，卡莱特蓄牧公司是一个股份制的公司，因为其在美帝东部的名声，公司总资产为21.7亿美刀，其中以卡莱特家族独占期中53%的股分。

　　而这个年轻人，正是卡莱特家族现任族长……的大儿子，否则的话也不可能接手公司总经理的位置，不过虽然是家族的第一顺位继承人，但不要忘了，整个家族所有的资产加在一起才十亿美刀，而他的“零花钱”肯定是没有一千万的，如果要是立了这个赌约，那也就是不再代表各人，而是代表公司了，因为这笔钱，肯定是要公司出的。

　　“我怎么知道你有没有一千万，万一你是空手套白狼呢？”看着蒋海，年轻人的脚步站定了过来，原本他以为自己和蒋海是不对等的，毕竟自己是一个公司，一个家族的继承人，而蒋海只是一个庄园主，但要是蒋海是一个可以随时拿出一千万现金的庄园主，那就不一样了。

　　在他说这话的时候，其实就是已经不想要再成立这个赌约了，他需要找一个台阶下。

　　但可惜，蒋海这人什么都会，就是不会给那些注定是自己仇人的家伙面子。

　　“这张卡里面应该还有一千五百多万吧，这里就有电脑查一下就好了。”随手把自己钱包里面的百夫长黑金卡扔到了远处的柜台上，蒋海很淡定地说道。


第232章 肉牛展开始

　　看到蒋海的动作，柜台上的那些女孩，当下便第一时间拿起了黑金卡在网上查看了起来。

　　当电脑的屏幕上显示出了那一串跟蒋海所说差不多的数字时，这些女孩看向蒋海的眼睛就更亮了，看起来这是一个很低调的富豪啊。

　　“你……很有自信啊！”眯着眼睛，看着逼的自己下不来台的蒋海，这个年轻人的脸色阴沉的可怕，说起来，他并不是一个无脑小开，否则的话，在家族当中，他早就被吞的连渣都不剩了，刚才他之所以会出言站在自己员工这边，自然是因为这人是自己的员工。

　　人就是这样，自己打了别人，那就只能算别人活该，但自己要被打了，就要追求所谓的公平。

　　确切来说，蒋海也是这样的人，所以这个家伙装了逼就要跑，那怎么能行！

　　“当然有自信，我一直都这么有自信。”看着面前的这人，蒋海轻笑着说了起来。

　　“我们走。”眯着眼睛，这人在衡量着自己与蒋海这个赌约会不会成立。

　　一千万虽然很诱人，不得也得自己有那个能耐花才行，虽然他不知道蒋海为什么会对自己的牛那么有信心，不过他是一个商人，不是一个赌徒，或许如果他是一个玩IT，或者是风投公司之类的，会让他选择和蒋海赌，但他的这个企业，是一个蓄牧业的公司。

　　每年所做的最大的风险，就是押一下今年牧草的价格，仅此而已。

　　他们这个公司的利薄，以稳妥为主，这一千万的赌注，如果真的输了，估计不仅他这总经理的位置要移位，就算是在家庭继承权上，也会有不少的打击。

　　而赢了，也就只是赢了那一千万美刀而已。

　　绿油油的美刀虽然诱人，但还不至于让他犯这样致命的错误。

　　所以他只是看了蒋海一眼后，便转身直接对着自己身边的人说道。

　　“喂，这就走了？要不然就按你说的，五百万也行。”看着这些人离开的背影，蒋海不禁在他身后大声地喊道，但这些人虽然不知道蒋海是本着什么想法的，但他敢这么喊，就让这个年轻人不得不小心应对，看着快步离开的众人，蒋海不禁轻笑了一下。

　　“没有上勾啊老板。”看到了蒋海的笑容，这时贝尔·莱斯特也轻笑的走了过来说道。

　　其实对他们的牛非常有自信的，可不止是蒋海，他们这些人也对那牛相当的有自信。

　　毕竟那牛可是他们亲自养的，也是他们新手杀的，特优A级霜降牛肉的出现机率，高达百分之一百，这一个冬天，他们杀了不少的牛，全都是相对来讲比较瘦弱的牛，就没有一头牛的没有特优A级牛肉，只不过出肉率多少有些不同罢了。

　　而这种牛肉在肉牛界，一直都是超级大杀器，岛国的和牛为什么这么牛逼闪闪，为什么可以享受那样的生活，就是因为这些享受了那种生活的牛，可以有极大的机率杀出这种牛肉。

　　但就算是机率极大，也没有大到百分之一百，但蒋海就有百分之一百的成功率。

　　只要他这一次的牛不出什么意外的话，他的庄园，还有他的牛肉，一定要会一炮而红的。

　　“不能把所有的人都当傻子啊，走吧，回去睡觉吧。”对于这个人没有被一千万冲晕脑袋，蒋海是有一些意外，不是说主角的身上自带降低智商的光环吗？

　　哪怕主角的智商再低，身边对手的智商都肯定要比主角低。

　　不过最近蒋海发现，他的对手智商好象都不比他低的样子，整个世界来看，他的身体素质绝对算是顶尖的，但IQ的问题就，呃……至少他不认为自己是很聪明的。

　　和身边的贝尔耸了耸肩，蒋海就先走进了电梯当中，在他们所在的楼层下了电梯，便一人发了一把钥匙，走进了各自的房间。

　　因为蒋海这一次来的人就只有四人，房间都有五个，不仅空出了一间，如果这个房间也都是标间两张床的话，那就浪费的多了，所以蒋海要的都是一张大床的房间。

　　一人一个房间挺好的，走进了自己的房间，蒋海先了去洗了一个澡，然后好好的休息了一下。

　　开了这一天的车，虽然不时在休息站休息一下，但他也感觉有些累，不是身子累，是心累。

　　泡个热水澡，到是要舒服的多，洗完了澡后，蒋海就坐在沙发上看着电视。

　　等到差不多两个小时了，他就开着那辆F750去换了罗宾斯，他可不舍得他的那辆战盾小宝贝，被其他的男人掌控，他的新鲜劲还没有过去呢。

　　在牛棚那边休息，自然不比在宾馆当中，不仅有冷风吹，而且还有一股子牛屎味。

　　各各牛棚里面都有人留守，但这些人却几乎不会交谈，因为他们需要把更多的注意力，放到自己的牛身上，蒋海也躺在那边的椅子上，玩了两个小时的手机，贝尔就过来换他了。

　　回到宾馆好好的睡了一觉，第二天一早，蒋海和罗宾斯，还有才回来不久的贝尔一起去了牛棚那边，留下贝尔和埃诺尔·塞西两人看守着牛，而蒋海和罗宾斯则去了会场。

　　在这里他们需要确定很多的东西，自己的展位，自己展位的安保，宣传版，还有放牛的铁栏的防护力等等，如果有什么问题，好马上找主办方去解决。

　　好在这一次主办方收了那么多的钱，东西也都准备的很好，一百一十万美刀的展位，确实是有一百一十万美刀的效果，因为蒋海参展的牛不算多，只有十五头。

　　所以地方不是很大，但位置却是最好的，进了展厅之后的迎面第一条街，前三分之一的位置。

　　在他的旁边，全都没有私人的牛棚展厅，全部都是蓄牧业公司的。

　　跟蒋海有仇的卡莱特公司，就在他对面靠后的位置，不过它占的地方可要比蒋海大的多了。

　　在蒋海和罗宾斯检查这里的设施的时候，对面卡莱特公司的人也过来检查了。

　　在看到蒋海的时候，那个为首的年轻人不禁轻笑了一下，虽然他不敢接蒋海那一千万美刀的赌注，但这并不妨碍他看不起蒋海，一个私人的小庄园，竟然敢跟他这样的大公司叫板，他已经决定，在这一次要让蒋海一头牛都卖不出去了。

　　而他的手下，自然也很懂得他的想法，所以在来之前，就特意和蒋海身边的两个公司说明了一下，虽然这两个公司一个在中部，一个在西部，都不比卡莱特公司小。

　　但毕竟现在他们是在东部，而这里也是卡莱特公司的地盘，所谓强龙不压地头蛇，更何况只是给个面子，又不需要自己付出什么，所以俨然间，蒋海他们就好象被孤立了一般。

　　蒋海在这里忙碌了半天，除了工作人员过来送水，顺便问了一下有什么需要之外，两边那两个公司那么多人，就没有一个人再和蒋海说过话。

　　如果对于别人来讲，这样的气氛是有一些压抑的，不过对于蒋海来说，无所谓啦。

　　因为原本他也没有准备去跟别人说话，各自忙各自的其实也挺好的。

　　在忙碌完了一天后，蒋海做东特意在他们所住的宾馆点一桌子的菜，这也算是提前给自己的兄弟们打打气，这几天罗宾斯，贝尔和过来帮忙的埃诺尔·塞西都挺累的，吃一顿好的，也算是有让心里面温暖一些。

　　21号送牛到展区，22号检查展区设备，23号放牛进展区进行试验。

　　当二十四号上午八点的时候，新一届纽约州美帝东部肉牛展，也正式的拉开了帷幕。

　　虽然不像是国内开办什么展会一样，要张灯结彩放鞭炮，但从24号早上开始，在展厅这边的公路，就开始堵车了，一辆辆的汽车，从路口驶入了展会的停车场内。

　　因为毕竟是大型牲口的展会，所以自然不可能是放在纽约市里的，这里虽然占着纽约州的名头，其实也算是城郊，该边子，再往南不远，就是新泽西了。

　　不过地方虽然偏，便却并没有阻止其他人的热情，天南地北的大型联琐西餐厅的采购人员，大型酒店、连琐酒店的采购人员，大型超市的采购人员，甚至小型超市的也来了不少。

　　一时之间，原本还有一些冷清的展会，瞬间就变的车水马龙，人潮涌动。

　　而在人潮人海中，蒋海等人坐在自己的展厅前面，看着面前这巨大的人流量，还有其他店铺的表现，蒋海不禁咂了咂嘴，他突然之间感觉自己有些太天真了……

　　原本他以为，肉牛展么，估计也就跟国内的农副产品展示推荐会差不多，也就是把东西往那里一摆，有兴趣的人就过来问问，过来看看，仅此而已。

　　当初在冬天的时候，马萨诸塞州那边的肉牛展他也去看了，基本上差不多。

　　但事实证明他想的太少了，此时在他面前的这些公司，哪是肉牛展，说是游戏展还差不多。


第233章 竞争激烈

　　“欢迎光临普鲁士蓄牧业公司，我们公司的肉牛都是在蒙大拿州养殖的，喝的是山泉，吃的是鲜草，肉质鲜美，体态匀称，肉质细腻……”

　　“请来我们查尔斯农牧业公司来看看，我们公司的肉牛基地遍布全世界，在亚洲，欧洲，美洲大陆均有牧场，我们这里的肉牛口感一流，出大理石肉的机率很高……”

　　“欢迎来到我们卡拉特基蓄牧业公司……”

　　“来我们铃木蓄牧业公司看看……”

　　随着人流涌动，N多的公司也正式的开始了肉牛展的营销。

　　在这个年代，广告，一直都是很重要的东西，一个产品的销信数量，和包装与宣传是成正比的，也正是因为如此，为什么每年那些大企业当中，产品本身的生产价值，并不是输出的大头，真正花钱的，则是这些宣传的费用。

　　像是一部电影，总预算一亿的话，其中的三千万是拿出来给演员的费用，还有两千万是拍片的费用，还有五千万都是宣传的费用。

　　虽然说蓄牧业公司不像是电影宣传那么烧钱，但也不是一般的费钱。

　　原本马萨诸塞州的那个肉牛展，蒋海去看的时候还真没有什么感觉，但现在就完不一样了。

　　随着人流进入到了这片地区，各大公司也展开了不一样的活动，基本上的三大活动，汽球、横幅和美女，这是必备的要素，同时还有一些比较大的公司，还会在那里挂上很多的电视。

　　全方面的介绍自己的庄园，自己的公司，自己的肉牛养殖和自己的经营理念。

　　还有一些产商，还特意找了游戏公司，做了一些简单的小游戏，不仅可以在手机上用APP来玩，也可以在现场，排队用XBOX来玩，模拟自己是一头小牛的话，怎么成长之类的。

　　当然，最吸引人眼球的并不是这些花样，而是几乎所有的展厅门口，都站着一排衣着很简朴的美女，这些美女的身上，基本上都只穿着能把重要的地方护住的衣衫，脑袋上面或是戴着一对牛角，或是戴着一个牛帽子，西部牛仔风格的，小奶牛可爱风格的，粉红系萌风格的。

　　各种各样的美女，那是应有尽有，欧美系的，拉美系的，还有亚洲系的。

　　虽然四月份的纽约，完全没有到可以穿这一身的时候，但为了自己的工作，她们也是挺拼的。

　　这些女孩或是在一些展台上热舞，或是在下面给游人发传单，或是在一些角落里面，做着一些特定的动作，招揽着这些游人进自己的店铺里面看看。

　　“看看人家，这叫才展会吗，罗宾斯，咱们这是啥意思？”看着面前的这些妹纸，蒋海的眼睛就没有离开过对方的长腿和丰满的上围，眼睛没有闲着，嘴也没有闲着，不禁向着罗宾斯说道，这个家伙太不靠谱了，他竟然隐隐有些丢脸的感觉。

　　相比于其他的那些展台，蒋海这边的展台就有些，呵呵了……

　　蒋海这边的展台位置是很好的，毕竟只存放十五头牛的展厅，三天的时间要花一百一十万美刀，这位置，不说是这个展会里面最好的，但也可以排进前五的存在。

　　这证明蒋海不差钱，但说实话，哪怕是那些只要十万美刀的展台，也要比蒋海这边热闹的多。

　　蒋海这里，一没有美女，二没有横幅，三没有电视，四没有宣传，就更别说是游戏什么的了。

　　就只有四个大老爷们，往门口一座，而后面就是十五头正在那里看着周围发呆的牛。

　　“老板，那些花里胡哨的，我感觉咱们用不着。”听到蒋海的话，罗宾斯也略有一些尴尬，不是他没有想到，也不是他想给蒋海省钱，而是因为他真的没有这个经验。

　　以前的他也来参加过纽约展，不过那已经是将近十年前的事情了，那个时候人们还没有那么多的花样呢，而且最主要的是，他是牛群的负责人，在这些展厅当中可以放的牛，大概也就是二十头到三十头之间，但运过来的牛，却有上百头之多。

　　剩下的牛，自然是需要有人来看着才行，罗宾斯这个牛仔头目就是在牛棚里面看牛的人。

　　所以他顶多也就是听说，这里是什么情况，具体是什么情况他也没有来过。

　　至于贝尔·莱斯特，好吧，你也不能指望他来过不是？毕竟他还是一个新手呢。

　　没有宣传，没有电视，那就很难留的住身边那些人的目光和步伐。

　　主有人对蒋海的这个展厅有些兴趣，探头进来一看，也就转一圈出去了。

　　因为蒋海这里不说上面的那些东西，他连个介绍的人都没有，蒋海身为老板自然不可能去介绍，再说他也不会，塞西是一个渔民他也不会，贝尔玩枪还行，说话也不行。

　　罗宾斯算是对这些牛最了解的，但以蒋海对这个家伙的了解，想要找自己要个工作，都得吭吃憋肚半天，还得请自己吃饭才敢试探的家伙，会介绍才有鬼呢。

　　所以就算是偶尔有人过来，也就是在外面看一眼就走了。

　　这些人基本上都是一些小型超市或者是非连锁西餐厅的员工，他们可没有那个眼力，看这些还没有宰杀的牛的质量有多好。

　　看着蒋海这边门可罗雀的样子，在他们不远处的卡莱特公司的那群人不禁笑了一下。

　　“可悲的暴发户，乡巴佬。”尤其是那个被蒋海逼着赌一千万，最后却怂了的家伙，不禁冷笑了一声，至在他身后的保罗·卡耶，也就是和蒋海立下一百万赌约的人，也不禁擦了擦汗，看起来蒋海只不过是色厉内荏罢了，凭着这可悲的人气还想要赢他们，痴人说梦！

　　现在蒋海的感观可要比以前强悍的多，这些人的目光，他自然看的清楚，不过他也没有说什么，也没有什么好说的，你让他去拉下脸去招揽客人，他还真的懒的这么做。

　　但就这么眼睁睁的看着自己的这一百多万打了水漂，他还有一些不舍得，还真是郁闷。

　　“哟呵，你这里还真是冷清啊。”正当蒋海在想，是不是现在自己出去找那妹子回来做宣布的时候，突然一个声音从门口传了进来，蒋海抬头一看，哎呵，熟人，正是波士顿的那个超市的老大爷，跟他在一起的，还有那个曾经跟蒋海有过一面之缘的中年人，身边跟着一个看起来也得有四十多岁的女人，身后还跟着一个看起来有些诺诺的女孩。

　　“哎，大爷你怎么来了。”看着这个老大爷，蒋海不禁高兴地说道。

　　“我们家也是开超市的，怎么不能来。”听到蒋海的话，老大爷也不客气，径直的走进了蒋海的展厅，找了一个位置坐了下来，看到他爸都过来了，身后原本好象并不是太想要进来的一家三口也不得不走进来，这边的罗宾斯还是有一些眼力价的，马上也给他们拿了椅子坐下。

　　“你要来你当初不说，咱们就一起过来呗。”看到大爷坐在了自己对面，蒋海也不禁说道。

　　“你也没问啊，哈哈，不得不得不说，你这里还真是冷清。”对着蒋海笑了笑，老大爷不禁说了起来，听到他的话，蒋海也尴尬的笑了一下。

　　“我第一次来参加，我也不知道，我的牛仔们也没有这些花花肠子，哎，看起来今天是不会有什么起色了。”听到大爷的话，蒋海也不禁笑着嘀咕了起来。

　　“你还真是有钱没有地方花了，你这展厅的位置可是很好的，得百万左右吧，你来这你也不做做功课，你不会连这三天都要干什么，你都不知道吧！”看着蒋海，大爷有些意外的问道。

　　“这个我到是知道。”虽然蒋海并没有准备任何的宣传，但至少展会的流程他还是看了的。

　　这个东部肉牛展，主要就是三天，这三天除了在宣传自己的肉牛、奶牛还有农副产品之外，还会有一项评选，牛王的评选。

　　展会的第一天，主要就是由来这里参观的游人，或者是采购的人员过来看，然后投票。

　　每个展厅都有十五个编号，一个编号对应着一头牛，要不然你以为蒋海为什么带十五头。

　　这些牛在主控室的中央系统当中，都有各自的编号，如果这些游人感觉哪头牛比较好，就会在那头牛的身上点一票，一人仅限一票，今天结束后，获得票数最高的十六头牛，进入到今年东部牛王的半决赛，第二天，就是PK战，从外貎，到毛色，到体型，也就是从外观，来分辨这头牛到底好不好，十六头牛留下八头，进入到第三天的决赛。

　　决赛就要认真的多了，因为这八头牛都要当场屠宰，毕竟这是肉牛展，而不是什么马术，或者是狗展之类的，这里的肉牛不仅要体型漂亮，最主要的是它的肉得很好才行。

　　其出肉量，成肉量，还有大理石纹路出现的机率，都是评判的标准。

　　不过到时候就算是得了牛王，那也是牛主人的荣誉，因为牛已经死了。


第234章 再遇沃尔顿

　　“你这牛看起来，质量是不错，但如果没有人气的话，第一轮都过不去，你咋凭牛王？”看着蒋海，老头一脸笑意地说道，看着他那猥琐的笑容，蒋海不禁愣了一下。

　　“那现在咋办？”虽然蒋海来的时候，对于这里的规则是有一些了解的，但了解的也不是太清楚，他原本还以为是所有的牛都拉出去参展，然后再由观众和游客们打分呢。

　　现在看起来，好象是自己想多了，如果连第一天的比赛都无法入围的话，那后面还有毛的意义？蒋海虽然不是输不起那一百万美刀，但这人可就丢大了。

　　“还能咋办，凉拌呗，不过小子，不得不说你这的牛质量还真是不错，你这牛都咋卖的？”听到蒋海那有些无语的话，这边的老头不禁笑嘻嘻的说了起来。

　　“当然是好牛，不是我说，我这里每一头牛都可以杀出大理石纹路的肉，其他的肉也都是特选，优选级别的，我这牛的腱子肉也不会比一般牛的眼肉和上脑差。”说起自己的牛来，蒋海还是很有自信的，一脸认真的看着老头说道。

　　听到蒋海说的这么神乎奇神的，老头也不禁被唬的一愣一愣的，至于老头的儿子、儿媳妇和孙女了，听到蒋海的话，都有一些发蒙。

　　“如果你不吹，咱们还是好朋友。”看着蒋海，老头一脸认真地说道。

　　“吹什么，你还别不信，我这些牛不管怎么说，三天之后都是要杀的，到时候你就知道了。”看着面前老头那一脸不相信的样子，蒋海不禁有些无语地说道。

　　“嘿，要是你的这些牛都像是你说的那样，那你这些牛可就都是宝贝了，按着一头牛可以杀出百分之五的特优A级牛肉来算，那你这里的牛，一头就得值十万，十五头，就是一百五十多万，啧啧，也对，如果你要是没有这样的自信，也不可能花一百多万租这里的位置了。”看着蒋海，这边的老头，到是有些相信了，他跟蒋海相处的次数虽然不多。

　　但多少还是有一些了解的，对于蒋海的为人还是有些值得相信的，至少他不太可能满嘴跑火车，如果真的像是蒋海所说的那样，那蒋海的身家……无法想象了。

　　因为他知道，蒋海可不仅仅只有这十五头牛，他可是有将近两万头的。

　　一头牛十万美刀的话那，两万头那就是二十亿美刀，赶的上一个中型公司的总资产了。

　　这还只是一年的量，要是十年，二十年呢？二十亿会变成二百亿，会变成四百亿！

　　貌似，要是这么滚雪球下去的话，那蒋海成为世界首富也不过就只是时间问题罢了。

　　“您老相信就好。”听到老头的话，蒋海那是热泪迎眶，其实将心比心，要是有一个人指着一头牛跟蒋海说，他这头牛值将近七十万软妹币，蒋海也得呸他一脸，想钱想疯了。

　　但这个事轮到蒋海的头上，他还真是不知道说什么才好。

　　“老头我就出些微薄之力吧，这些牛你最看好哪头？”看到蒋海那无奈的样子，老头一脸认真地说道，然后指向了身后的这些牛。

　　“这到是随意，这些牛就是在我的庄园里面随便挑的，并没有明显的区别，顶多也就是单独饲养了一周左右的时间，基本上一样，我感觉哪一头牛，都有得冠军的品像。”确实，蒋海说这话并不是空穴来风的，他的这些牛，全都长的很不错，骨骼结实，毛发柔顺，亮丽，眼睛明亮，很有智慧的样子，身上几乎看不到太多的肥肉堆积，整个牛显的即有灵性，又很强壮、结实，如果是牵到别的地方去，确实是要当种子先生培养的。

　　但在蒋海这里，却几乎一模一样，这并不是什么好消息。

　　因为人很少会记忆上一家的东西，去跟这一家的东西比，他们中会横向的对比。

　　在他们看起来蒋海的牛都一样，那就代表着蒋海的牛都一般。

　　而老人看了一眼蒋海的这些牛后，却暗自点头，他虽然不是专家，但也算半个行家。

　　“那就选这头吧，这头看起来还要更精神一些。”最终老头选择了蒋海这边的第三头牛。

　　进场的第一个人都会有一个投票的权利，当下这边老人的儿子，便拿出了APP，按着票号上面的号码，把他们的选择输入了进去，很快，蒋海的这头牛就从零票，变成了四票。

　　而蒋海也顺便看了一眼，不过这一看还不如不看呢，因为此时排在第一的牛，已经有两千多票了，来自于岛国的铃木大和蓄牧业公司。

　　“哎，这差距还真是大，不过我还得感激你一下老大爷，要不是你们的话，可能我连四票都没有。”看着面前的数字，蒋海叹了一口气，目前这个网页上排名第一的，就是这个岛国的铃木大和蓄牧业公司，虽然美帝这边的民族自豪感和排外性很强。

　　但不得不承认，牛肉单类第一的，始终是岛国的和牛，身为肉牛界的皇帝，岛国的和牛，一直都是站在肉牛界顶端的存在，曾经的美帝蓄牧业，通过政府向岛国施加过压力。

　　但面对干爸爸美帝的压力，那个时候的岛国都强硬的回绝了这些人。

　　身为这个世界上，唯一可以将近百分之一百杀出大理石纹路的肉牛，和牛5A级别的存在，一直都是最强的存在，所以哪怕是在美帝举办的肉牛展，只要有岛国当地大型蓄牧业公司到来，也绝对可以进入到前三的，这就是和牛在美帝人民，也可以说是世界人民心中的地位。

　　就像是现在这样，排名第一的，就是他，其次是蒋海的老对手，卡莱特公司。

　　第三名是一个叫做杜鲁夫公司的蓄牧业公司，获得了三百多票，第二和第三的票数加在一起，也没有第一的票数多，尤此也可以见岛国的肉牛之强。

　　当然，如果按着全国性质的话，那岛国的和牛出肉量之类的，就要差的远了。

　　“你要注意一下这个铃木公司，这是近十年间，他们第三次参加纽约肉牛肉，在此之前的两次，全都获得了牛王的称号，他们公司在岛国也不是一家小公司，他们选中的肉牛，出现大理石纹路的机率，也相当的高，想要击败他们可不容易。”看着蒋海的手机，老头笑着拍了拍蒋海的肩膀，一脸语重心长地说道。

　　“还是谢谢您老了，这回完事了，我送您一些牛肉。”听到老者的话，蒋海也反应了过来，原本他以为自己只要大理石纹路一出，那就应该是秒杀这些肉牛的存在，但现在看起来，还是有一些强敌的吗！看起来大理石纹路，也不是万无一失的，自己可能要加把劲了。

　　“送我就算了，不过如果可以卖我一些，那就再好不过了。”听到蒋海的话，老者笑呵呵地说道，不过听到他的话，蒋海就有一些蒙了：“你要牛肉干什么？”

　　在蒋海看起来，老头就只有一家小超市，要吃的话，自己送他一些就行了，他要这些干什么？

　　“当初是为了卖了，不成想，海商集团的老板竟然也亲自过来肉牛展啊。”正当蒋海疑惑不解的时候，这时一个女人的声音从远处传来，在蒋海他们的目光当中，一个很高傲，非常高傲，相当高傲的女人从外面走了进来。

　　这个女人的面容很精致，看起来三十岁左右，穿着一件黑色条纹的女式西服，脚下踏着一双高跟鞋，金色的长发高高的盘在脑后，而在她的身后，还有十几个人一起过来，不过这些人有些是在记录着什么，有些则就是保镖，戴着墨镜，面无表情的站在她的身边。

　　当蒋海看到这人的时候，他到是愣了一下，因为他好象见过这个人，不过那个时候这个人好象是穿着一件晚礼服的，跟现在的气场很像，但又完全不一样。

　　反观蒋海，那个时候穿着一套户外运动服，现在……也穿着一套户外运动服。

　　不过这个女人此时嘴里面说的是什么意思？那个什么海商超市是什么鬼？

　　“张老，不知道您还认不认识我了？”看着转过来的老人，这个女人缓声说道。

　　“普拉·沃尔顿，我怎么可能不认识你啊，你爸还好吗？”听到这个女人的话，老人也笑着说了起来，此时他脸上的笑容，跟刚才和蒋海说话时几乎一模一样，但如果仔细看的话，就会发现，此时他身上的气势已经跟刚才完全不同了。

　　“我的父亲还好，多谢您的关心。”这个叫做普拉·沃尔顿的女人，在老人的面前并没有因为气势而退却，反而一开口，用着并不是很熟练的华夏语向着老人说道。

　　听着这个洋妞，那浓浓的豫省腔，蒋海不禁一乐，但却并没有出声，这个女人还真是搞笑。

　　以前听说外国人说国语就挺有意思的，现在看起来还真是这样。

　　但相比于蒋海，身边的这些人就有一些见怪不怪了，甚至老者身边的中年人还点了点头。


第235章 沃尔顿的助力

　　听到女人的话，老人轻笑了一下，并不在意的挥了挥手：“好了，这里我已经看过了，那我就先走了，这是我的名片，记得你答应过我，事后要卖我牛肉的，还有，粮食酒的事我也已经弄好了，可别忘了我要的东西。”

　　拍了拍蒋海的肩膀，老人笑呵呵的走离开了，而在老人走后，蒋海也看着老人第一次给自己的名片，只看到这上面只印着一个名字还有一串电话。

　　名字叫做张德海，电话到不是他熟悉的那个店里面的电话，而是一个私人电话。

　　还没有等蒋海反应过来呢，这边的老人已经离开了，至于那个女人则带着人走了进来。

　　“没有想到，我们又见面了，我记得我给过你电话的，但为什么没有给我打过电话呢？”走进了屋里，这个叫做普拉·沃尔顿的女人昂着头，一脸高傲地说道。

　　“哦，我以为那个时候你只不过是客气客气，也没有想过你真的会要买牛肉。”看着面前的普拉·沃尔顿，蒋海也随手把张老给的名片给收了起来。

　　“你真的不知道我？”听到蒋海的话，原本还是一股女王驾式的女人却微微有些意外。

　　“呃，我应该认识你吗？”看到这人的样子，蒋海有些小心的问道，他是真的不认识她。

　　其实不光是蒋海不认识，他身边的这三人也一个没有认识的，否则的话他们会提醒蒋海的。

　　“有意思……不管你是不是用这样的伎俩来让我对你重新认识，但不得不承认，你成功了，你的演技确实是不错，那我就重新自我介绍一下，我叫做普拉·沃尔顿，现在是山姆会员店的总经理。”看着蒋海，普拉·沃尔顿一脸认真地说道。

　　“哦，你好，沃尔顿女士。”不过听着她的介绍，蒋海依然很迷茫，他又不知道山姆会员店是什么鬼，怎么感觉这个家伙说的时候，那么得意呢？他真的没有听说过。

　　“呃……好吧，我们在商言商，虽然你不知道我，但我发现你这里的牛，到是挺有意思的。”走进了蒋海的展厅当中，普拉·沃尔顿一边走一边说道。

　　好象蒋海不认识她，真的让她有些尴尬，这种感觉已经好多年都没有过了。

　　基本上以前她走到哪，都是最受欢迎和追捧的人，像是蒋海这样的还真是少之又少。

　　“我这里的牛不是吹，质量在这里绝对是最棒的，而且我可以保证，每一头都可以杀出最漂亮的大理石纹路，特优A级雪花霜降牛肉，总产量不会低于百分之五，而且我这里的牛，也不是专门精挑细选出来的，我庄园里面的牛基本上都这样。”听到普拉·沃尔顿把话题转移到了牛上，蒋海也一脸认真地说道，他对于自己的牛，是真的很有信心。

　　“看的出来，你这里的这些红花，都没有绿叶配着，确实是有一些单调。”听到蒋海的话，如果是别人可能会不相信，但普拉·沃尔顿却好象真的相信了一般。

　　“呃，头一次参加没有什么经验。”听着普拉·沃尔顿的话，蒋海再次尴尬的解释了一句。

　　“你这里还真是有意思，我们也可以帮你一个忙，不过希望到时候你的牛肉，可以卖给我们。”看着面前的蒋海，普拉·沃尔顿一脸认真的看着蒋海说道。

　　“这个没有问题，我来这里也是为了把这些肉牛推销出去。”听到她也有意要买牛肉，蒋海到没有像是对张老那样那么惊讶，因为这个女人一看这排场就知道，应该不是买来吃的，蒋海来这也是为了做生意的，可以打开销路，自然是极好的。

　　“我们想要全部的销售权。”不过听到蒋海的话，这个女人却转过头来，一脸认真地说道。

　　“这个，可能不行，因为我已经答应了张老了，他要买的话，我是肯定要让他买够的。”摇了摇头，蒋海拒绝了普拉·沃尔顿的提议，他之所以这么说，一是因为他真的答应了张老，二也是因为，他不可能把鸡蛋都放三个篮子里，这可不是他的风格。

　　“有意思的小男生，这是我的名片，记住你答应过我的话。”看着面前的蒋海，普拉·沃尔顿不禁笑了一下，随后也递给了蒋海一张名片，这张名片跟张老的那一张几乎一样。

　　一张白板的名片，上面只印着一串英文的名字，普拉·沃尔顿，而在下面还有一行电话号码。

　　在给蒋海这张名片后，这个女人便对着身边的人挥了挥手，在刚才张老他们投票的那头牛的身上，投上了属于自己的票，瞬间蒋海这头牛的票数就快要到二十了。

　　排名也从原本的找不着，瞬间进入到了前三百名，虽然有着质的飞跃，但前三百……有毛用？

　　“呃，谢谢了。”虽然这些票只不过是杯水车薪，但蒋海还是很认真的向着点了点头。

　　“你的牛虽然不错，但如果一直这样的话，今天结束的时候，你可很难进入到半决赛，所以你要想想办法。”看到蒋海向自己道谢，原本已经走到门口的普拉·沃尔顿却停住了脚步，头也不回的对着蒋海说了一句。

　　“可是我现在去找人做那些东西，也来不及了啊。”听到她的话，蒋海不禁叹了一口气，买些电视是容易的，买些XBOX也是容易的，但问题是，他现在一没有APP，二也没有拍摄视频，这些可都是需要时间的，做那些横幅，汽球，也是需要时间的。

　　找那些女孩需要的时间可能不多，但不要忘了，她们身上的衣服也是订制的，这个也是需要时间的，这些大公司在展会开始前几个月可能就已经在准备了，现在让蒋海临时抱佛脚，开玩笑呢不是？所以现在的他，除了郁闷之外，也没有别的话好说了。

　　“弄这些常规的，估计你是没有什么机会赢下比赛的了，不过最近赛琳娜·戈麦斯正好在纽约，她正在跟DJ泽德一块为她的乐队创造新的音乐，如果你想要翻盘的话，或许可以去找她。”看着身后蒋海那一脸无奈的样子，普拉·沃尔顿一脸淡然地说道。

　　“呃，可是我跟她也不熟啊。”仔细的回想了一下，说实话赛琳娜·戈麦斯长什么样，蒋海已经忘的差不多了，只记得这个女孩的身高不算高也不算矮，在美帝来看，确实是不高。

　　长的已经记不太清楚了，隐约记得好象是一张国字脸……呃，方脸吧，说一个女孩国字脸总归感觉有些怪异，其他的蒋海还真没有什么印象是。

　　“你跟她不熟，她会带你来介绍我？”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿有些意外的问道。

　　“呃，确实是不熟。”蒋海回想了一下，那个女孩之所以会在那天酒会上介绍自己和这个女人认识，好象是因为自己和贾斯汀·比伯结仇的关系，其他的他还真不清楚。

　　听到蒋海的话，普拉·沃尔顿不禁小声的嘀咕了一句：“你还真是一个怪人……”，便转身离开了，对于她来讲，一个开庄园的，卖牛的，看起来身家不菲，但却不认识自己，结交了赛琳娜·戈麦斯，好象也不认识她，连个电话都没有打过，但又好象跟海商集团的张德海关系不浅，蒋海现在在普拉·沃尔顿的眼里，就是一个大大的问号。

　　“我很怪吗？”看着普拉·沃尔顿离开后，蒋海也转过了头，看向了身边的罗宾斯三人问道。

　　“呃，有的时候有点……”想了一下，罗宾斯很认同的点了点头，随后三人不禁笑了起来。

　　而蒋海也不禁笑了起来，他这个人就是这么随性，对野心什么的较弱，属于那种可以躺着就绝对不坐着，可以坐着就绝对不站着的类型，去想太多的事情，对他来讲也是一个负担。

　　“老板，这家展厅的肉牛质量出奇的好，虽然不知道他说他的庄园里面的肉牛全都有大理石花纹是不是真的，但这里的牛杀出大理石花纹的机率是很高的，至少也有和牛A4级别以上。”不管在展厅里面还在苦中做乐的蒋海等人，这边的普拉·沃尔顿走出了蒋海的展厅后，在她身边一个中年人便走到了她的身边，小声地说道。

　　这个中年人，就是山姆会员店的首席鉴定师，他的眼光，甚至要比这个大赛的评委眼光更加的毒辣，对于蒋海的牛，他自认为绝对不会看错。

　　不知道蒋海庄园里面的牛是不是都有这样的品质，但至少他这十五头牛，品质都是最顶尖的。

　　“我知道，所以我要让他进决赛，我到是要看看，他肉牛的质量，到底有多好。”眯着眼睛，听完手下的分析，普拉·沃尔顿的脸上也不禁噙上了一丝笑容，随意的接过助理手中的电话，她按着上面一个较为熟悉的号码拔了过去。

　　“喂，普拉姐，有什么事吗？”电话拔过去大概响了十几声，才有一个女声匆忙的把电话接了起来，大声的向着电话这边喊道，而电话的另外一边，还有很大的音乐声，在不断的回荡着，这种声音，最有可能出现的，就是夜店，不过现在还是上午呢，可没有夜店开门。

　　“喂，姐这有一个好玩的事情，没准你会感兴趣。”听到电话里的声音，普拉·沃尔顿也轻飘飘的说了起来，不过在说的时候她的眼睛却在闪着一丝莫名的光芒。


第236章 赛琳娜的表演秀

　　“老板，第一名已经五千多票了，第十六名也有三百二十七票了。”坐在展厅当中，贝尔·莱斯特一脸无奈的看着自己的手机，有些无语地说道。

　　“老板，看起来咱们要输啊。”这边的埃诺尔·塞西也不禁小声的嘀咕了一句。

　　在嘀咕的时候也看向了蒋海和罗宾斯的脸色，蒋海此时还好，不过罗宾斯的脸色可就有一些难看了，毕竟这一次肉牛大展，可是他们打响庄园肉牛的第一炮，如果这一炮没有打响的话，那对于以后的销售都会有巨大的影响，身为庄园牛仔们的领导，他自认为这是自己的责任。

　　“哎，命里有时终需有，命里无时莫强求，说了你们也不懂，这就是命啊，得认！好了，也快要中午了，你们要吃什么，我去给你们买。”蒋海其实此时也有一些郁闷。

　　转眼几个小时过去了，除了张老一家，还有普拉·沃尔顿和她那十几个手下给投了将近二十票之外，最近这段时间，也就只有一些路人进来投过票，目前蒋海票数最多的牛，只有三十一票，排在第二百九十三位，而除了这头牛之外，其他的牛，也只有三头有票数，分别是三票，两票，两票，还有十一头连票数都没有，蒋海也表示很无语啊。

　　他到不是心疼租这里的一百万，也不是心疼要输的一百万，二百万美刀虽然不少，但对于现在的蒋海可讲，也并不是不可以承担的，但要是让他就这么莫名其妙的输了，那他也很不爽。

　　但他现在有什么办法呢？他即不可以强行的把这些人拉进自己的展厅里面，就算是拉进来了，他们也未必会投票，现在去做其他的东西，也来不及了。

　　他当然知道，这么死靠着也不是办法，但他确实是想了不少的办法，哪怕是直接在这里杀一头牛，可以吸引别人的注意力，那就行。

　　可现在的问题是，他不能在这里杀牛，杀牛在美帝也是要注意的，不是说你想杀就杀。

　　要不然动物保护协会是会来找你麻烦的，蒋海可不想要背上一个当街虐杀动物的罪名。

　　就算是在决赛，杀牛的时候也是在会场专门的一个屠宰场杀牛，全部的过程，由展厅的人员，会场的工作人员全程监督，杜绝一切换肉，做假的可能。

　　然后运着已经死牛，扒了皮，放了血的牛，到前面分解，这也是为了公平、公正、公开。

　　不过的现在看起来，决赛什么的，应该是与蒋海无缘了，至少现在他的牛连下一个阶段都进不去，牛是好牛，可一没有比较，二没有宣传，毕竟来这里的专家还是少。

　　没有这些东西，怎么可能留的住最主要的投票人员，游客，的脚步呢！

　　“哎，老板，这个时候你还吃的下去啊！”听到蒋海的话，这边的罗宾斯无奈的叹了一口气，操着一口沙哑的声音，对着蒋海说道，明显牛肉卖不出去，他的压力最大，都上火了。

　　“有啥吃不下去的，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌，我看那边有卖不少小吃的，既然你们不说，我就去看着买了。”听到这几人的话，蒋海也知道，现在的他们真心没有什么兴趣吃，但蒋海还是得给给他们买才行，于是拍了拍屁股上面的灰，蒋海便逆着人流走出了出口。

　　而就在蒋海才刚刚离开的时候，一伙也从外面走了进来，在这个展厅的外面看了一眼后，有一个女孩先走进了这个展厅当中。

　　“请问，这里是不是有一个叫做蒋海的华夏人？”看着屋里面有些面面相觑的三人，这个女孩笑着向这三人问道，听到女孩的话，罗宾斯和塞西还有一些发蒙，而那边的贝尔·莱斯特已然跳了起来，贝尔虽然除了对枪之外，好象就对别的东西没有什么爱了。

　　但他毕竟是一个年轻人，对于面前的这个女孩，他还是认识的。

　　“你，你是……”指着这个女孩，贝尔·莱斯特有些意外地说道。

　　“你好，我是蒋海的朋友，听说他在这里遇到了一些小麻烦，所以我们过来帮忙。”听到贝尔那激动的话，女孩不禁甜甜的笑了一下，然后一脸认真的说道……

　　“好吃的还真不少！”此时的蒋海可不知道展厅那边的情况，现在的他已经走出了展会，就像是国内一样，有人的地方就会有一些商人过来摆小摊，对于美帝的摊主来讲也是如此。

　　当然，相比较生活压力而言，大部份美帝这边的小吃，都是拉美裔，或者是非裔，亚裔，中东裔摆的，他们摆这些吃的是为了生存，而有一些白人摆小摊更多的只是赚些外快，甚至只是为了体验，被别人称赞味道好而摆的，不得不说，有的时候歪果仁就是思想不同。

　　今天是肉牛展开幕的日子，所以在这里自然也摆了不少的美食，蒋海来的时候，就看到有不少的人在这边支摊子，现在一出来，这里的人就更多了。

　　远远看过去，至少也得有二、三十个摊位，每一个摊位的前面都围着不少的人。

　　卖的东西，也是五花八门的，什么都有，闻着最香的，自然就是阿拉伯烤肉，那些中东裔的人，确实是对烤肉很有心得，也很有一套，平淡无奇的烤肉，他们就知道怎么烤才香，怎么烤好吃，怎么烤才外焦里嫩，这也是一个民族传承了多年之后留下来的技艺。

　　除了最吸引蒋海的烤肉之外，还有很多的小吃，像是美食的小吃，奶酪三明治，热狗，汉堡，炸暑条，炸鸡等等，还有从缅因州过来的小吃，龙虾卷。

　　也就是把龙虾的肉给弄出来，整个的肉，夹在面包里面，再配着黄油和柠檬，在烤箱里面烤一下之后吃，那味道也是相当不错的。

　　除此之外最火的，应该就是墨西哥玉米饼了，这个东西，在哪都是很耀眼的存在。

　　除了以上的这几种主流的，还有很多不是很主流的，像是布鲁克林地区的春晚卷，玻利维亚小吃，还有卖面包的，甜甜圈，甚至还有卖披萨的，当场做现场卖，不过就是需要等很久。

　　蒋海虽然很喜欢吃披萨，但不代表他可以等很久，所以很快他就决定买烤肉和汉堡了。

　　龙虾卷，他们在渔场的时候都有一些吃腻了，相比于龙虾卷，新做的汉堡，到是他们很喜欢的东西，不多时，蒋海的手里面就提起了几个大袋子，在里面装着五十串大块牛肉烤的肉串。

　　这些中东的人还是很讲究的，那些烤串上面的肉，都是很大的肉块，一串牛肉，差不多得有二两重左右，这五十串就是十斤的重量，另外几个袋子里面装的都是汉堡，三明治，热狗一类的，提着几个大袋子，蒋海就挤进了展厅当中。

　　不过才刚走进来，远远的他就听到了有音乐声，这个声音应该属于摇滚的范畴，不过却不是那种很燥的摇滚，反而像是乐团的感觉，音乐声还有一些俏皮。

　　“下面一首放慢点，送给大家。”正当蒋海在那里疑惑，谁在这里唱歌的时候，一个略有一些熟悉的声音传进了他的耳朵当中，随着蒋海往前看去，就看到一个穿着便装的女孩，正拿着一个麦克站在场地的中间，随着音乐一边慢慢的扭动，一边唱着还挺好听的歌谣。

　　“这，好象是我的展厅……”看着那个女孩，还有女孩身后的乐队，再看看乐队身后的那个展厅，蒋海不禁有些蒙了，凭着强大的力量，强行挤开了人群，走进了展厅附近。

　　而当提着东西的蒋海走进来的时候，那个正在唱歌的女孩，也看到了蒋海，还特意向着蒋海眨了眨眼睛，这就把蒋海彻底的整蒙圈了，这是什么鬼……

　　“老板。”而在此时，这边的罗宾斯等人，也喜笑颜开的走了过来，一脸欣喜的看着蒋海。

　　“这是，什么情况？”把手里面的吃的，交到了三人的手里，蒋海有些不解的问道。

　　“还是老板你神通广大，原来早就有后手啊，竟然还请来了赛琳娜·戈麦斯，天呐，她的专籍在前年，可是卖的最好的专籍之一，甚至还拿到过榜首，你是怎么跟她认识的啊？”蒋海不解，其实他的三个手下更加的不解，尤其是贝尔·莱斯特，一脸兴奋的看着蒋海问道。

　　当兵的对于女歌手都有一种偏执的喜爱，这一点最厉害的就是高丽，高丽的士兵对于女团的喜爱，那可以说是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海，尤其是走性感风的女明星，在他们那里自然也是极受欢迎的。

　　在美帝虽然不像是高丽那么露骨，但对于美女的喜爱，他们也是相当感兴趣的。

　　赛琳娜·戈麦斯虽然在军队里面的人气不是最高的，但也可以排进前十，毕竟这也是最近美帝很火的一个女明星，演戏出道，歌唱的也不很好。

　　最主要的是，很符合美帝人的审美观点，所以她的人气在美帝也一直都是居高不下的。

　　“我和她啊，好象还真不是很熟。”看着站在外面唱歌的女生，蒋海略有些尴尬地说道。


第237章 进入半决赛

　　“这家展厅的肉牛，是我朋友庄园的，还请大家多多支持他，谢谢！”

　　随着又是一曲歌舞结束，外面赛琳娜·戈麦斯的声音也传了过来，接着在她身后的几人，也收拾起了自己的乐器，跟着她一起走进了展厅里面。

　　他们刚一走进来，蒋海就迎了过去，略有一些尴尬的看着她。

　　“呃，还真是麻烦了，快喝点饮料吧。”看着赛琳娜·戈麦斯，蒋海有些不好意思地说道。

　　“嗨，这没有关系，我们是朋友吗，你帮过我忙的，你不记得了？”接过蒋海递过来的饮料，赛琳娜笑了一下，随后扭开了瓶盖，仰头喝了一口，刚才唱了几首歌，她也有一些累了。

　　“呃，呵呵……”听到她的话，蒋海就更尴尬了，两人连一通电话都没有打过，也只见过一面，这也叫做朋友吗？开玩笑的吧！

　　不过正在此时，因为刚才赛琳娜的歌曲吸引了大量的观众，虽然在赛琳娜离开后，很多的人都离开了，但还是有不少的人都走了进来，虽然很好奇自己家的老板跟赛琳娜·戈麦斯是什么关系，但罗宾斯他们还记得自己的任务，马上迎了过去，给这些人介绍起了自己的牛。

　　不过也正是因为他们的关系，也让这些进展厅的人，暂时没有时间去骚扰赛琳娜·戈麦斯。

　　而赛琳娜·戈麦斯也看向了蒋海说道：“对了，你这里的地段我看还不错，怎么人这么少呢？”

　　“呃，因为没有什么准备。”听到她的话，蒋海有些无奈地说道。

　　“没有看出来，你还真是一个有钱人，哈哈，对了我给你介绍一下，这位是泽得，DJ泽得，在美帝是很有名的，他制作、填词的歌曲，曾经在二十六国登顶过，也是我最近这张专籍的制作人。”感觉到了蒋海的尴尬，毕竞赛琳娜·戈麦斯跟蒋海也不是很熟，她之所以会选择过来帮忙，一是因为普拉·沃尔顿的请求，二也是因为当初的她说过，她欠了蒋海一个人情。

　　毕竟蒋海帮自己出过气，但后来她介绍蒋海和普拉·沃尔顿认识，原本是想要帮助蒋海打开市场的，但现在看起来，这个蒋海如果不是自信过头了，就是社会经验真的很不足。

　　再加上第三点，也是因为他们练习的有些累了，特意过来逛逛。

　　“你好。”听到赛琳娜的话，蒋海也抻出了手，向着这个看起来有些小帅的男人。

　　“你好。”看到蒋海抻过来的手，好象原本并不想要理蒋海的这个泽得也不得不和蒋海握一下手，虽然他们玩音乐的性格都有一些怪，但他们是怪，不是傻，犯不着和蒋海过不去。

　　当然，他不喜欢蒋海也是必然的，这有两个原因，其一这人原本是苏俄和日尔曼的混血。

　　而不管是苏俄，还是日尔曼国，都对华夏，华夏人没有好么友好。

　　其次，这个家伙一看就知道，对赛琳娜·戈麦斯有些兴趣，而蒋海就是他的假想情敌。

　　毕竟在他看起来，美帝这个略有一些薄情，不太讲义气的社会，可以主动的过来帮忙唱歌，那得是关系很铁才有可能的，他现在跟赛琳娜合作了两个月了，别说是让她帮忙，就算是请她吃饭，也没有单独请过，每一次都带着全部的乐团，这让他对蒋海很不爽。

　　所以在蒋海和他握了一下手后，他便没有再和蒋海说话，而蒋海也感觉到了，只是在和赛琳娜讲，但赛琳娜其实对蒋海也不了很了解，除了问一下近况之外，也就是在说这一次肉牛展的事，没过多久，也就没有什么共同的话题了。

　　但好在很快，那边的贝尔·莱斯特就兴奋的走了过来。

　　“老板，我们进前十六了。”拿着手机，贝尔·莱斯特激动的给蒋海看道。

　　虽然外面的那些美女更多，虽然外面有游戏，外面有电视，外面有汽球，有横幅，甚至还有免费的饮料，但有一个明星，而且还是一线，呃，准一线级别的明星助阵，那效果确实是不错，不多时，蒋海这里的十五头牛就都有了选票。

　　其中最多的那一头，就是张老和普拉·沃尔顿所选的那一头，票数已经达到了736票，而且还在飞快的增加当中，不知不觉间已经冲进了前十六，正在向着前十进发。

　　而剩下的牛，虽然没有这么高，但也增加的很迅速，原本这些人没有来到蒋海这里，还真的不清楚蒋海这里的牛是怎么样的，现在一看还真是有所不同。

　　蒋海的牛身上除了青草的味道之外，虽然也有一些牛的臭味，但这臭味却非常的淡，甚至不走的特别近，贴着闻都几乎闻不到，这也是蒋海最近才发现的。

　　可能是因为草场改良了的原因，所以牛身上的臭味基本上都排的掉，只要呆在通风的地方，不让牛的屁在这一个小的空间当中聚集，那牛棚的味道有还是有，不过却很轻。

　　属于不戴着口罩，也可以接受的级别。

　　而且牛也很健壮，几乎一个样，冷不丁一看，没有什么突出的亮点。

　　但如果仔细看，每一头牛都是亮点，这些来肉牛展的人，虽然大部份是外行。

　　不过多少还是有一些这方面的知识的，虽然不像是专家的眼睛那么毒，但基本的好坏还是分的清的，至少在他们看起来，蒋海的牛，要比对面的卡莱特公司的好的多！

　　“经理，那个家伙的牛已经进前十六了。”人流量总只有那么多，蒋海这边的展厅火了，自然就抢了不少原本属于卡莱特公司的游人，看着蒋海的展厅当中，不时有人进进出出，这边的保罗·卡耶不禁走到了那天，被蒋海给怼回去的那个年轻人的身边小声说道。

　　“可恶的家伙，没有想到他竟然还认识赛琳娜·戈麦斯，是我小瞧他了，原本还以为他这个新丁真的没有什么能耐呢，现在看起来还真是不是猛龙不过江啊。”眯着眼睛，这边的经理小声的嘀咕道，而听到他的话，身边的保罗·卡耶等人也都不说话了。

　　“其实让他进半决赛也没有关系，他虽然有两万头牛，但他也就只有两万头牛而已，不要忘了，咱们的牛，可是从二百万头牛当中选出来的最精锐的牛，基数不一样，自然造成的影响也是不一样的，我看他还可以再乐几天。”过了半晌，这个年轻人长出了一口气。

　　他知道自己的心态在不知不觉间已经被蒋海给影响了，这样对他来说，是很不正确的。

　　所以他也平静了一下心态，慢慢地说道，然后站了起来，走向了展厅的后面，他还需要去盯着才行，而就在他走了之后不到半个小时，那边的赛琳娜·戈麦斯他们也走了。

　　毕竞赛琳娜只不过是过来玩一下而已，她对于肉牛并不是很了解，虽然她也愿意吃特优A级牛肉，但她毕竟不会养牛，而且她对于蒋海也不是很了解。

　　所以在和蒋海没有什么聊的之后，在那个叫做泽得的人的劝说下，他们就准备回去继续训练了，当然在走之前，两人不免又互相留了电话，蒋海这回是真的很感激她。

　　叫她有时间的话，一定要去波士顿他的庄园里面玩，真的特优A级牛肉管够。

　　也许以前在没有看到蒋海的牛的时候，她会认为蒋海就是在扯蛋，不过现在看起来，蒋海好象还真是有这样的能力的，于是她也很开心的同意了下来。

　　在赛琳娜走后，蒋海的展厅人流量，瞬间少了一半还要多，不过无所谓，凭着刚才的那一股人气，蒋海的牛的票数都在飞快的增加。

　　蒋海对自己的牛是相当有信心的，他唯一担心的就是过不了第一天，只要进了第一天，进入到了第二天，与人气无关的评选，那蒋海的自信，也可以说是他养的牛的自信就全都起来了。

　　随着时间一分一秒的过去，蒋海等人的心也渐渐放在了肚子里面，看起来老天对他们还真是不错，随着下午五点，这一天的评选时间正式结束，在最后一批游人也离开了这里之后。

　　纽约肉牛展的官方网站上，也排出了进入到明天半决赛的肉牛编号。

　　排在第一的，自然还是铃木集团的那头5A级别的肉牛，总共获得了17556张选票。

　　排在第二位的，是蒋海的老对头，卡莱特公司的一头比利时蓝牛，但所有专家都知道，这比利时蓝牛之所以会获得第二，一共获得了9788张选票，主要就是因为它的肌肉真的很发达，那就跟健美先生样一样的肌肉，真的很炸眼，不过所谓的大理石纹路，里面的白色的，就是脂肪，所以蓝牛的肌肉密度太大，虽然人气高，但估计不会有太好的效果。

　　第三名的是一个叫做杜鲁门公司的安格斯牛，第四还是卡莱特公司的，一头安格斯牛。

　　第五是一个叫做巴维塔公司的夏洛莱牛，第六是铃木公司的一头5A级别的和牛，但并不是太健壮，看起来，就像是给那头最大的和牛买的保险一般……

　　蒋海的牛幸运的入选了两头，一头排在第十一，一头排在第十五，进入明天的半决赛。


第238章 入围

　　“维尔帕斯庄园一头，编号A4566378，法则米亚公司一头，编号A2788940……”夜，当白天的游客，都离开了这里，去附近的酒店居住，或者是直接返回在纽约的住所，去吃饭，去休息，去睡觉的时候，在纽约肉牛展厅的中央活动室内，一些人正在这里忙碌着。

　　这些人就是这里的工作人员，经过今天一整天的忙碌他们也很累了，但他们现在却无法休息，因为需要从这么多头牛的身上，选择出今天人气最高的十六头牛。

　　当然，这一切都有电脑来管理，不过也是需要人来登记的。

　　至于牛的编号，上面也可以看出很多的东西来，这到不是说有五十多万头牛来进行选拔。

　　今天的展厅，满打满算也就只有一百多个，就算每一个展厅里面平均十头牛，也就只是一千多头，这里的编号也是有学问的，A代表着公牛，B代表着母牛，C代表着奶牛。

　　前两位代表着这头牛来自于全美的哪个州，后面的一位代表着来自于哪个市，最后的三位，则才是牛的编号，这就跟身份证号一样，是肉牛协会那边登记的一模一样的，如果出了例外，可是要被查的，所以这些编号绝对不可以弄错。

　　“龙腾庄园，编号A479248……”一开始在读的时候，其他的牛都是来自于什么什么公司，到了这里就变成了庄园，也让这里的工作人员有些意外。

　　“腾龙庄园？你确定你没有念错？”听到这人的话，旁边记录的那个人不禁有些意外地说道。

　　其实这个肉牛展，一直都是大公司展示自己实力的舞台。

　　因为也就只有那些大公司，才可以花那么多的钱去购买展台，去准备展台上的东西。

　　就算是位置不好的展台，那也是需要十几、二十万的，再加上准备的电视，美女什么的。

　　来参加这个展示会，最少也得花个二十五、六万美刀，而美帝大部份各人的牧场主，别说一年，几年的时间都未必赚的上二十五、六万美刀。

　　要知道美帝的家庭收入中值，不是平均值，而是中等值，每个月大概四千美刀左右，扣除了州税、国税之外，可以剩下三千三百美刀到三千四百美刀左右。

　　二十五、六万，在美帝可绝对不是一笔小收入。

　　以前也会有一些私人的大牧场，会来参加展厅，所以在蒋海报名参加的时候，他们也不在意。

　　但蒋海竟然可以杀进前十六，这到是让他们有些意外，一时之间不少的人都看了过来。

　　“嗯，当然没有念错，确实是腾龙庄园，等等，他不仅入围了一头，他入围了两头，这还真是见了鬼了，是哪个超级富二代砸钱砸出来的效果吗？”看到所有的人都盯着自己这人也有一些毛了，犹豫了一下，他也仔细的看了看，确定没有看错后很认真地说道。

　　但随着他往下一扫，发现蒋海的庄园入围的可不仅仅是一头牛，而是整整两头。

　　“还真是日了……见了鬼了，这是怎么回事！”一听这人的话，不少的人都围在了屏幕前，看着这人的数据，看着上面所显示的，果然，蒋海的两头牛一头是排名第十，一头是排名第十五，一看这两头牛，大家都互相看了一眼，这样的事情真的很罕见。

　　“哎，我说你们就是少见多怪，那个庄园的主人，就是今年新来的那个亚裔，今天他不是把赛琳娜·戈麦斯请过来了吗，有这样的人气不足为奇。”看到同事们那惊讶的目光，这时远处一个正在处理资料的人，笑着说了起来，一听他的话，这时众人才反应过来。

　　记起了蒋海那张看起来并没有什么特殊的脸，不过因为蒋海是今天过来参赛的人当中，唯一的一个亚裔高层，他们都对蒋海有些了解，原本在昨天他们看到蒋海没有任何准备的时候，还曾经悄悄笑话过蒋海，也没有想到，今天蒋海竟然可以请的来人气偶像，赛琳娜·戈麦斯。

　　当时真的摔碎了一地的眼镜，其实在蒋海知道赛琳娜·戈麦斯来的时候，他的眼镜也摔碎了。

　　有了这个原因，入围两头到也不算多，当下在录入结束后，主办方也把入围的牛，发到了各大公司和入围庄园主的手机上，当然，其实唯一入围的庄园主，就是蒋海一人而已。

　　在得到了这个消息后，蒋海不禁用力的握了握拳头，这对于他来讲，可是一个不折不扣的好消息，当然，他也知道这个结果，是因为赛琳娜·戈麦斯帮忙的原因。

　　当下他就给赛琳娜·戈麦斯发了短信，感激她今天的帮忙。

　　而此时的赛琳娜·戈麦斯正坐在一间宴会厅当中，略有一些不安的吃着晚餐。

　　在接到了蒋海的短信后，她不禁看了一眼，随后回了一个OK的手势。

　　“是谁啊？”看到戈麦斯竟然在吃饭的时候回短信，坐在她对面的一个女人淡淡地说道。

　　如果此时蒋海在这的话，一定认的出来，坐在赛琳娜·戈麦斯对面的女人不是别人，正是普拉·沃尔顿，不过此时的她已经换下了那一身强势的女式西装。

　　而是换上了一件略显宽松的衣服，像是礼服，但又像是睡衣。

　　至于他对面的赛琳娜也没有了今天白天表演时的那么狂野，反而像是一只小猫般坐在对面。

　　“是蒋海，也就是今天你叫我去帮忙的人，普拉姐，你，不会对是他有兴趣吧。”听到普拉·沃尔顿的话，赛琳娜·戈麦斯不禁轻笑了一声，放下了手机后向着她问道。

　　“我？呵，你想多了，我的事情我想你应该很了解吧，与其说我对那个男人有感觉，还不如说我对他的牛有感觉，这个家伙养牛确实是有一手，看起来当初我有一些小瞧他了，他养的牛，应该很容易杀出特优级别的牛肉，而这种牛肉，也正是我们山姆会员店要扩大主打的。”听到赛琳娜·戈麦斯的话，这边的普拉·沃尔顿放下了手中的刀叉，一脸认真地说道。

　　看着普拉·沃尔顿那灼灼的目光，赛琳娜·戈麦斯不禁有些不好意思的低下了头。

　　看到她的样子，普拉·沃尔顿也来了兴趣，慢慢的站了起来，拖着那黑色的长裙，走到了赛琳娜·戈麦斯的身边，右手的食指轻轻的抬起了赛琳娜·戈麦斯的下巴，那火热的眼神，一脸严肃的看着赛琳娜，缓声说道：“而且，就算是说我要是有兴趣的话，我也是对你有兴趣啊，宝贝。”随着，普拉·沃尔顿的话音落下，她的朱唇已经重重的吻在了赛琳娜·戈麦斯的嘴上。

　　面对这样强势的吻，赛琳娜·戈麦斯不知道是因为蒙了，或者是已经有了心理准备，并没有反抗，而普拉·沃尔顿在她没有反抗的时候，那一双手，也从原本搂着她的肩，慢慢的向着前面转移了过去，不过就在即将登顶之时，赛琳娜·戈麦斯的手按在了她的手上。

　　“普拉姐，这，这个还不行。”恢复了一丝神志的赛琳娜·戈麦斯一脸犹豫地说道。

　　“你还没有准备好吗？你已经准备了好久了，还是说，你还没有忘记那个混蛋小子。”看着面前的赛琳娜·戈麦斯，普拉·沃尔顿一脸严肃的问道。

　　“我已经不在想他了，我和他彻底的断了，完了，没有再继续的可能了，但……我的内心还是没有办法让我和普拉姐你……和你做那样的事情……”听到普拉·沃尔顿的话，赛琳娜·戈麦斯第一时间否定了她后面的话，至于她前面的话，她却有一些犹豫。

　　“没有关系，我相信你总有一天会想明白了，男人有什么好的？男人可以做的，我也可以，甚至要做的比男人还要好，你已经知道了，不是吗？”看到赛琳娜那反抗的样子，普拉·沃尔顿耸了耸肩，她虽然喜欢她，但她不会用强。

　　而听到普拉·沃尔顿那露骨的话，赛琳娜·戈麦斯的脸也不禁红了起来，但却不再说话，依然用手里面的叉子，扒弄着面前的牛排，至于在屋内的侍者，明显也是经过特殊训练的，装做什么都没有看到的样子，目不斜视的看着前面……

　　而此时的蒋海，也是目不斜视的样子，不过他不是在看空气，而是在看他的牛。

　　今天晚上他们收拾完了东西后，就已经不早了，当下蒋海就决定，带着三人在这附近随便吃一顿，然后晚上就由他先在这里看着，以防有人过来捣乱。

　　其实蒋海在这里除了看着之外，还有另外一个任务，那就是再次加强这些牛。

　　“我就知道你们是最棒的，现在进了半决赛了，我感觉你们进决赛是完全没有问题的，加油，加油，今天晚上给你们多加一些料，加油。”看着面前的两头牛，蒋海小声的嘀咕道。

　　在嘀咕完了后，他把自己身上一片鳞的灵气导到了手中，他没有光注入在这两头入围了十六强的牛身上，而是分别注入到了所有十五头牛的身上。

　　瞬间这些牛原本就有一些灵动的眼睛，好象变的更加的灵动了。

　　不过在看了一眼蒋海后，便又恢复了原本的样子，毕竟这一片鳞片里面，蕴涵的灵气相当于以前的一滴血，而现在分给十五头牛，虽然有一些进化，但确实是不太明显。


第239章 貌似要遭

　　“欢迎大家，今天再次来到纽约肉牛展的现场……今天也是我们纽约肉牛展的第二天，也是我们评选牛王的半决赛，今天我们的十六头牛，全依次打分，分数最高的前八名，会进入到最后的决赛，现在请大家欢呼，我们昨天人气排名第十六位的，来自于堪萨斯的罗杰·帕特洛公司的公牛，超能宝贝！”随着主持人的话音落下，一头健壮的公牛走上了舞台。

　　在公牛走上舞台后，这个人也在不断的说着，介绍着这只公牛的情况。

　　而此时在后台，蒋海等人正坐在一起，除了他们之外，其他的人和牛，到是都挺齐乐融融的。

　　想来也可以理解，在这里的人都是代表着自己的公司，只有蒋海是代表着他个人的。

　　再加上他跟这里的地头蛇，卡莱特公司关系也不是很好，所以没有人会冒着得罪卡莱特公司的风险，去和蒋海结交的，当然，如果他们知道蒋海有两万头，拥有特优A级牛肉的肉牛的话，估计他们会瞬间把卡莱特这个词给扔到脑后。

　　这就是资本主义的好处，也是坏处，这就是一场游戏，鳄鱼的游戏，一切都要向“钱”看。

　　对于这些人的态度，蒋海并不在意，只是和他的手下们在一起研究着手机。

　　“老板，咱们这回就算是没有得到牛王，咱们的庄园也打响了名头了，一共十六头牛，咱们的庄园入围两头，这可是一件不可多得的大事件。”看着蒋海，罗宾斯从昨天知道了自己的庄园入围两头后，嘴就一直没有合拢过，对于他来讲，这是他以前连想都不敢想的事。

　　美帝说是全球第一大肉牛生产国，一点都不为过，他们这里的肉牛存栏量，超过第二的华夏几倍之多，而他们的人口，则只有华夏的四分之一，正是因为这样的人口比例和存栏量。

　　所以在美帝，一般的牛肉，确实是要比国内便宜的多，哪怕是换算成软妹币也是如此。

　　再加上美帝的人，疯狂的喜欢牛肉，所以在美帝吃这口饭的人，除了牛仔、庄园主、超市的人之外，中间的二道贩子，也就是蓄牧业公司也是相当有赚头的。

　　现代这个社会，不管什么东西，都是要讲究一个广告的，而最好的广告，就是比赛。

　　让别人知道，自己的牛要比别人的好，还要在尽量公平、公正、公开的环境下。

　　正是有了这样的环境和市场，所以有一些和政治挂边的商人，开始出头举办起了各种各样的牛肉比赛，当然，各地的州政府，市政府，也很积极的参与。

　　比赛多了，各地也会有保护性的筛选出一些差的比赛，不再让他举办，而一些有官方背景，而且有很好的口碑的比赛，则会继续下去。

　　纽约肉牛展就是这样的一场比赛，纽约那就不用说了，虽然是全美，甚至全世界的金融中心。

　　但在很早以前，这里的人也是养牛的，只不过后来形式了，也就不养牛了。

　　可虽然纽约州现在几乎没有大型的状态养牛场，不过这里的一举一动，却关乎着全美养牛的命运，因为是这里来订肉牛的价格，还有牧草的价格的。

　　美东的蓄牧业现在虽然没有美帝中部，和美西北部那么发达，可是这里的肉牛展，不说全国第一，但可以说是全国前五还是不成问题的。

　　在这样的肉牛展当中，可以排进前十六位，那这个广告效应可是不少。

　　以前这都是那些大型蓄牧业公司才可以分的蛋糕，现在被蒋海挖走了，还一下子挖走了两块，他们会理蒋海才怪呢，更何况还可以卖一个顺水人情。

　　“马上就是我们了，我先和贝尔牵牛出去，然后第十位的时候，再由塞西和罗宾斯牵牛出去。”听着外面的主持人已经介绍完了那头叫做超能宝贝的排名第十六位的公牛，蒋海他们的第一头牛也要上场了，谁叫他们是第十五头呢。

　　“好。”听到蒋海的话，这边的三人都点了点头，表示没有意见，蒋海分的还是很不错的。

　　至少每一伙人当中，都有一个牛仔，而且还都有一个镇的住场面的人。

　　看到众人没有异议，蒋海也和贝尔·莱斯特站了起来，走向了远处的牛棚。

　　因为牛，尤其是公牛，有不少都是很好斗的，现在还是春天，要是公牛发了那啥，一般的人可拉的不住，所以主办方，几乎不会让不同公司的牛在任何情况下相遇，像是现在。

　　这些牛都呆在各自的车子当中，周围也围着布，不让其他的公牛相见。

　　不过正当蒋海和贝尔·莱斯特马上要走到他那辆F750改成的拖车之前的时候。

　　却有一伙人也站了起来，其中为首的就是保罗·卡耶。

　　“真的没有想到，竟然让你这么连蒙带唬的进了半决赛，不过你的好运也就到此为止了。”面对蒋海，保罗·卡耶一脸阴狠地说道，一开始的他，说实话是有一些害怕蒋海的。

　　因为蒋海跟他赌的时候，那可是自信满满的，他还真以为蒋海有什么牛王呢。

　　不过经过昨天一天的了解，他发现蒋海的牛很一般，因为在别人看起来，蒋海的牛都几乎一个样，除了身上的花纹不同之外，其他的几乎没有什么不同的。

　　至少在他这样的半个外行来看，他是看不出来蒋海的牛有什么好的。

　　不管是什么事，都是需要一个对比的，可蒋海的牛并没有对比。

　　清一色两米的人站在一起，你不会感觉他们有多高，这就像是坐在电视机前看NBA比赛一样，不会太在意这些问题，不过当一群一米八的人身边突然站了一个两米的，那就非常的明显了，所以在保罗·卡耶他们这些，无法一眼看透牛的肉质密度，牛的脂肪含量的人眼里。

　　蒋海那里不可能有十五头牛王，肯定是十五头普通的牛，而蒋海并没有牛王。

　　以这样的实力，在他看起来蒋海是输定了，昨天蒋海的人气也说明了一些。

　　如果不是因为最后他竟然出动了私人的关系，请来了赛琳娜·戈麦斯的话，可能他连一个名额都没有，但就算是这样，面对他们这些公司选出来的牛王，蒋海还是没有任何的机会。

　　“准备好一百万吧。”面对这个家伙的叫嚣，蒋海有些可怜的看了他一眼。

　　如果他永远都可以活在梦里，那对于他来讲，应该是一个很美好的事情。

　　但蒋海并不是一个好人，他到是很乐意在他睡的正香的时候，把他用水沷醒。

　　“你！”听到蒋海这强硬的回话，保罗·卡耶不禁对着蒋海怒目而视。

　　“好，我到是要看看你怎么用你那些普通牛来赢我们公司的牛。”卡莱特公司昨天的人气排名，排在第二位，在他们看起来，除了铃木公司的那头牛之外，他们的牛是当之无愧的牛王。

　　而美帝的人多多少少有一些歧视和排外，只要自己公司的牛不是真的跟那头和牛差了几个档次，那今年的冠军，还是他们的！至于蒋海，已经不在他们的视线范围内了。

　　“这么有自信，要加注吗？”看到保罗·卡耶的样子，蒋海轻笑了一下，对着他说道。

　　“哼！”一听蒋海又要用钱压人，虽然他很想要同意，但他的理智告诉他，不行。

　　因为哪怕自己真的有必胜的把握，但不怕一万，就怕万一，万一要是今天的评委脑子坏掉了，或者是已经被蒋海买爱了呢？所以蒋海的话音落下后，他却并没有同意下来。

　　“我们接了。”不过正当他准备离开之时，突然一个蒋海略有一些熟悉的声音从保罗·卡耶的身后传来，蒋海抬头一看，发现来的人不是别人，正是卡莱特公司的那个经理。

　　“经理？”看到自己的经理竟然为自己出头，保罗·卡耶大感意外，这是什么情况？

　　原本在前天，蒋海说要加注的时候，自己的经理还不敢应呢，怎么今天就敢了？

　　“我们接了你的赌约，但我不赌我们之间谁可以赢得牛王，我只赌你赢不了。”走到保罗·卡耶的身边，这个经理一脸认真的看着蒋海说道，昨天的事情闹的不小。

　　连保罗·卡耶都去悄悄的看过蒋海的肉牛，他怎么可能不去收集对手的资料。

　　虽然不会像是保罗·卡耶一样，只凭着自己的肉眼就武断的判断，蒋海的牛都是普通牛。

　　但他还是可以用其他的办法，证明蒋海的牛都是普通牛，结果他发现，蒋海的牛还真不是什么好牛，普通的安格斯牛，虽然没有详细的体检报告，但在半年之前，蒋海买牛的时候，那个时候牛的体检报告，他还是通过关系弄了出来。

　　只是经过半年的养殖，就可以把一头普通的牛，变成牛王？不说别人信不信，反正他是不信。

　　再加上昨天晚上他和他爸也通了信，一千万美刀他还拿的起，而且最主要的是，他可以借着这个机会，不仅踩了蒋海，赚了一千万，他也给自己打了个广告，一个免费的广告。

　　但就算是他已经笃定了蒋海不可能拿到牛王，但他还是玩了一个文字游戏，他赌的不是蒋海和他谁可以拿下牛王，因为铃木公司和杜鲁门公司同样有机会，所以他赌的是蒋海的牛拿不到牛王，也就是说不仅蒋海要击败他的牛，也要击败这里所的牛才行。

　　“好啊，立赌约吧！”听到这人的话，蒋海轻笑了一下，直接对着对面的这人说道。

　　听到蒋海的话，卡莱特公司的律师，第一时间就把已经打印好的赌约交到了二人的手里。

　　基本上赌约不变，不过从蒋海和保罗·卡耶，变成了蒋海和卡莱特公司。

　　而赌的东西，也变成了蒋海的牛可不可以拿到这一届纽约肉牛展的冠军。

　　赌约一千万现金，如果谁输了，就要在宣布冠军后的一个小时内，把钱打到对方的银行卡上。

　　否则的话就算是违约，违约金一亿，可以随时向法院提起诉讼。

　　这样的赌约在国内是不可能的，因为国内不允许任何形式的赌博，但在这里却可以。

　　蒋海一看对方拿出合同，就知道对方是有备而来，他特意看了一眼，还拍了照片给摩西·亚当斯发了过去，当摩西·亚当斯接到照片的时候，他就知道，这回卡莱特公司亏大了。

　　不要忘了，身为蒋海的律师，摩西·亚当斯可是去蒋海那里连吃带拿的混了不少的牛肉。

　　虽然蒋海庄园里面厨师的技术有问题，但当那个牛肉拿到西餐厅加工后，那味道，他这辈子也不可能忘的了，他知道，卡莱斯公司输定了。

　　于是马上看了一下合同，在确定没有陷阱后，便给蒋海打了电话。

　　得到确认的蒋海，二话不说就在上面签下了自己的名字，而这边的那个经理，也签下了自己的名字，罗斯林·卡莱特，外加上他们公司的印章。

　　当合同生效后，前台的主持人也宣布完了第一头牛的分数，这边的工作人员也开始催促起了蒋海，而蒋海则不慌不忙的把合同收进了自己的口袋里面后，向着贝尔·莱斯特点了点头。

　　看到蒋海的动作，贝尔·莱斯特第一时间把拖车的大门打了开，随着一阵液压器抬起大门的声音，一头雄壮的公牛也从车厢当中走了出来。

　　当这头公牛，如同一只王者一般，扫视着周围所有人的时候，这边的人都蒙了。

　　“不，不是说他只有十五头普通的牛吗？这是什么？”远处原本一个正在抽烟的美帝人，此时连烟已经燃尽了他都没有注意，一双眼睛死死的盯着蒋海身后的那头巨兽，满脸的震惊。

　　至于离的最近的罗斯林·卡莱特，此时他的双眼瞳孔已经在无意识的放大了。

　　昨天他们只是远远的看过这些牛，因为主办方为了避免发生意外，在牛栏和牛之间，还有一个三米远的铁栏把游人栏开，所以他没有这么近距离的看过。

　　同时他也完全没有想过，一头牛的身上，他竟然感受到了一种猛兽的感觉！

　　在那头牛仿佛巡视自己领地的目光当中，蒋海一抻手，直接拉过了牛的一只角，而这只牛一开始还想要反抗，这就是牛与蒋海宠物的不同，宠物要更聪明。

　　而这头牛，顶多也就是只有两、三岁孩子的智商，它并不懂得什么叫做顺从。

　　这也是蒋海要杀这些牛的时候，完全不心疼的原因。

　　面对两倍人类极限的力量，这头牛不得不被蒋海把头按了下来。

　　“现在，我们就要去参加比赛了，你要记得准备好一千万的现金哦。”看着面前的罗斯林·卡莱特，蒋海的嘴角露出了一丝邪恶的笑容，至少在他的眼里，是邪恶的笑容。


第240章 震慑全场

　　“下面我们迎来的是昨天排名第十五位的公牛，这头公牛和接下来要登场的第十位公牛，来自于同一个地方，在我们的邻省，下面我们欢迎，来自于马塞诸萨州温斯罗普镇，腾龙庄园的罗宾斯……1号！”在工作人员说明了情况后，在台上的主持人也大声的喊了起来。

　　随着他的话音落下，只看到两个看起来岁数不大的男人，正牵着一头牛慢慢的从后台走了出来，而当这头牛出现的时候，下面不少的观众都不禁倒吸了一口冷气。

　　蒋海的牛他们昨天有不少的人都见过，毕竞赛琳娜·戈麦斯的表演，还是很给力的。

　　原本他们也只是因为赛琳娜投给了蒋海一票，在大多数的人眼里，蒋海那十五头几乎一样的牛，并没有什么亮点，就像是保罗·卡耶所想的那样，一头牛王好养，两头牛王靠撞，三头牛王几乎就是不可能的，十五头在一起，还基本一样，那就证明蒋海的牛就是普通的牛。

　　可是当今天，蒋海的牛被拉上舞台后，这些人就有一些蒙了。

　　好不好，主要还是看对比，在蒋海的这头罗宾斯一号，呃，这也是罗宾斯·加西亚的想法。

　　原本在昨天工作人员打电话说要起名的时候，蒋海想到的第一个名字是大牛、二牛，翻译成鸟语就是万布鲁，吐布鲁，实在是有些二，后来他就想那就叫铜牛，铁牛吧。

　　不过这个名字也被直接否决了，最后还是罗宾斯说，这些牛是他养的，就像是他的孩子一样，加西亚这个姓他是不会拿出来的，因为这是亵渎祖先，但罗宾斯这个名就用吧，于是就叫做罗宾斯一号和罗宾斯二号……好吧，话题有些扯完了，再拉回来。

　　在蒋海上场之前的第一头牛，也就是昨天排名第十六位的牛，是一头海福特牛。

　　其实这头牛还是很不错的，重约1150公斤，世界上最古老的牛种，身躯宽大，前胸发达，肌肉丰满，头短，额宽，颈短粗……一身红棕色的毛皮，看起来很是不错。

　　就是脸上的白色，看起来有些像是骷髅头，所以在排名有些低。

　　但说实话，这绝对是一头好牛，这头牛要是按着整牛卖的话，卖价大概要在一万两千美刀到一万五千美刀之间，因为这是要当成种牛买回去的。

　　对于这头牛，评委们给的分数也挺高，8.74，这样的成绩，都有可能直接冲击前八了。

　　不过当蒋海的牛一上来，瞬间这些人就有一种感觉，刚才的牛分数给高了……

　　“这是一头安格斯牛，现在是23个月，正是赌宰和配种的好年纪啊，体高145.8公分，体重805公斤，虽然不像是刚才超级宝贝那么重，但这在安格斯牛里面，也是不可多得的大块头了，而且看起来，他要比超级宝贝肌肉发达的多。”主持人也不是第一次主持这样的比赛，所以对于牛他也是有所了解的，一边读着关于这头牛的情况，一边也在观察着这头牛。

　　不得不承认，在体型上，蒋海的牛要比海福特牛瘦了一些，但蒋海的牛身上那流线型的肌肉，真的很漂亮，也很恐怖，最主要的是，蒋海这牛身上的气势，与一般的牛完全不同。

　　别的牛站在这里，那就只是一头牛，如果旁边配着一头野兽的话，那这就是食物。

　　哪怕这头牛再壮，再大，可蒋海的牛身上却自带着一股子野性。

　　它站在那里虽然没有动，但那灵动的眼睛一扫，不少的人都会感觉自己的菊花一紧，有一种被野兽盯上的感觉，这就是蒋海这头牛的强悍所在。

　　“一夜不见，这牛好象又精壮了。”在人群当中，普拉·沃尔顿此时也坐在那里，不过在她的身边坐着的，都是她的手下，看着展台上面的牛，她眼中的精光也不禁一闪。

　　她感觉自己果然押宝押对了，蒋海的牛，真心不是一般的牛。

　　“爸，这头牛……很不错。”而在另外一边，坐在一块的张德海一家四口，他的大儿子也推了推自己的眼镜，小声的向着自己的父亲说道，对于蒋海的存在，这个男人也是知道的。

　　不过他并不认为这个男人和自己会有什么交结，他无非也就是自己父亲的忘年交罢了。

　　但现在看起来，这个家伙好象对自己家族的生意，会有很大的帮助啊。

　　“我当然知道，我的小友，那是那么简单的人吗？”听了儿子的话，看着在展台上面的蒋海还有那头牛，张德海的眼睛也眯了起来，因为他想起这个家伙还有两万头这样的牛呢。

　　“这头牛，好漂亮……”

　　“是好野性，我感觉如果不是因为在展台上面的那两个人拉着它，它可能就要冲过来了。”

　　“那双眼睛，太漂亮了……这样的牛不是牛王，什么牛是？我真怀疑，这么漂亮的牛，昨天只排在第十五位？”和张德海还有普拉·沃尔顿怀着同样心思的人可不少。

　　不过这些人里面大部份专业人士都选择了闭嘴，因为他们的身后，或是有着一些西餐厅，或是有着一些超市，现在的他们已经在考虑，要不要去跟蒋海商量配额的问题了。

　　而现在说话的，基本上都是游客，在游客的眼中，蒋海的牛真的很棒。

　　“下面，基本上的介绍也已经介绍完了，请评委们打分吧！”有些爱不释手的摸了一下蒋海的罗宾斯一号，主持人有些依依不舍地说道，他在这里主持这么久了，发生了很多让他不愿意去回想的事情，比如说公牛突然发飙，比如说牛不是很配合一直在乱动，或者是有牛在展台上大小便之类的，这些事情他都赶上过，但最让他无法忍受的，就是牛身上的臭味。

　　他不是一般的游客或者是评委，评委他们是可以闭嘴的，但他不行。

　　他要一直张嘴说话，那臭味进入到他的身体里面，甚至都让他的身体出现了问题。

　　但蒋海的牛却最大限度的解决了这个问题，蒋海的牛身上也有一些味道，但更多的是青草的清香味，而不是牛本身的臭味，这种味道，是刷不出来的，这是大自然的感觉。

　　一想到在蒋海的牛下去后，后面的牛还是臭哄哄的，他就有一些舍不得让蒋海的牛下去了。

　　但不管怎么说，他也是一个尽责的主持人，所以还是一脸认真的照着节奏说了下去。

　　“在打分之前，我还有一句话要问这个小伙子一下，小伙子你是哪人啊？”正当主持人准备叫评委打分的时候，这时在观众席上，一个老头慢慢的站了起来，向着蒋海问道。

　　“我是华夏人，来美帝这里投资了一个牧场，现在在温斯罗普。”看着面前的老头，蒋海到也没有拒绝回答，而是直接站了出来，向着他说道。

　　“这些牛，是你培养的吗？”看着面前的蒋海，这个老人推了一下眼镜，有些兴奋的问道。

　　“呃，虽然不能说是我培养的，但确实是我庄园里面出产的，这里面主要的功劳在我的那些牛仔身上。”蒋海想了一下，他可不会把自己的秘密告诉别人，最亲的人也不行，所以在这个时候可不是居功的时候，把功劳推给牛仔们，这样可是一举好多得的。

　　果然，听到蒋海的话，站在蒋海身边的贝尔·莱斯特的脸上不禁闪过了一丝兴奋的神情。

　　“那不知道，这样的牛在你的庄园里面多不多？”听到蒋海并没有居功的话，老人到是略有一些意外，毕竟美帝人民的思想和国内人民的想法是不一样的。

　　在他看起来，有这么一个露脸的机会，像是蒋海这样不到三十的人，是很难控制的住的，估计到时候就要喊，这些功劳都是自己的了，但蒋海并没有让他如愿。

　　“还行吧。”听到这个老头要探听关于自己庄园的秘密，蒋海就不多说了。

　　“我自我介绍一下，我叫做巴比特·希尔，是一个动物保护学者，我看你的牛身上，不仅有聪慧的气息，还有一丝野外的气息，这种气息在你们华夏，应该叫做有灵气，我们现在保育的动物，很多都是人工来养殖的，放生到野外后，它们与原本野外群体之间，主要就是差了这种聪慧的气息，这让它们很难在野外生存，不知道在这一次的大会结束后，可不可以允许我们到你的庄园去进行一下研究。”看着蒋海，这个老头也不拐弯了，直截了当的向着他说道，而听到他的话，旁边的众人都不禁小声的惊呼了一下。

　　这几乎就是在天上掉馅饼啊，这个叫做巴比特·希尔的老头在美帝国内是很有名的，甚至世界环保组织开会，他也得坐在前排，凡是他看中的地方，很有可能会成为保育区，不说别的，那里地皮的价格，会瞬间涨十倍以上。

　　如果不愿意卖，随便得到从他的手里面露出一些配方和方案，也足够让这个庄园名利双收，赚的盆满钵满了，听到老人的话，在后台的人此时都握紧了双手一脸紧张、羡慕、嫉妒的看着蒋海，不过貌似，蒋海对于这个老人并不熟悉，而且就算他熟悉，他也不会让他研究的。

　　“这个我们以后再说吧，老爷子还是赶快打分吧，后面还有其他选手呢。”


第241章 明的不行

　　“看起来是我着急了，那我们在比赛结束后再说。”听到蒋海的话，这边的老人不禁点了点头重新坐了下来，其实他这也是给自己找了一个台阶下，他也听出来了，蒋海貌似并不愿意让他们去自己的庄园，不过越是这样，这个老头就越对蒋海的庄园感兴趣。

　　在老人坐下后，也到了正式打分的环节，打人的人一共是六个，除了那个老头之外，其他的蒋海并不认识，但这并不影响，这些人对蒋海的牛有很高的评价。

　　第一个老头先打了一个9.7分，第二个打了一个9.3分，第三个9.5分，第四个9.3分，第五个9.6分，第六个也是9.6分，这样的成绩，已经很恐怖了。

　　六个相加再取平均数，蒋海的罗宾斯1号的最终成绩是9.45分。

　　这样的成绩，已经相当的不错了，至少进决赛是必然的。

　　而这个分数之所以不是特别的高，主要也是因为安格斯牛本身的关系。

　　这种牛在美帝，不，在世界上真的很常见，原产为英国的牛种，后来有了美帝后，美帝就把这种牛引进了，再加上新的培育，让安格斯牛拥有了强大的能力。

　　在美帝所有的肉牛总数当中，安格斯牛独占了其三分之一，而且还以美帝为中心，向着其他的各大国家辐射，像是加拿大，新西兰等等，都是以养殖这种牛为主的。

　　国内甚至也引进过种牛，只不过他们无法引进出肉量最多，也是最适合的牛种，这是美帝不往外卖的，所以说安格斯牛是美帝的国牛一点都不为过。

　　但也是正是因为如此，所以安格斯牛太多了，多了，也就不常见了。

　　一头纯种的藏獒，如果变异了，那肯定是值很多钱的，哪怕没有藏獒吹，也是很值钱的。

　　但是一头中华田园犬，哪怕它已经可以进化到咬死狼了，但它依然只是一只田园犬而已。

　　算起来，蒋海的罗宾斯一号，绝对是近些年来，得到最高分的安格斯牛了。

　　当这个分数出来的时候，围在这里的观众，也不禁鼓起了掌来，这里有的不少的人，都是老人，对于蒋海的肉牛可以取得这么高的成绩，他们也很意外，但可以确定的是，蒋海的肉牛肯定是进前八了！当主持人宣布完了分数后。

　　蒋海也牵着牛走回了后台，不过当他到达后台的时候，在后台的气氛就有一些诡异了。

　　原本对蒋海完全是爱搭不理的那些公司的人，在看到蒋海回来后，甚至会主动的过来点头打招呼，虽然还不知道蒋海这牛的肉出率，出肉质量如何，但就凭着这完美的卖像，他们感觉，以后或许可以和蒋海有一些合作的可能，对蒋海的态度虽然不至于瞬间一百八十度的大转弯，但也不会像是刚才那么差。

　　面对这些公司给来的善意，蒋海也没有上去跪舔，但也没有冷然的拒绝，对方向他笑着点头，那他也就点点头好了，至于微笑，至少在今天是没有的。

　　不过这只代表着这些没有和蒋海有正面冲突的公司而已，是卡莱特公司的人，脸上就有一些难看了，对比一下蒋海拉进来的牛，还有他们的牛，不少的人都对视了一眼。

　　尤其是保罗·卡耶和罗斯林·卡莱特，这二人的脸色都快要阴的滴出水了。

　　但在此时，他们也没有什么好说的，只能坐在那边等待着。

　　不多时，蒋海的第二头牛也出现了，当第二头牛出现的时候，大家又不禁倒吸了一口冷气。

　　实在是因为蒋海的牛真的是太漂亮了，拉着牛，罗宾斯去了展台上，迎接更大的欢呼声。

　　而在后台，气氛就更加的压抑了，尤其是卡莱特公司那边，事实真的有些出乎他们的意料了，原本以为蒋海只是有十五头普通的牛，但没有想到，这些牛里面竟然还别有文章。

　　此时的他们也不认为蒋海的十五头牛全都是牛王，不过至少蒋海的这两头牛，对他们还是很有威胁的，很快时间飞快的过去，上午的展示活动结束了。

　　最终拿到最高分数的，还是铃木公司的那头5A级别的和牛，得到了最高的9.52分。

　　而第二名，就是蒋海的罗宾斯2号，9.47分，第三名还是蒋海的牛，罗宾斯1号，9.45分。

　　随后才排的到其他公司的牛，不过之间的差距却有一些大了。

　　蒋海的牛和第一名的那头和牛，只差了零点五分，而第四名的牛，就要照蒋海的牛差了一点二分，只有9.33分的成绩，而卡莱特公司的牛，至少在外观上也不错，排在第五位，分数9.27分，距离蒋海的罗宾斯1号，也有1.8分的差距，这差距在明眼人的眼里都看的明白。

　　两头真的很不一样，如果蒋海的牛是和牛，或者是比利时蓝牛，或者是夏洛莱牛，哪怕是利木赞牛，西门塔尔牛，蒋海的分数，估计还得再往上增加零点几，甚至威胁到那头五A和牛的地位也不是不可能的，当主办方宣布了明天入围前八的牛的排名后，现场也发出了震耳的欢呼声，而蒋海他们的脸上也露出了笑容。

　　对于他们来说，这两头牛的表像，只是在其次，明天等杀了牛之后，当那大理石纹路出现的时候，就是让这些人知道什么叫做真正的好牛。

　　当下既然闯进了半决赛，蒋海等人也就没有了在这里等待的意义。

　　于是直接把牛装上车，就返回了自己的牛棚，而在蒋海他们走后，这边的后台才重新热闹了起来，在他们看起来，这一次除了蒋海庄园里面的两头牛入选之外，其他的六头牛入选到也算是无可厚非，对于这一次分的蛋糕，他们到还算是满意。

　　最终的八强，蒋海的牛占了两强，铃木公司的两头和牛都入选了，卡莱特公司这个地头蛇同样入选了两头，一头安格斯牛，一头比利时蓝牛，不过所有的人都知道，比利时蓝牛看起来很不错，但其实它的肉质并不是很好，它就是那种肌肉牛而已，所以就算是入选了八强，在决赛的时候，这头牛的排名也不会高。

　　所以卡特莱公司主打的就是那头安格斯牛，不过可惜的是，大预赛当中，他们的牛的排名并不是太好，这一次与蒋海的打赌，他们可就有一些危险了。

　　这三家就已经占了八强里面的六个席位，还有两个席位，分别来自于中部德州那边的公司，杜鲁门公司，这个公司的一头安格斯牛，也入围了前八，不过排名第七位。

　　还有一个是巴维塔公司，入围的一头夏洛莱牛排在第六位。

　　这就是今天的八强，铃木公司的和牛一号排在第一，第二和第二是蒋海的罗宾斯一号和二号，第四的是卡特莱公司的那头比利时蓝牛，第五是铃木公司的和牛二号，第六是巴维塔公司的夏洛莱牛，第七是杜鲁门公司的安格斯牛，第八才是卡莱特公司的安格斯牛。

　　原本这两头安格斯牛的成绩应该是可以往上排的，确实，这两头牛本身的质量不错。

　　但坏就坏在，蒋海的那两头牛实在是太完美了，什么东西都害怕比较，牛这个东西也是。

　　如果是不同种类的，或许还有机会占些上风，像是那些和牛，夏洛莱牛，比利时蓝牛之类的，但属于同类的安格斯牛，就算是体型差不多，那种身上的灵气，也是完全不同的。

　　对于这个结果，明显卡莱特公司的人并不满意，在蒋海走了之后不久，这些人也跟着离开了。

　　但当他们返回酒店后，那个和蒋海立下赌约的罗斯林·卡莱特，便一把把西服摔在了沙发上。

　　现在没有人比他更郁闷，比他更头疼，这叫什么事都！

　　自己才刚刚跟蒋海签了新的赌约，蒋海就给了自己一个响亮的巴掌，看着蒋海的那两头牛，他自己都感觉自己的脸有些肿了，这叫什么事啊！

　　原本还想要利用着这个机会，踩蒋海一下呢，结果却被蒋海一下子掀翻在地，太丢人了。

　　“经理，我们现在要怎么办？”看着罗斯林·卡莱特的样子，这边除了他之外，最害怕的，就是保罗·卡耶了，毕竟他可是跟蒋海最先立下赌约的人，虽然现在这个赌约转到了公司的身上，就算是输也用不着他出钱，但这个祸事的开端是他惹的，到时候害公司赔一千万，公司直接开了他还是好事，如果翻出以前的一些小账，直接把他送进去都是有可能的。

　　所以现在的他也很害怕，看着还处在暴怒当中的经理，保罗·卡耶有些小心的问道。

　　“你问我怎么办，我还想要问你怎么办呢！你招惹谁不好，你去招惹他！要是这一次肉牛展，我们被一个庄园户压在了身下，你看我们在美东还有立足之地吗！”不听他的声音还好，一听保罗·卡耶的话，这边的罗斯林·卡莱特便大声的吼了起来。

　　“老板，我们也没有想过那个家伙的牛会那么好，既然他真有夺冠的实力，那我们是不是想个办法，就不让他参赛了！”听到经理的吼声，保罗·卡耶犹豫了一下，咬着牙说道。


第242章 哪那么容易！

　　“上面挂着他爸爸的照片……”月朗星稀，在纽约州郊外的牛棚处，蒋海正靠在稻草垛上，一边看着他的手机，一边吃着东西，最近跟这些牛呆的时间长了之后，蒋海到也渐渐的习惯了它们的味道，至少在十五头牛的身边，他还是吃的了东西的。

　　现在他的手机里面放的，正是他下下来的相声，至于有没有版权，那蒋海就不知道了，他只是在网上下的，说相声的人也不是一个，而是德某社的全部，现在演的正是德某社的扛把子郭老板的相声，不得不承认，现在国内在大部份的人都是主旋律的情况下，德某社的相声，还是比较好玩的，虽然在有一些人看起来有些低俗，有些恶劣，总是拿捧哏的开玩笑之类的，但笑点就在这里，就像是郭老板的搭档于少保说过的一样，这是他们的工作。

　　说相声不能让观众乐，那还说什么呢？蒋海承认自己是一个俗人。

　　他喜欢钱，喜欢美女，喜欢奢华的生活，所以他对于这些东西还是很喜欢的。

　　虽然他身在美帝，不过除了看相声之外，他也经常会看国内的综艺之类的。

　　当然像是快本那些明显偏向少龄化和老龄化的节目他并不喜欢看，像是什么跑男啊，或者是网络上的歌神啊，冰箱啊之类的，他到是挺感兴趣的。

　　相反到是美国这边的综艺节目，他并不是很喜欢，像是什么美国之声，美帝达人秀，柯南秀，奥普拉脱口秀之类的，他到是感觉一般，因为里面的段子有的时候真的是有些太污了。

　　美帝的人民有不少都可以面不改色心不跳的在电视上谈论着那种事情，男性的长短，时间，技巧，女性是不是喜欢口那啥，叫的声音之类的，到处都在说着这些，你说蒋海一个没有女朋友的住在郊区的乡下农场主，总看这些东西，营养都快要跟不上了。

　　当然，有一些节目他还是比较喜欢看的，比如说维多利亚有个秘密之类的，就好象谁没有秘密一样，看着屏幕里面晃来晃去的，蒋海的心也会变的平静一些。

　　嗯，只是单纯的欣赏衣服，咳，不管你们信不信，反正蒋海是信了。

　　在美帝其实说起综艺节目来，受众最广的，应该是WWE，也就是全美职业摔跤，一共分为几个频道，RAW，SMACKDOWN，TNA，ROH，ME等等。

　　在美洲，不管是南美还是北美，甚至是岛国，对于摔跤都很是喜欢。

　　不过这个东西，也就只是当娱乐节目看看罢了，因为打的都是假的，不管是胜负，或者是打斗的场面，现在都是按着剧本走的，蒋海曾经也看过WWE，不过那是在HHH和高博竞争的时候，那个时候可能是真打，因为几乎每一周擂台上面都会流血。

　　按着现在的说法，那就是这些人都是好演员，不管是不是有剧本的，至少看着很真。

　　不过现在，呃，也就那么回事吧，有的时候手刀还没有打在人的身上，对方就已经做反应了，比如说大部份的女子比赛都是如此，不过话说回来，蒋海还是很喜欢看女子比赛的，咳，营养都快要跟不上……还是看看国内的综艺，平静一下内心吧。

　　今天是十六进八，明天就是八强赛，这也是最后一晚，需要好好看守的夜晚。

　　因为蒋海他们这里唯一的一个老牛仔，罗宾斯·加西亚，明天要去屠宰场看着杀牛，为了避免发生什么意外，所以今天晚上，罗宾斯·加西亚就不过来守夜了，蒋海一个人守四个小时。

　　在回到宾馆之后，蒋海吃了饭，洗洗就先睡了，八点开始睡，睡到后半夜一点半，他才起来，洗漱结束后，便开着车，去替换了埃诺尔·塞西。

　　从后半夜两点，一直到第二天早上六点，都是蒋海的时间，身为两倍人类极限的身体素质。

　　蒋海的身体素质那是相当不错的，别说只是看四个小时，而且在此之前还睡了六个小时。

　　光是让他不睡觉，三天、五天的应该是不成问题，如果接受过训练的话，可能会更长。

　　不过蒋海可不愿意去吃那份苦，没事闲的训练这些干什么，他有那个时间还不如想想，怎么把自己身上鳞片提升上去呢，只是升了一级，改良的方法就有了明显的不同。

　　同时本身的实力也增加了一倍，要是再升一级，说不准就会有更多的改变了也说不定。

　　所以此时的蒋海心态很和平，只是坐在那里，喝着茶水，看着相声，嗑着瓜子。

　　时间不知不觉间也在一分一秒的过去，在蒋海的身后，那些牛也都跪在那里，发出均匀的呼吸声，当然，除了在上面出气之外，在下面的气也不少，牛这种生物可能是这个世界上最喜欢放屁的动物了，你说它天天也不吃黄豆，喝冷水的，哪来的那么多的屁？

　　好在蒋海坐在上风口，要是坐在下风口，那他可就要遭罪喽。

　　眼看着时间一分一秒的过去，转眼间时间已经来到了后半夜三点左右，身为美帝最东边的一个地区，这里天亮的也非常的早，美帝虽然不像是华夏一样，只有一个标准的时间。

　　这里有两个，美东的时间和美西的时间是不同的，中间差了一个小时左右。

　　但一个小时，并不能阻止这边的太阳很快的升起，早上三点左右，太阳已经渐渐要升起了。

　　黎明前的黑暗，也是最黑的时候，而人类的机能，也是代表着在这里最困的时候。

　　哪怕是蒋海都不禁打了一个哈欠，不过正当他这个哈欠还没有打完的时候，突然他看到在远处的黑暗当中，有几个身影，正在向着他这边慢慢的走了过来。

　　“什么人？”揉了一下眼睛，蒋海直接打开了手机的摄像头，借着亮光，对着远处的人叫道。

　　“是我。”听到蒋海的话，对面的人也跟着叫了一声，一般来讲，这样标准的答话会让叫的人放下一些戒备心，但蒋海的警惕心却突然之间提了起来，因为这个声音很陌生。

　　“站在那里，你们是什么人。”听到这些人的话，蒋海大声地叫道。

　　而听到蒋海的叫声，原本在蒋海身后正在睡觉的那群牛，到是醒了过来，不过可惜的是，牛也不是夜视动物，所以醒过来了它们也没有什么事做，只是睁着眼睛趴在那里。

　　这回听到蒋海的话后，这边的几个人没有再答话，不过原本只是走的他们，在此时却跑了起来，看着他们向着自己这边飞驰而来，蒋海的眼睛也眯了起来，他可以确定，这些人绝对没有安什么好心，当下把手机放在了旁边的草垛上，打开了录像功能。

　　而在此时这些人也赶了过来，走进了蒋海才看到，这些人一共有五个，除了四个空着手之外，还有一个人的身上背着一些东西，看到蒋海竟然在录像，这边的四人对视了一眼，瞬间分出了三个向着蒋海扑了过来，而另外一人则和背着东西的那人在第一时间向着牛棚走了过去。

　　一看这些人的动作蒋海就知道，这些人应该是冲着自己的牛来的。

　　这还了得？这些牛可是蒋海的身家性命！当下他也不再留手，第一时间向着冲过来的三人跑了过去，这三人看到蒋海还敢主动的迎过来，也不客气，第一时间向着蒋海便冲了过去。

　　蒋海猜的没有错，这几人就是来对付蒋海的牛的，他们在此之前都已经了解过了。

　　蒋海的牛棚这边就只有蒋海一个人在这里看着，而且还没有枪。

　　那他们五个人也都没有带武器，不说以五敌一，就算是以三敌一，他们也不认为蒋海会是他们的对手，就像是现在这样，第一个冲过来的人，当先一拳就向着蒋海的鼻子打了过来，看的出来，这些人也都是打架的好手，人身上，确切的说是男人的身上，最大的三个弱点。

　　一是鼻子，二是胃，三就是要害，打中鼻子最容易让对方脑震荡，同时鼻骨的酸疼感，会让眼泪分泌加速，视线模糊，这就相当于是在某一时段内废了对方的平衡性和视力。

　　而打胃，则是因为一拳下去，人就会酸软无力，恶心干呕。

　　至于最后的要害，那就不需要多讲了……所有的男人都知道。

　　一看到这些人直接打自己的鼻子，蒋海就明白了，这些人也是有预谋的，但他那强大的身体素质，可不是开玩笑的，当下头一偏，便让开了对方的拳头，左手一推，对方就感觉自己的胳膊上传来了一股巨力，瞬间向外偏去，而在此时，蒋海的腿，也瞬间踢在了他的小腹上。

　　“砰！”的一声闷响，这人已经倒着飞了出去，蒋海一脚径直的把他踢的向后飞了五六米才重重的摔在了地面上，捂着小腹已经疼的无法发出声音了。

　　看到自己的同伴这么快就被打躺下了，一起冲过来的两人也不禁愣了一下，而蒋海可不会愣。

　　贝尔教过蒋海，在打架的时候，最不可以做的就是分心，趁他病，要他命这是必然的选择。

　　所以蒋海当下也二话不说，一个箭步已然冲到了这二人的面前！


第243章 战力惊人

　　“谁特！”看着蒋海不退反进，这二人也有一些慌了，但多年的打斗生涯，还是让他们在第一时间反应了过来，一个人一拳直接打向了蒋海的太阳穴，另外一人则一脚踢向了蒋海的左臂，看到这二人的动作，蒋海也不多说，右手一挡，瞬间挡住了，这个打向自己太阳穴的这人的拳头，同时左臂一夹，直接夹住了另外一人踢过来的腿。

　　在震开这人的拳头后，蒋海的胳膊，直接以一招大圣劈挂，其实也就是右手的拳头，直接从上向下，砸在了这人的膝盖上，只听到咔咔的响声，这人的膝盖已经向着外侧弯了起来。

　　“啊！”而这种剧痛感，也侵袭着这人的大脑，让这人的身子瞬间软了下来，抱着自己的腿开始大声的唉嚎着，而蒋海也在此时放开了这个人，一个转身，闪开了刚才被他隔挡开的那人重新踢过来的腿，身子一缩，已然钻进了这人的怀里，向着这人下巴的位置上，一计肘击，已然用了出来，既然这些人来找自己的麻烦，那蒋海虽然说不至于一拳擂死他们。

　　但至少下手也是不轻的，接着一阵咔咔的声响声过后，这人向着后方飞了过去，在空中转了一个三百六十度后，砰的一声趴在了地上，不仅下颌骨碎了，而且还被蒋海敲掉了一嘴的牙，最主要的是，这一击传进了脑海当中，脑震荡是必然的，这回这人连想要爬起来都不可能了。

　　看着已经解决掉的三人，蒋海也转过头，看向了另外两人。

　　别看刚才说的热闹，但其实蒋海和这三人之间的战斗，可谓是电光石火。

　　几乎才刚接触几秒钟的时间，蒋海就已经把这三人打躺下了。

　　而此时这二人还没有走远呢，看到蒋海看了过来，这二人的脚步不禁加快了。

　　但可惜，他们再快，还能有蒋海快？蒋海第一时间便迎着这二人冲了过来。

　　“快去！”看到蒋海过来了，这时一直护着那个背着袋子的人一声大喝，便反向向着蒋海冲了过来，这个家伙是一个黑人，非常黑的那种，如果他不说话的话，几乎可以跟周围的景色融为一体，刚才还没有注意，当蒋海跑到他身边的时候，蒋海都愣住了。

　　这个家伙还真是高，身高差不多得有将近两米一十左右，混身上下都是肌肉块。

　　肌肉鼓着，腮帮子努着，看起来这个家伙应该就是这一伙人里面的打架担当了。

　　看着这个要比自己大了不止一圈的混蛋，蒋海并没有退却，除非这个家伙是一个机器人，要不然是啥都得给蒋海跪下，看着面前的这人，蒋海一个箭步已然跑到了他的面前。

　　上去就是一脚，正中这个家伙的胸口，巨大的力量，让这个家伙蹬蹬蹬的后退了五、六步，但却并没有摔倒，而蒋海也趁着这个机会，再次跑了过来。

　　蒋海的身高到不会比他矮多少，一米九十多的身高，让他跑起来也是虎虎生风的。

　　几步就跑到了这个黑大个的面前，右脚一踏，瞬间跳了起来，双手抓着这个大汉的脑袋，用自己的左膝盖，用力的砸在了这个家伙的脸上，瞬间血花四溅，而原本要落下来的蒋海，此时在空中却突然小腹一收，强大的滞空能力，让他在空中停顿了一瞬间。

　　而这一瞬间，就足够他把原本摆开的腿，换着轮了过来，又是一计膝撞。

　　两连膝撞，瞬间这个家伙的脸真心是开了花了，在此时蒋海才重新落了下来，可不要以为蒋海只是落下来而已，原本抓着这个家伙的双手，在此时也支了起来，两个肘尖，带着从上而下的气势，重重的砸在了这个家伙的脑袋上。

　　只听到咔咔两声，这个家伙的脑袋不自觉的塌陷了两个洞，而他也眼睛一翻，直接躺在了地上，失去了意识，看到蒋海这三下五除二的就解决了自己的四个同伙，那边的人也急了。

　　此时的他也明白，他估计是跑不了了，但他的职业素养还是不错的，并没有直接跪下求饶。

　　可能是他也知道，就算是他跪下，蒋海也不会饶了他的。

　　所以他只是二话不说，直接把自己一直背着的包的口子解了开，向着蒋海牛棚那边撒了过去。

　　“我擦，你敢！”看到这人的动作，蒋海虽然跑的飞快，但还是晚了一步。

　　让这个家伙把袋子里面的东西，撒进了蒋海的牛棚当中，正当这个家伙的脸上露出笑容的同时，蒋海也迎了过来，上去二话不说，一把抓住了这个人的头发，接着那钵一般大的拳头，就向着这人的脸上，身上，胃部砸了过去，那砰砰的响声，在这黑夜当中远远的传了过去。

　　就在此时，这边牛棚的保安人员，还有其他在附近几个牛棚里面的人也听到了这些人的惨叫声，不禁犹豫着走了出来，看到蒋海在这里痛打那个人，大部份看守牛棚的人没有去管。

　　但这边的保安不一样，他们马上赶了过来，想要拉开蒋海。

　　“这位先生，请你冷静一些，要不然我们就要动武了！”看着过来的三人想要拉开蒋海不成，反而被蒋海给推倒了，这边负责安保的头目，一脸严肃的吼了起来，而他的手下早就已经报警了，听到他的话，这时已经把对方揍的不成人形的蒋海才停了下来。

　　“你们干什么去了，你们还好意思来拉我！你们知不知道，这些家伙是谁，他们来我这里，不仅要对我不利，还要对我的牛不利，你们这些安保是怎么当的。”随手把这个家伙扔到了远处，蒋海拿回了一直录像的手机，把录像功能关闭后，蒋海一脸阴沉地说道。

　　听到蒋海的话，这个保安队长到也愣了一下，随后看了一眼这身在地上还在惨叫的人，这些人好象真的不是自己保安队的人，这些人是谁他也不清楚。

　　“还在愣着干什么，我刚才看到这些家伙把一些东西扔进了我的牛棚里面，要是我的牛出了任何的意外，我都要告到你们破产。”看着这些人愣住了，蒋海可不会愣住，大声地吼道。

　　听到蒋海的话，这边的保安队长也吓了一跳，他也算是一个小头目，这个肉牛展的安保是租给安保公司的，是签了合同的，要是在这里出现了任何的意外，那他们公司都得赔一大笔钱。

　　而他这个负责人，肯定是首当其冲要遭殃的存在，听到蒋海的话，这个他队长除了留下一半的人来看着蒋海之外，其他的人都飞快的向着蒋海的牛棚跑去。

　　“嘿，晚了！”看到这些人的动作，最先被踢出去的那个家伙捂着胸口，一脸恨意地说道。

　　他们真的没有想过蒋海竟然这么厉害，把他们打成这奶奶样了，不过没有关系，只要可以完成任务，他们获得的钱，绝对要比挨这几下子来的丰厚的多。

　　“队长。”听到队长的话，这边的安保人员便飞快的涌入到了蒋海的牛棚当中，一进入到牛棚里面，确切的说是还没有进入到牛棚之前，他们就发现在地面上有不少的黄豆，其中有几个成员拣起了黄豆看了一眼，脸色闪过了一丝惊慌，马上跑回了队长的身边小声的嘀咕说道。

　　而这个队长看到这人手里面的黄豆之时，脸上也闪过了一丝惊讶的神情。

　　也没有闲心再看着蒋海他们了第一时间跑了进去，而蒋海也一边打着电话给摩西·亚当斯，一边叫罗宾斯等人过来，同时跑进了牛棚里面。

　　一进入到牛棚，蒋海和这个保安队长的眼中，就发现在牛棚的地面上洒满了黄豆。

　　黄豆对于牛来讲，就跟胡萝卜对于马来说是一样的，是它很喜欢吃的东西。

　　在国外养牛，也有一些人会喂饲料，而饲料当中含量最多的就是黄豆了。

　　很少有牛可以抗扛黄豆带来的味道，当然，现在洒的这些黄豆可不仅仅只是黄豆这么简单。

　　在这些黄豆的上面是抹了毒的，这个保安队长闻一下就感觉的到。

　　正当他感觉蒋海的牛可能要遭殃的时候，而此时蒋海的那十五头牛，却老老实实的趴在地面上，虽然有牛好奇的去闻这些黄豆的味道，但这些牛却没有一个吃的。

　　这也是蒋海的这些牛养成的坏习惯，它们已经吃习惯了蒋海庄园的草味，对于没有那种自然气息的食物，它们是不会感兴趣的，明显这些黄豆就属于这方面的东西。

　　一时之间，保安队员，保安队长还有蒋海，看着这些牛，而这些牛也在看着他们，画面还真是有一些奇怪，大概过了几分钟，外面的警铃声，才让这个队长反应过来。

　　略有一些疑惑的看了一眼蒋海后，便招了招手，示意大家先动起来吧，当下就先帮蒋海换了一个牛棚，然后再把这边的地面给弄干净，至于那些人则已经被警察带走了。

　　蒋海自然也是要跟着去一趟的，毕竟这些人被蒋海打的可是不轻，但蒋海并不在意。

　　因为按着摩西·亚当斯的说法，他有录像，这些人挨打也是白挨。

　　不过按着摩西·亚当斯的话讲，这些人虽然挨打是白挨，但估计不会判太重的刑。

　　毕竟他们主要的目标是牛，而不是蒋海，毒牛虽然也是罪，但却并不算是重罪。


第244章 决赛

　　“老板，没有问题了吗？”早上九点钟，蒋海也从警察局里面走了出来，在他出来的时候，埃诺尔·塞西已经在警察局的外面等候他多时了。

　　“没有什么问题，比赛呢？”摇了摇头，蒋海对着埃诺尔·塞西说道。

　　“这个没有关系，罗宾斯和贝尔一直在看着呢，现在送去官方指定的屠宰场了，对方想要动手，也不太可能。”听到蒋海的话，埃诺尔·塞西一脸认真地说道。

　　在蒋海打了电话后，这三人便在第一时间赶到了牛棚那里，在确认蒋海和牛都没有事之后，这三人也算是松了一口气，随后蒋海就被带进了警察局做笔录，毕竟这个事就算是蒋海有证据，那也是需要走一个流程的，他把那五个家伙可是打的很惨的。

　　而这三人，蒋海并没有让他们跟着过来，而是叫他们先在那里看着，一会儿等比赛开始后再说，一定要看好这些牛，这才是最主要的。

　　不要忘了，蒋海他们来这里的目的，他们是为了把庄园推广出去，而并不是只是为了来这里逛一圈，确实，有人入侵他的牛棚，主办方是肯定有责任的，保安公司的责任最大，这也是无法避免的，甚至蒋海愿意的话，可以让这些家伙索赔，但索赔明显也就是赔个百八十万的，再把他交的钱退回来，仅此而已。

　　这对于他来讲，在牛的前提下，一百万和二百万还真没有什么区别。

　　“那我们赶快走。”听到诺埃尔·塞西的话，蒋海一拍他，便马上说道。

　　听到蒋海的话，诺埃尔·塞西也点了点头，不过二人刚要离开，远处就有一群人跑了过来，为首的，正是保安队的那个队长，除了他之外，还有几个穿着西服的人。

　　“蒋海先生，麻烦你等一下，我是这一次展会安保方面的负责人，我们可不可以聊一下。”看着蒋海，为首的那个胖子一脸真诚地说道。

　　看着他，蒋海说实话是很生气的，如果不是因为他的牛并没有出什么事，他得告到这家公司破产，不过现在就算是没有出事，也让蒋海对这个公司没有任何的好印象。

　　不过摩西·亚当斯一边开车往这边赶，也一边跟蒋海说过，办这个展会，肯定是展会的主办方有问题，不过因为主办方已经把安保这方面卖给了这家公司。

　　所以说就算是出了事，也是这家公司的事，与展会无关。

　　同时因为没有出事，再加上是蒋海把别人打了，而他和牛并没有受到什么伤害。

　　所以这个安保公司肯定是有责任的，但责任却不会太大。

　　顶多也就是赔一些钱私了，当然，如果想要告他们，那也是一告一个准的。

　　可这个公司的总值，才只有一百多万美刀，就算是告赢了，也没有什么油水可言。

　　如果这是一般的美帝人，可能就要想别的办法了，不过蒋海不一样。

　　华夏人讲究面子比天大，不蒸馒头争口气，所以他可不会轻易的饶过这个公司。

　　但具体怎么样，蒋海还要跟摩西·亚当斯商量，现在的他可没有时间去理这帮人。

　　“去跟我的律师说吧。”冷冷的跟这个人说了一下后，蒋海便带着埃诺尔·塞西上了车。

　　在车上给罗宾斯打了一个电话后，得知牛已经杀完了，并且已经扒完了皮，皮也给了他们，至于牛肉，则封存了起来，他们和展会的工作人员一起把这些牛肉送回到展厅去。

　　听到这话后，蒋海也马上驱车，带着诺埃尔·塞西一起向着展厅而去。

　　当他们到达这里的时候，展厅这边已经在展示今天的肉牛肉质了。

　　今天的展示，与昨天的排名无关，主要还是按着公司的来，蒋海的庄园昨天晚上遇到了袭击的事情，虽然结果没有说明，但在这里也不是什么秘密了，所以今天主办方，特意单独运送的蒋海的两头牛去的屠宰场，杀牛的时候也是专门一起杀的，时间上有些出入。

　　所以就安排了蒋海的牛在最后两个出场，先出场的就是其他的四家公司。

　　第一个出场的就是这里的半个东道主，卡莱特公司的那头比利时蓝牛，比利时蓝牛确实是一个肌肉牛，但就像是刚才所说的，肌肉牛的肌肉当中，脂肪的分布并不是很好。

　　所以这头牛就是看着好看，吃起来未必好吃，在杀了之后，送到了台前。

　　经过评委的参考，最终给了一个8.2分的成绩，这样的成绩，就代表着这些人并不是很好看这头牛了，否则的话至少也得8.5以上的成绩才行，但卡莱特公司也不在意。

　　这头牛一开始就是只是为了打响名头而已，现在的它已经完成了自己的使命了。

　　在卡莱特公司之后，杜鲁门公司的那头安格斯牛，还有巴维塔公司的夏洛莱牛都被送了上去，两头牛最终的结果也都不错，杜鲁门公司的安格斯牛最终的成绩是8.8，全牛出肉64%，其中眼肉和上脑都有大理石纹路，但纹路并不是太好看，只有大概百分之零点五的肉可以算做是特优A级牛肉，一头公牛750公斤，最后出肉480公斤。

　　特优级别的牛肉为2.5公斤，特选级别的牛肉37公斤，优选级别牛肉274公斤，剩下的几十斤牛肉为标准和商用，这样的肉牛，在一般的庄园里面都是要当种牛来用的。

　　不过在这里，却连9分的平分都上不去，不得不承认，这展会确实是要求的比较严格。

　　8.8的得分不可谓低，但也绝对不高，这样的成绩别说拿冠军，前三都悬。

　　除了这头牛之外，巴维塔公司的夏洛莱牛也杀出了特优级的牛肉，不过牛要比安格斯牛大，但得到的特优级别的牛肉，却要比安格斯牛小的多，只得到了1.7公斤的特优级别牛肉的巴维塔公司，最终只得到了8.5的评分，也是牛王级别的肉牛，最低的评分。

　　在这两头牛上场后，接下来要上场的，就是铃木公司的那头小和牛了。

　　而当这头牛送上去的时候，蒋海他们也来到了展会大厅当中。

　　“哟，你们竟然赶过来了啊，听说昨天晚上你们遇袭了，怎么样了？有什么事吗？”看到蒋海等人赶了过来，这边卡莱特公司的保罗·卡耶一脸得瑟的走了过来。

　　“有事没事跟你有什么关系，你最好祈祷，你找的这些杂碎的嘴够硬，要不然你们公司，可就完了。”不用说蒋海也知道，那五个家伙，跟这些人肯定是有关系的。

　　不过这些家伙的嘴有够硬，进了警察局还是一副死猪不怕开水烫的表情。

　　在美帝这个讲究民主，讲究人权的国度，在警察局里面的严刑逼供是不成立的。

　　至于这些家伙的案底都不比一个笔记本薄，就算是蒋海追究，这些人也就是进监狱里面呆个一、两年就可以出来了，再加上蒋海下手很重，这些人都要在医院里面躺几个月才的了监狱。

　　这对于监狱就是他们第二个家的人来讲，真心不算是什么事。

　　而蒋海又不认识什么灰道背景的人，想要套出话来，可真不是一件容易的事情。

　　“你可不要胡说，要不然我可是会告你诽谤的。”听到蒋海的话，这边的罗斯林·卡莱特走了过来，一脸认真的向着蒋海说道，而蒋海听了他的话也不屑的哼了一声。

　　“哼，我说什么人？做贼心虚啊，不管怎么说，我就是要整你们公司，你们公司又能怎么样呢，既然你这么选择了，那我们之间就是不死不休的局面，希望你们到时候一定要顶的住。”看着面前的罗斯林·卡莱特，蒋海的眼睛眯了起来，一字一顿地说道。

　　而在此时，在前台也传来了一阵欢呼声，很快就有工作人员把那头和牛的消息传了回来。

　　虽然不是铃木公司最强的牛，但说起岛国养牛来确实是很强，这头看起来并不是很显眼的和牛，竟然也有相当强悍的一面，和牛因为养的地域不同，所以种类也有一些经微的差距。

　　光是在岛国国内，就要分为近江牛，神户牛，但马牛，松坂牛，宫崎牛，佐贺牛，米泽牛等。

　　其中最有名的就是但马牛，这头牛也是如此，一头总重940公斤的和牛，一共出了31.5公斤的特优级别牛肉，这个重量一称，瞬间吓坏了不少的人。

　　这可是很恐怖的出肉量了，最主要的是，这头牛还不是铃木公司最强的牛，最强的那头和牛还没有出现呢，这个消息一传回后台，原本一直呆在角落当中，显的很谦卑的岛国人，都不禁抬起了头，虽然蒋海对于岛国无爱，但不得不承认，单论牛种，和牛确实强。

　　这三天，这个铃木公司一直都是不温不火的，看到谁都会主动的点头问好，哪怕是所有的公司都在卖卡莱特公司面子的时候，这个铃木公司的人，看到蒋海也会主动的点头问好。

　　不管他们内心怎么想，这些家伙至少在面子上做的是让人没有办法挑出毛病的。


第245章 评比

　　当那头和牛二号的消息传回后台后，一直都是独善其身的岛国人，到是从原本一直很小心，谦卑的样子，变的自信了一些，不过就算是如此，他们也只是站在远处，没有上前跟其他人交流，这让别人想要找他们的麻烦，都不是一件容易的事情。

　　蒋海身为一个冰城人，东北人就没有不讨厌岛国人的，确切的说，华夏人就没有不讨厌岛国人的，所以蒋海也很讨厌这个国家的人，不过与他们没有交结，这让蒋海想要去打脸都打不成，况且他的面前还有一个正在找他碴的家伙，罗斯林·卡莱特。

　　“最终的结果出来了，9.3分，相当高的成绩。”正当后台的人都在小声研究的时候，前面的工作人员也报出了最后的成绩，当听到9.3分的时候，众人都不禁倒吸了一口冷气。

　　这样的成绩，平常的时候说是可以拿冠军也不是不可能的。

　　卡莱特公司的那头安格斯牛虽然不错，但想要拿到9.3分可不是一件容易的事情。

　　更何况铃木公司还有一头，体型要比这头牛还要大的和牛呢，这头都9.3了，那头不得9.5？

　　“看起来今年也是岛国人拔头筹了。”旁边两家公司，杜鲁门和巴维塔的人都在小声的嘀咕着，不过他们到也无所谓，因为他们主要的项目地点，是在美帝的中部和西部，东部他们只不过是过来凑个热闹罢了，真正丢人的，则是卡莱特公司。

　　但现在的卡莱特公司可没有心情去管岛国人，在现在卡莱特公司的经理，罗斯林·卡莱特的眼里，让岛国人拿这个牛王，也比让蒋海这个家伙拿牛王好。

　　让岛国人的拿，至少岛国的人在世界上证明了自己的牛肉确实是最好的。

　　在牛肉上输给岛国人他们是可以接受的，得个第二虽然回公司会挨批，但总好过直接被踢走。

　　但要是输给蒋海，那就是后院起火，那这个事就麻烦了。

　　现在他的想法，可能跟华夏前前朝最后时刻的那位老佛爷差不多，宁予友邦，不予家奴。

　　当然，蒋海可不是卡莱特公司的奴隶，但输给一个东部地区的庄园，这会让他们颜面尽失。

　　“现在你需要关注的可不是与我们斗嘴，而是要记得我们的赌约，我们赌的是你可不可以拿到冠军，要不然你就准备好那一千万吧。”在这个和牛下来后，下一个上来的就是卡莱特公司，听着工作人员的话，这边的罗斯林·卡莱特不屑的轻笑一声，随后便直接向前走去。

　　很快，他就和其他人一起，把那已经杀掉的牛，送到了台前。

　　卡莱特公司虽然不咋地，但不得不承认，他们选牛的水平不错，一头755公斤的牛，最后杀出了506公斤，超过了最高平均屠宰率整整两个百分点，毕竟是从几百万头牛里面选出来的最强牛王，绝对是可以跟那头和牛相提并论的存在。

　　而506公斤的牛肉里面，达到特优级别的牛肉，竟然有42.7公斤，特优级高达8.4%，这样的屠宰率可是很恐怖的，而除了特优级别的牛肉之外，特选，优选级别的牛肉也有不少。

　　这也让外面的人不自觉的欢呼了起来，最终这头牛得到了9.6的高分。

　　超过那头和牛整整0.3，在这些人看起来，如果后面的和牛没有什么亮眼的地方，那这头牛可能就是今天的冠军了，至于昨天蒋海那头看起来很漂亮的牛，已经没有什么人记得了。

　　前面的人记不得，是因为他们会忽略这些，而后台的人则是因为知道一些昨天的情况。

　　当卡莱特公司的人重新下台后，罗斯林·卡莱特特意看了一眼蒋海，一脸得意的笑了起来。

　　在他看起来，这个成绩已经差不多稳了，就算是没有办法压的过铃木公司的和牛，但压下蒋海的牛还是没有问题的，虽然他很担心蒋海的牛质量不错，但就算是质量再不错的牛，以蒋海那两万头肉牛，也不太可能达到百分之八点四的特优级牛肉。

　　早知道自己的牛这么给力，或许他就不会去找蒋海的麻烦了，当然，这件事在明面上，他是完全不知情的，就算是有事，那也是保罗·卡耶的问题，与他无关。

　　现在的他感觉自己还真是有些谨小慎微，蒋海这样的人也配当自己的对手吗？他想太多了。

　　看着他得意的走了下来，蒋海的嘴角不自觉的挑了一下，这个家伙绝对是找死。

　　在他下来后，就轮到了铃木公司的那头最大的和牛上场，随着和牛出现，不多时，一个更大的欢呼声再次传了过来，随着前面工作人员传回的数据，这边原本还很得意的罗斯林·卡莱特脸上的笑容，不禁一凝，因为从前面传回来的消息来看，自己这回可能是要凶多吉少。

　　因为对方的和牛竟然杀出了67公斤的特优级别牛肉，虽然这个数据，跟和牛原本的自重相比，并不算是很恐怖，但牛肉的质量在这里的罢着呢。

　　当是这一大块牛肉，扔到秤上的时候，不仅观众，就连评委的眼睛也跟着亮了起来。

　　坐在下面的张德海还有普拉·沃尔顿，外加上其他公司的采购人员，都在小声的合计着。

　　这一次明显岛国的人是来者不善啊，这样级别的肉牛，不管是放在岛国，或者是放在美帝，那可都是绝对是最强的存在了，67公斤的特优级别牛肉，按着一公斤700美刀来算，光是这些牛肉，就值46900美刀，外加上将近二百斤的特选牛肉，一公斤250美刀来算，那又是四万多，还有一些这角料，优选级别，标准级别和商用级别的牛肉，杂七杂八的算在一起，一头和牛的价值高达十万美刀，这样的算法算出来之后，在场的众人都不禁眼前一滞。

　　尤其是那些养牛的人，呼吸都有一些困难了，一头牛的价值就要达到十万美刀。

　　这就算是买种，饲养，一头牛花五万美刀，还赚五万美刀呢，在美帝一个中产家庭，一年下来交了税之后，都赚不到五万美刀，但这一头就行。

　　这还只是一头，要是十头，一百头，一千头，一万头呢？他们发大财了。

　　当然，他们现在也就是想想，像是这样牛王级别的和牛，不仅是要从很多的牛群当中把它给挑出来，而且还需要专门饲养，其实这样的牛，一头的花费，大概在六万美刀左右，再加上要出售的话，还要扣税，其实一头也就是赚一万多美刀，不过就算是一万多美刀，也足够让人疯狂的了，可回想到，这种牛在岛国的地位，除了参加比赛之外，岛国也根本不可能让活体出现在世界的其他国家，他们也就只能无奈的叹气了，有的时候就是想的太多了。

　　“牛王，牛王，牛王！”看着在展台上不断被分解的和牛，场下的观众都不禁跟着叫了起来。

　　对于他们来讲，这样的牛王，他们本身也不常见的。

　　“我还记得上一次看到可以杀出六十公斤以上的特优牛肉，那还是在三十年前，那个时候你还没有多大呢。”看着舞台上那头已经被分解完的和牛，坐在台下的张德海一脸感慨地说道，而他身边的儿子，听到他的话，则看向了他，看着父亲脸上那一丝落寞，他知道，自己又想起自己的母亲了，在这个时候也不需要他说什么，只需要让他明白自己还在他身边就行。

　　所以这个男人也没有说话，而是拍了拍他爸。

　　“我没事，对了，小蒋的牛不是也进了决赛吗？一头都没有出来呢，那看起来最后的两头都是他的牛了，跟在这头和牛的后面，也不知道他是福是祸。”挥了挥手，张德海轻声笑着说了一句，随后转移了话题，有些意外地说道。

　　确实，像是这样的比赛，排在第一名的肯定是最不吃香的，而排在后面的，就比较吃香。

　　但跟在一头这么好的和牛的身后，蒋海的牛是福是祸就没有人清楚了。

　　如果蒋海的牛要比这头牛好的话，那不用多说，冠军自然是蒋海的，而蒋海的牛要是没有这牛好的话，那就麻烦了，所以哪怕是张德海也有一些为蒋海担心。

　　就在此时，评委的分数也已经打了出来，9.7分，如果不是因为这些人是岛国人，可能这分数要达到9.8甚至9.9，其实美帝的人也是很排外的。

　　“看起来，你要输一千万了。”这个分数出来，后台的人自然是有人欢喜有人忧，而原本有些忧的罗斯林·卡莱特此时内心到是轻松了许多。

　　9.7，虽然他的牛输了同，不过想到可以踩蒋海，顺便赚一千万，心里面的郁闷到了减少了。

　　“我的牛还没有出场呢，你着什么急，不过我劝你最后先把一千万准备好，你只有一个小时的时间。”看了一眼罗斯林·卡莱特，蒋海竖起一根手指淡淡地说道。

　　随后他就带着自己的手下，拿着自己的第一头牛上了展台。

　　一到展台上，他就看到了昨天说要去自己庄园的那个老头一下子站了起来，看的出来，他对于自己的牛可是很感兴趣的，而蒋海也向着台下的众人笑了笑，随后示意旁边的解牛师傅可以开始解牛了，得到蒋海的授意，解牛的师傅，也瞬间把蒋海牛上面的布给扯了开。


第246章 新牛王

　　“嗬！”当那布被掀开的瞬间，一头已经去了头，去了皮，去了尾的整牛，出现在了所有人的面前，而那原本牛肉里面，完美的肌肉、脂肪分布图像，便也出现在了众人的面前。

　　对于别人来讲，哪怕是比较差的大理石纹路，那毕竟也是大理石纹路，有大理石纹路就代表着是特选级别的存在，而这样的肉，一般都被其他的肌肉之类的，包裹在里面。

　　但蒋海的牛，当布被掀开的瞬间，那肉牛的后背，前胸，四蹄的连接处之类的，就已经清晰的可以看到有大理石纹路的牛肉出现了。

　　而且从那样牛肉的分布来看，几乎整头牛，都是最匀称的状态。

　　牛肉的块头，不输于比利时蓝牛，但牛肉的质量，里面的脂肪分布，却远不是比利时蓝牛可以比拟的，蒋海的牛整个看上去，就像是一个大理石纹路所压成的一般，而不像是一头整牛。

　　看到这一幕，下面的观众，连带着评委全部哗然。

　　“这，这不可能！这牛肉的里面，一定是假的。”看到这一幕，在后台的罗斯林·卡莱特也不禁高声的惊呼道，只是这一个现身，就已经近乎秒杀所有的人了。

　　“请切开吧。”站在展台上面的蒋海自然也听到了罗斯林·卡莱特的话，不过他只是轻笑了一声，这个家伙有些太看不起自己了，这样的牛肉很难得？蒋海说句不负责任的话，他有的是。

　　听到蒋海的声音，原本已经有些蒙的解牛的师傅才反应过来，向着蒋海灿笑了一下后，便认真的看了起来，解牛也是一个功夫活，否则的话华夏的古人也不会特意为解牛这个事创造出一个成语来，虽然那个成语有些神话的意义在里面，但也说明了解牛并不是一件容易的事情。

　　这个大师傅，解牛也有几十年的光景了，是特意被这个展会请过来的人。

　　但此时他面对蒋海的牛却有一些下不去刀，因为在他看起来，整头牛几乎就是一大块大理石纹路的牛肉，在这上面动任何的一刀，好象都是对牛肉的亵渎。

　　但总这么下去不行，所以他犹豫了一下，还是拿起了刀，顺着牛的背脊先来了一刀。

　　这一刀下去，不仅露出了牛颈的骨头，那雪白纹路的牛肉，也从那里向着两侧露了出来。

　　“这牛肉，至少也有优选级别的，要知道这只是最差的牛颈肉啊！”看到这一幕，下面的评委也炸锅了，有一个看起来五十岁左右的中年男人不禁大声说道。

　　“岂止是优选，我看这条纹，说是特选也有人信！”而听到他的声音，在他身边的一个女人也一脸惊讶地说道，牛颈都是这个级别，那后面的呢？

　　随着牛颈切开，到了牛肩，如果说牛颈那边的肉，只是很粗糙的大理石纹路所凝结成的优选级别的牛肉的话，到了牛肩，那就可以明说，这是特优级别的牛肉了。

　　牛肉上的纹理，路线，都清晰可见，让人看了，就感觉自己口内的唾沫，正在加速分泌。

　　很快，刀刃从肩部，向着后方划了过去，这里，就是牛肉最嫩的地方，上脑了！

　　当刀从上脑划开的瞬间，几乎整块牛肉，都发出了耀眼的光芒一般，那牛肉划开，里面呈现完美发花状脂肪排布的大理石纹路牛肉，瞬间进入到了这些人的视线当中。

　　“不，不可能，5A特级雪花霜降牛肉，天呐，竟然这么大，天呐，这不可能！”看到这样的牛肉分布，原本以为自己赢定了的岛国铃木公司的人，不禁大声的叫了起来。

　　至于卡莱特公司的罗斯林·卡特莱，在切下去的第一刀之后，就已经麻了。

　　他完全没有办法想象，蒋海的牛是怎么养出来的，这不科学，这不可能！

　　但不管他的心里面是如何的否定，蒋海的牛还在展台上面继续切着，随着上脑被打开，最顶尖牛肉的本质也展示了出来，在上脑之后，就是眼肉，眼肉跟上脑完全没有一样。

　　在眼后之后，就是外脊，就算是外脊，其三分之一，也是最顶尖的牛肉。

　　也就只有最后大概三分之二的位置，退化了一些，但也可以算的上是特优级别牛肉的入门品。

　　看着这么大一块特优级别牛肉，在下面的张德海，还有普拉·沃尔顿连带着其他采购人员的眼睛都不敢眨一下，他们的手在颤抖着，一直紧盯着上面的牛肉。

　　因为他们知道，这代表着钱，这代表着财富，这代表着一切。

　　一直到外脊大概三分之一的位置时，才从特选的门坎，掉到了特优的级别里。

　　而展台上面的老师傅，也早就已经被这牛肉给震的说不出话来了，但好在美帝人们的心足够大，深吸了几口气，老师傅继续解了起来。

　　随着他每一刀下去，在人群当中都会暴发出一声惊呼。

　　蒋海的这头肉牛，一共760公斤，虽然要超过一般的安格斯公牛，但却也只能在安格斯牛里面算比较大，并不是太大的牛，出肉量也属于正常范围内的，出了501公斤的牛肉，还不到百分之六十六的出肉率，但这501公斤的牛肉里面，质量确实是有些让人恐怖。

　　在师傅和工作人员的帮助下，他们抬起了很大的一块牛肉，放在了第一个称上。

　　“特优级别牛肉，108公斤……”随着工作人员报出了这个数字，全场瞬间就如同被煮沸的水一般，直接哗然，而蒋海则轻轻的摸了摸鼻子笑了起来。

　　美帝的牛肉，不像是岛国的牛肉分的那么细，岛国的牛肉一共分为5A，五个级别。

　　3A的其实就跟美帝特优级别差不多，四A也就是特选入门级的牛肉了。

　　最顶尖的，5A级的牛肉，就是蒋海牛肉的核心部位，特优A级霜降雪花牛肉。

　　但现在在这里，5A和4A是算在一起，一百零八公斤，超过百分之二十的特优出肉率，瞬间震的所有的人都说不出话了，大部份的人看着蒋海，眼睛里面都在冒火了。

　　至于普拉·沃尔顿和张德海则轻笑了起来，他们为自己的眼力感到兴奋。

　　可以在蒋海的肉牛成名前，跟蒋海有一些关系，这对于他们来讲，可是一个不折不扣的好事。

　　“特选级别牛肉302公斤……优选级别牛肉76公斤，标准级别牛肉24公斤，商用以下0公斤。”随着工作人员把蒋海牛肉的消息报了出来，全场的哗然声更大了。

　　按着一公斤特优牛肉，均价700美刀，特选级别牛肉，五公斤250美刀，优选级别牛肉一公斤100美来算，蒋海特优级别牛肉就值75600美刀，特选的是75500美刀，优选的7600美刀，光是这，标准的就当成是送的了，那也有158700美刀。

　　一头牛将近可以卖十六万美刀的肉，此时在这些人的眼里，蒋海几乎就跟被绿油油的美钞淹没了一般，这样的肉牛根本就不像是这个世界上会出现的。

　　“太，太不可思议了。”看着台上那些牛的价格，连一开始就知道蒋海不是一般的张德海都有一些蒙了，不自觉的鼓着掌，同时一脸认真地说道，以前他想过蒋海的牛肉会不错，但真的没有想过竟然会这么好，已经好到有一些恐怖了，那样的数字真的是一头牛可以体现的？

　　他可知道蒋海有两万头牛，一头十五万，两万头就是……三十亿，就算是扣最高的州税和国税，国税扣百分之三十五，州税扣百分之五，也就是百分之四十。

　　蒋海全额交税的情况下，还可以收入十八亿美刀，更何况他是庄园主，国家还有一定减免的，蒋海至少可以赚二十多亿美刀，想到这里，张德海都感觉自己的喉咙有些干。

　　要知道，蒋海来到这满打满算也就只有半年的时间，半年赚二十亿，他感觉不是这个世界疯了，就是他自己疯了，唯独不可能疯的，就只有蒋海而已。

　　至于那些评委也不知道要怎么办才好了，这样的肉牛，他们以前也没有见过。

　　真的是甩了其他的肉牛几十条街，别人打分十分是满分，是因为别人只能得十分，而给蒋海打分，则是只有十分，如果有十分以上的，他们会毫不犹豫打十分以上，这就是差距。

　　“不可能，不可能，这个家伙一定作弊了，这怎么可能，怎么会有这样的肉牛，我不信！”正当那些评委在研究到底应该给蒋海打多少分的时候。

　　在后台的罗斯林·卡莱斯已经疯了，在美帝行贿的事情很少，而且为了保证自己大会的公平公政，这个肉牛展也不可能出现明目张胆的黑幕，要是水平差不多，还有可能会偏袒一些，不过蒋海的肉牛分明甩了别人几十条街，这个冠军，没有任何的争议。

　　正是因为这样的争议，是最不可以让罗斯林·卡莱特相信的，所以当下他二话不说，大叫着跑到了前台，看着正准备往前搬的第十只牛，径直的冲了过去。


第247章 实至名归

　　看着冲过来的罗斯林·卡莱特，这边的保安也愣住了，他们怎么也不会想到，罗斯林·卡莱特竟然会在这个时候去袭击别人的参赛作品。

　　所以他们的反应不禁慢了一些，但在蒋海身边的贝尔却在第一时间反应了过来。

　　罗斯林·卡莱特只是一个普通人，不说蒋海，光是贝尔也足够后发先致的把他给按在台上。

　　但蒋海却一挥手，制止了他的动作，还有一些玩味的看着这个家伙。

　　他大概明白这个家伙的想法，他无非也就是要解开第二头牛，好让大家看看，蒋海的牛一定是用了什么特殊的手法，才可以把牛养成这样的，养的这么不符合科学规则。

　　而蒋海就让他弄，因为蒋海有这个自信，他的牛好就是好，这十五头虽然开了小灶，但要比那两万头稍好一些，但那两万头同样就是好，真金不怕火炼，在蒋海不害怕这个国家吞了自己庄园的情况下，他愿意看就让他看好了，蒋海才不在乎呢。

　　果然罗斯林·卡莱特几步就跑到了蒋海参展的第二头牛的前面。

　　用力的推开了正在抬着牛前进的工作人员，一把就把盖在牛身上的布给扯了下来。

　　这一扯下来，不仅是他傻了，就连在台下的人也一样傻了。

　　那牛的身上，就跟刚才的牛一样，一身的大理石纹路的牛肉，光看质量，两头牛几乎没有差，这样的事情，已然超乎了民众的想象了，这，到底是什么鬼。

　　“这不可能，这不可能……”看着面前的牛，罗斯林·卡莱特不禁往后退了一步，随后满脸的不敢相信，输给铃木公司虽然丢人，但他还可以接受，但输给蒋海，还输的这么惨，他怎么样也不会接受的，而此时的安保人员也重新上了来，把他给架到了旁边去。

　　“他一定用了什么方法，要不然牛肉不可能是这样的，你们放开我，我要拆穿这个家伙，他一定给牛吃了什么违禁的东西！”一边被往下拉，罗斯林·卡莱特也管不了那些了，大声的对着蒋海吼道，而听到他的话，蒋海只是轻笑了一下，也不在意，随手向着贝尔招了一下。

　　贝尔便拿出了他随身携带的战术匕首，在美帝对于枪枝的管理很严，但却也允许一些人持枪上街，但对于刀具、弓弩之类的冷兵器，是绝对不允许携带上街的。

　　当然，凡事都有例外，比如说贝尔这种三角州退伍的人，就可以携带这些东西。

　　接过贝尔递过来的战术匕首，蒋海走到了那一大堆特优级别的牛肉前，轻轻的片下来了一块，直接塞进了嘴里，蒋海不愿意吃生牛肉，但这个时候这样的做法，无疑是最给别人信心的。

　　“我的牛，都不说打什么药，我的牛连饲料都不吃，我的牛春、夏、秋只吃我庄园里面的草，冬天的时候吃的也是我庄园里面的干草，除此之外我连玉米、黄豆都不进，我的牛可以说是最完美的状态下，生长的牛，我都敢生吃，如果有什么疑问，可以送去最权威的检测机构去检测，如果发现我的肉牛身上有任何违法的东西，随时可以起诉我。”看着下面的众人，蒋海淡淡地说道，听到蒋海的话，这边的罗斯林·卡莱特就更疯了。

　　“你在胡说，你这个骗子，你这个混蛋！”看着蒋海那一副自信的表情，罗斯林·卡莱特大声的怒吼着，他之所以会这样，是因为他知道，这一次他完了。

　　输了一千万是小事，输给岛国人也是小事，但被一个自己地盘上的庄园主这么打脸，这事可就不小了，也许国外的家族，并不像是国内的家族一样那么注重脸面。

　　但不管怎么说，脸他们也是要的，出了这样的一档子事，他们的心里面会舒服才有鬼呢。

　　而那些老头们不舒服了，就代表着他的生涯也就在此断送了，以后不说现在自己的总经理的位置，光是以后第一顺位继承人的位置，估计也将会成为一句空话。

　　但此时，已经没有人会去再考虑他的话了，因为蒋海的动作，一是证明了，他自己本身并不害怕吃这些牛肉，这是一个庄园主的坦荡，其次大家也记起来了。

　　在这些肉牛屠宰之前，都是要做检测的，以确定不会有病之类的。

　　既然可以上台的肉牛，那就代表着这些肉牛都已经接受过检测了，是没有问题的。

　　虽然大家都很好奇，蒋海的肉牛是怎么养的，可估计他应该是没有喂什么乱七八糟的东西。

　　眼睁睁的看着罗斯林·卡莱特被保安拉走，这边的评委也给出了最终的得分。

　　六个评委，已经没有什么好说的了，全部打了满分十分，随着分数打出，全场也是掌声如雷。

　　确实，这样的实力拿到十分，绝对是实至名归的。

　　“小伙子，恭喜你了。”当六个十分举起来的时候，在旁边的主持人都张了张嘴，也不知道说什么才好，这个纽约肉牛展已经举办了十几届了，但这是第一次有人出现十分的成绩，估计以后也很难有人打破这个成绩了，因为十分已经封顶了，这也不需要算了，直接就是满分十分，于是他也拿着话筒走到了蒋海的面前，笑着向他说道。

　　“谢谢。”听到对方的话，蒋海也笑着和他握了一下手，虽然这个成绩并没有出乎他的意料之外，但可以拿到十分，对于他来讲，还是很值得高兴的一件事。

　　“你太客气了，我真的没有想过，你的牛不仅外表卖像好，牛肉的质量更棒，不管怎么说，这牛王的称号，绝对是你的了！”拍了后蒋海的肩膀，主持人这些年也算是见过好多的牛，但还是头一次，让他这么心甘情愿的去管一个人叫牛王呢。

　　而听到他的话，蒋海也笑了一下，对于他来讲，这确实是一件值得让人高兴的事情。

　　随后的事情就很简单了，在把这头牛抬下去之后，就是下一头牛出场。

　　这一头牛的质量，跟上一头几乎完全一样，不过为了区分一个第一第二，所以有一个人给打了9.9分，但就算是如此，这头牛也强势的得到了第二位。

　　接着所有肉牛公司的代理上前来，主办方给颁奖，虽然说是颁奖，但其实也就是一些奖金罢了，第一名的牛王，奖励五十万美刀，第二名十万，第三名五万，四名到八名，一人两千，算是安慰奖了，蒋海独得六十万奖金，外加上两块奖牌，不过可惜不是纯金纯银的，都是镀的，想来美帝的人也没有那么大方到真的用金子给做奖牌。

　　但拿到了这个称号，蒋海的庄园这回算是瞬间火了，在一切结束后，这一次纽约肉牛展也正式的落下的帷幕，但对于蒋海来说，其实到了后台之后，最忙碌的时候才刚到来。

　　牛王的称号，蒋海的庄园当仁不让的全胜而归，当蒋海带着两头分解了的肉牛回到后台的时候，原本对他只是有些感兴趣的各大蓄牧业公司的人，在第一时间围了上来。

　　“蒋海先生你好，我是杜鲁门公司的人，如果您的肉牛要出售，需要找一个中间商的话，我想我们公司一定会成为您最好的帮手的。”

　　“蒋海先生，我是巴维塔公司的人，我们会帮忙您在全美打开销路，至于价格您完全不用担心，我们会给您最好的价格的……”

　　“蒋海先生，我们是路卡纳斯公司的……”

　　“蒋海先生，我们是亚维拉塔尔公司的……”

　　原本看在卡莱特公司的面子上，对蒋海一直都是有些冷淡的那些公司，在此时就像是一只只闻到了腥味的猫一般，蜂拥而上，瞬间围在了蒋海的面前，不断的对着蒋海说道。

　　听到他们的话，蒋海却一句话都没有说，也许对于他们来讲，这样的事情很常见。

　　弱肉强食么，蒋海原本没有展示出实力的时候，他们偏向卡莱特公司踩蒋海是很正常的。

　　现在蒋海强势崛起，那他们自然就要去巴结蒋海了，这就是这个国度的法则，鳄鱼的游戏。

　　他们不相信法则，不相信眼泪，唯一相信的就只有钱。

　　但可惜，蒋海是一个长在红旗下的四有青年，他小的时候，他的老师就告诉他，钱不是万能的，虽然没有钱是万万不能的，但他与一般的商人可不一样。

　　他这人小心眼，这些家伙既然刚才那么对他了，现在想要让他跟这些人冰释前嫌，那是不可能的，所以蒋海一句话都没有说，直接推开了他们，便走上了自己的车。

　　上了车，蒋海就发动了引擎，带着牛肉离开了，这些牛肉他们可以自行处理，是吃还是卖了，那就看他们的想法了，按着罗宾斯的想法，当然是要借这一股东风，把这些牛肉卖掉。

　　不过蒋海此时却并不在意，对于他来讲，一头肉牛身上的肉的得失，没有什么关系。

　　因为他已然打开了更大的市场，就跟他想的一样，他的牛肉，一炮而红了！


第248章 张老有请

　　“小蒋啊，你的酒我弄到了，你什么时候过来取，还有你的茶树，你也过来挑吧，不过你得卖我一些牛肉。”听着电话里面张德海，张大爷的声音，蒋海笑了一下。

　　“行，我马上过去。”挂断了电话，给正在学习的达莲娜、玛丽安说了一声后，蒋海就离开了家，开着他的战盾，向着波士顿而去。

　　今天已经是肉牛展结束之后的第三天了，在肉牛展结束之后，当天晚上蒋海被骚扰了一整夜。

　　没有办法，各大蓄牧业的公司都想要跟蒋海谈他的肉牛销路的问题。

　　毕竟在他们看起来，这可是钱啊，真金白银的钱。

　　而除了这些蓄牧公司之外，还有很多的私人企业，比如说那个岛国的铃木公司，他就想要跟蒋海展开合作，看看可不可以引进蒋海的活牛种之类的，这自然是不可能的。

　　后来实在是被烦的不行的蒋海，就自己主动的开车去了牛棚那里。

　　在那里自己守了一夜之后，第二天一早，他们就退了房间，赶回了波士顿。

　　这一路自然也像是来时一样，走走停停，但罗宾斯等人的心态已经完全不同了。

　　原本在来的时候，虽然他们对于自己的肉牛是很有信心的，不过比赛吗！谁说的准呢？

　　所以心需是三分自信，两分焦急，还有五分的忐忑。

　　不过好在，结果并没有出乎他们的意料之外，所以在回程的时候，他们到是放松了许多。

　　原本在来时，几乎不说话，也不笑的罗宾斯，在回去的时候脸上总算是露出了笑容。

　　经过一天的长途跋涉，他们重新返回了庄园当中，回到庄园，自然又是一翻庆祝。

　　这可是一个相当出色的胜利，可以预见，只要蒋海点头，这两万头牛，就会转化成数不清的美刀，把他们这些人给淹没，显示在没有卖出这些牛的时候，大家都有一些忐忑。

　　生怕蒋海的这些牛卖不出去，要知道这个庄园，可是砸在蒋海的手里面砸了不少的钱呢。

　　不过现在看起来，当初别说是二亿八，就算是二十八亿也无所谓，因为蒋海赚的回来啊。

　　当然，如果真的是二十八亿的话，那蒋海也不可能买，这与他的智商无关，是因为他没有这么多的钱，回到家里，自然是大块吃肉，大口喝酒，一直折腾到后半夜三点多，众人才睡了过去，第二天一早，在蒋海起来的时候，以他的身体素质，都有一些混身疼痛的感觉。

　　不过好在跑一跑，出出汗之后，那种酸疼感就消失了，不过还是有些无力。

　　一直在家里面躺了一天，今天他才总算是缓了过来，不过才刚缓过来，就接到了张老的电话。

　　随着一阵引擎呼啸声，蒋海也来到了张老在波士顿的那个小店。

　　不过在此时，小店内可不仅仅只有张老，还有一个小女孩正俏生生的站在那里，一脸好奇的看着蒋海，看到女孩的目光，蒋海也向着她笑了一下，不过这一笑，就把女孩吓的躲到了张老的身后，依然俏生生的看着他。

　　这个女孩蒋海以前也见过，正是在那天肉牛展的时候，张老带过来的他的孙女。

　　“你这么大了人吓唬我孙女干什么，你也是的，你的胆子咋这么小呢？一点都没有遗传你爷爷我，跟你爸越来越像了，走走，上车吧。”看到孙女被蒋海吓了一跳，张老不禁横了蒋海一眼，老年人对于隔代人的宠爱，都是百分之二百的。

　　含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了，张老虽然面上有些严厉，但蒋海看的出来，宠溺的气氛多过于一切，对此蒋海也只是笑了笑，最近随着他和达莲娜还有玛丽安的关系越来越近。

　　他也有这种宠溺着她们的感觉，没有当过父亲的人，是很难理解的。

　　打开后面的车门，还有副驾驶，张老和这个女孩便上了车。

　　“出发吧。”在系好了安全带后，张老也告诉了蒋海一个地址，随后三人向着张老的家急驰而去，在车上的时候，因为身后还坐着一个小女孩呢，所以二人也就只是拉拉家常，并没有多说什么，等到车到达了地方后，小女孩便第一时间拉开了车门跑进了前面的这个庄园当中。

　　确实，张老的家，说是一个庄园也不为过，当然，无法与蒋海的庄园相提并论，但也算小。

　　整个庄园分为三个部份，一幢三层高，大概占地有三百平左右的别墅，三层加在一起也就是九百多平，将近一千平的面积，有没有地下室，蒋海也看不到。

　　以这个别墅为分界线，在前面是一片花园，占地大概得上千平米，在别墅的后面则有几个和别墅连在一起，独立的地方，蒋海放眼看过去，有一个游泳池，有一个网球场。

　　这么算起来，张老家的地方，还真是不小，至少看起来比蒋海那里更像是住家的。

　　“是不是很好奇，老头我哪来的这么多钱，住这么豪华的地方？”看着蒋海那略有一些不解的目光，张老笑着说了起来，听到他的话，蒋海也不禁摸了摸鼻子，他是有一些好奇。

　　“我记得你跟沃尔顿家的丫头，好象有些交结的，看起来她也没有跟你把话说明白啊。”看到蒋海的样子，张老便笑了一下，一边引着蒋海往别墅里面走，一边介绍起了自己的情况。

　　“我的本我叫做张德海，我父亲曾经在国内打过八年抗战，后来也官至少将，不过随着小鬼子被打跑了，咱们国内不也改朝换代了吗！那个时候我们全家并没有跟着老蒋，哦，不是说你，没有跟着那个头头去台省，而是来了美帝，凭着当初在国内赚下的家业，我们在美帝这边成立了第一家华人超市，后来证明，我们家还是有一些经商头脑的……”

　　蒋海一边走，一边着张老的故事，说起来其实张老的身世还是挺简单的。

　　小的时候跟着父亲一起来到了美帝，父亲成立了第一家华人超市，在旧金山，凭着当初当过兵的原因，再加上有一批死忠的手下跟着一起来了，敢打敢拼的情况下。

　　当初美帝的灰社会也不敢找他们的麻烦，让他们渐渐的发展起来，随后在旧金山开了十几家分店，在这个时候，他父亲就把这个超市传到了他的手里，而这个品牌，在他的手中也越做越大，接着就是攻占加利福尼亚其他的城市，等到加州都已经攻占完了，就开始攻占整个美帝，虽然与一些零售业的巨头无法相媲美，但海商集团在全美光是华人超市，就有三百多家。

　　而张德海，正是现在海商集团的董事长。

　　他一共有三个儿子，大儿子是现在海商集团的总裁，主要常驻在总部，也就是加利福尼亚附近，二儿子却是一个学者，在哈佛大学当教授，也就是蒋海看到过的那个中年人，他叫张良才，因为老人已经退休了，反正也没有事，与其在加利福尼亚，成天看不着自己大儿子的影子，还不如在二儿子这里养老呢，三儿子张老没有提，蒋海也就没有细问。

　　在二人走进了别墅的时候，蒋海也大概的了解了张老的情况，他是一家拥有三百多家超市，却并没有上市，完全属于自家品牌的老板，具体的身家不好计算。

　　他买牛肉的原因，蒋海已经明白了，华人超市里面卖的东西，原本就要比一般的美帝超市贵一些，这个时候再加一个高品质的肉牛专柜，也是一个吸引人目光的东西。

　　不过如果卖一般在超市里面就买的到的牛肉，那他们就亏死了，因为原本卖的贵也是因为他们这里的东西，一般超市里面没有，要是卖一般的牛肉，那就不能卖的比超市里面贵。

　　只能卖那些有从价无市的，他们才有市场，而蒋海的牛肉，自然是极为符合他们的要求了。

　　不说特选级别的，就是特优，优选级别的牛肉，在超市里面其实也不是很常见的。

　　毕竟这并不是属于大众范畴内的牛肉价格，五十美刀一磅的牛肉，在美帝也不是一般人享受的到的，所以蒋海很明白，蒋老是什么意思。

　　“张老，你就明说吧，你要多少？”沉思了一下，蒋海虽然现在在待价而沽，但他知道，他的牛肉虽然好，但好的前提是要能卖的出去才行，而且现在他也确实是需要一些资金来回回笼了，身上没有钱的感觉，可是让他挺不舒服的。

　　“你有多少？”听到蒋海直接单刀直入的话，张老也笑了，其实他的脾气和蒋海很像，不愿意拐弯抹角的，有什么话直接说，这样更好一些。

　　“我有的是，我的庄园里面有将近两万头牛，其中公牛13455头，母牛5231头，小牛872头，其中所有的公牛，都已经到了可以屠宰的年龄段，而且我可以保证，每一头牛都不会比罗宾斯1号和2号差太多。”看着面前的张老，蒋海认真地说道。

　　“这还真是一笔大生意。”听到蒋海的话，张老的眼睛不禁一亮，小声的嘀咕道。

　　按着蒋海所说的，一头牛就算是值十五万美刀，13455头公牛，那就是二十个亿啊！


第249章 第一笔生意

　　张老有钱，很有钱，虽然他的公司没有上市，但在美帝总有一些人喜欢去研究这些东西。

　　研究的最好的人，就成立了福布斯排行榜。

　　不过福布斯排行榜上，那些动不动家产几十亿，上百亿的人，其实主要指的是他们的不动产。

　　也就是公司的股票之类的，像是张老这样的人，是上不了这样的排行榜的。

　　因为他的钱没有办法计算，他的超市有大有小，光是一年的纯利润，也就是几亿左右。

　　但你要算他的家产，那三百多家店铺，基本上都是买的，那地皮的钱要怎么算？

　　品牌的价值要怎么算？所以张老是一个有钱人，一个相当有钱的人，只不过没有人知道。

　　可就算是如此，让他拿出二十亿美刀来吃下蒋海所有的肉牛，他也得考虑一下。

　　要是万一培了，那他这超市近十年，就白干了，所以容不得他不仔细。

　　对于他的犹豫，蒋海到是无所谓，因为他知道，张德海此时正在犹豫。

　　蒋海的牛肉好，这个几乎在纽约的肉牛展结束之后，全东部的人都知道了。

　　盯着蒋海这块肥肉的人，不可谓不多，同样是赚钱，自然有人的胃口大，有人的胃口就小一些，如果可以的话，张德海自然是希望可以把蒋海的牛全部买进。

　　这样在未来一年的时间内，他们就将拢断蒋海庄园出产肉牛的市场。

　　如果真的赚钱的话，身为第一个吃螃蟹的人，他们自然也可以赚的盆满钵满的。

　　不过同样的，利益大，风险也大，二十亿的生意可不是用嘴说说就可以买的下来的。

　　所以犹豫了一下，张德海看向了蒋海，眼中有一丝坚决，不过更多的是犹豫。

　　“我想要买两千头。”看着蒋海，张德海一脸认真地说道。

　　“可以，但不可以是活体，我只卖肉，不卖牛。”听到张德的话，蒋海点了点头，两千头。

　　就算是按着一头牛十万美刀来算，那也是两亿，相当于张德海的连琐超市一年的收入了，这对于张德海来讲，有风险，但却可以接受，而对于蒋海来说，也算是回了一笔资金了。

　　至少他买庄园的钱，是回来三分之二了，这对于他来讲，可是一个不折不扣的好事。

　　“成交。”听到蒋海的话，张德海也明白，蒋海的牛是不可能活体卖出去的，这也是蒋海的秘密，至于买牛肉之后的事情，他到是无所谓，他们公司也是有专门的飞机的，再说签两千头，也不是直接就付钱买的，也是需要一段时间的。

　　至于牛肉的价格问题，两人并没有多说，这个就要看到时候杀牛的时候，牛肉的质量再谈了，毕竟一头牛身上的肉，质量不同，价格也是相当很大的。

　　不过按着蒋海的估计，他的牛就算是没有那天参赛时的那么好，一头牛卖个十万也是不成问题的，所以他并不担心，看着蒋海成竹在胸的样子，张老也算很满意。

　　“好了，生意就到此为止吧，我带你去看看我的茶树还有酒。”明显和蒋海谈好了一单大买卖，这让张德海也很开心，当下便引着蒋海走到了楼下，径直的来到了三楼的上面。

　　可能是因为小时候接受的教育的原因，所以张老的这个别墅的楼顶，并不像是华夏风一样，弄人字型，也不像是欧美这边的别墅一样，弄的跟城堡似的。

　　反而这个别墅的楼顶，有一些像是普通的居民楼一样，是平的。

　　而这里，就成为了张老的菜园，确切的说，应该是他的小型庄园，因为一走进来，蒋海就发现，这占地差不多得有五亩的楼顶菜园，里面不光有菜，蒋海看中的茶树，还有动物。

　　远远的就看到了一些山羊，还有很多的黑色的土鸡在地上跑来跑去的，吃着一些草籽和蔬菜招过来的虫子，除此之外在远处的楼角，还趴着几条大狗。

　　这些大狗都不是什么猛犬，而是很有华夏特色的，中华田园犬，也就是所谓的土狗。

　　但这些土狗，明显基因不错，并非是那种小型的，而是有一些肉犬的意思，长的很大。

　　甚至有两条长的要比蒋海的小白还要猛一块头。

　　感觉到有人上来了，这些狗也抬起了头，看了一眼蒋海和张老，看到蒋海是跟着张老上来的，也就不去管他们了，而是继续趴在那里休息着。

　　看了一眼这些动物后，蒋海也把目光放到了远处的植物上。

　　三楼五亩地，整齐的分为三个部份，蔬菜园，果园和茶园，这里种的蔬菜，跟蒋海那里差不多，但却要比他的种类多的多，毕竟美帝的人吃的蔬菜种类并不是很多，跟华夏比起来要差的远了，而张老身为一个标准的华夏人，他准备的蔬菜，不可谓不多。

　　“来来来，给你看看我新弄来的东西。”对于蒋海现在的表情，张老显的很满意，拉着蒋海就先来到了蔬菜园，指着面前的一藤豆角就跟蒋海说了起来。

　　其实说是豆角对也不对，因为真正的豆角，其实在北方是叫做架豆角的，也就是豇豆，平常所说的豆角，在南方叫做四季豆，在北方也叫作豆角，这个豆角就是四季豆里面的芸豆。

　　这种豆角拥有很高的产量，而且价格不也贵，在很早以前，蒋海的母亲很喜欢做这种豆角吃。

　　现在想起来，那已经是很久以前的事情了。

　　“你不认识这种豆角吗？”看到蒋海看了一眼并没有说话，张老不禁有些意外地说道。

　　“呃，不知道。”听到张老的话，蒋海摇了摇头，他确实是不清楚。

　　“这是油豆角啊，你们东北的。”听到张老的话，蒋海也重新看了起来。

　　不过事实证明，他确实是看不出来这有什么区别，毕竟以前他也不买菜。

　　但其实油豆角，确实是跟一般的豆角有很大的不同，这种豆角不像是其他的豆角一般很脆性，而是很Q弹的，含有非常高的蛋白质，其实蛋白质含量可以达到肉类的级别，百分之二十。

　　除此之外，还含有十八种氨基酸，同时富含膳食纤维，多种维生素和矿物质。

　　可以说是量产的菜豆里面最好的品种，这在东北贵的时候，甚至也要卖到十四、五一斤。

　　并不比肉便宜，东北人有不少都喜欢做炖菜的时候放一些这种豆角，味道相当的不错了。

　　现在一听张老的话，蒋海不禁回忆起了这个豆角的味道，轻轻的咂了咂嘴。

　　“一会儿给我一些种子，我回去种去。”刚谈完了一个大买卖，蒋海要些种子可不过份。

　　张老听到蒋海的话，不禁撇了撇嘴，就知道这小子没安好心。

　　除了蔬菜之外，远处还有一片水果区，但他这里并没有种苹果，梨，杏，桃子之类的树，这些树都比较高，也很重，种在楼顶并不是很好，所以他种的基本上都是浆果类的。

　　有蒋海很熟悉的蓝苺，草苺，还有北美这边的土特产，越橘，其实也就是一种长的跟蓝苺有些像的果子，但却不算是蓝苺，还有果桑，其实也就是桑椹，还种着一些小蕃茄，也就是所谓的圣女果，但最让蒋海意外的是，这里竟然还有猕猴桃。

　　猕猴桃这种植物，其实原产地是华夏，后来在前朝之时，被英国人移植到了英、美，不过英国人和美帝的人，对猕猴桃几乎就跟唐朝时期的人对棉花一样，认为这是一种观赏植物，并没有其他的作用，一直到一个新西兰的教师，把这个东西移植到了新西兰之后。

　　西方人才知道这个东西是用来吃的，但根深地固的想法，让美帝这边种植猕猴桃的人很少。

　　所以这个东西，平常的时候在超市里面很罕见，不成想在这里竟然也有。

　　“这个东西我也要。”指着猕猴桃，蒋海转头向着张老笑着说道。

　　“行了行了，给你两株，不要再看了，再看你把我这都要端走了，去看茶叶吧。”听到蒋海的话，张老的胡子都快要翘起来了，要知道他弄到这些东西，可也不是一件容易的事情。

　　再让蒋海这么要下去，那他这里就真的成蒋海的了，有的时候这个老头也是挺抠的。

　　推着蒋海来到了占地最小的那一片茶园，也是蒋海今天的目的所地。

　　一进入到茶园里面，蒋海入眼就看到了好多的茶树，不过这些茶树的样子都有一些不同，三五成群的扎在不一样的方位上，看起来郁郁葱葱的还真是很好看。

　　看着面前的茶树，蒋海的眼睛也亮了起来，快步的走到了这些茶树的中间，慢慢的蹲了下来，仔细的观看着面前的这些茶树，虽然他有心想要看明白，但事实证明，他确实是不懂这些。已经做好的茶叶，跟这些还长的树上的茶叶自然是不一样的，至少蒋海是看不出来的。

　　“我来给你介绍一下吧。”看到蒋海左摸摸右看看的样子，张老也有一些坐不住了。

　　他不是要去显摆自己的知识，而是因为他真的害怕，蒋海把他的这些树给弄坏了。


第250章 茶叶和粮食酒

　　其实说起茶叶来，原本在华夏，北方地区是不怎么喝茶的，茶叶的文化最早来源于蜀地，在汉朝的时候，全世界也就只有蜀地的人才会喝茶。

　　到了后汉三国年间，其实也没有所谓流通的茶叶，一直到了晋代，随着世家大族霸占了全国的资源，奢靡享受之风，才传遍了大江南北，茶也正是那个时候才发展了起来。

　　不过最早的茶，是煮茶，就是经常会在一些穿越流的小说里面看到的，要在里面加羊奶，加盐之类的煮沸了之后喝，这么喝是为了补充自身所需要的盐、铁等元素。

　　真正开始像是现代一样炒茶，泡茶，那是要等到宋朝的时候才有的。

　　从宋往下，才把现代这样的茶叶完整的传了下来。

　　而茶叶本身，也分为绿茶和红茶，绿茶清肠胃，明神智，红茶暖胃，去寒。

　　随着海上丝绸之路的开启，红茶也被传到了欧洲，英国人认为最绅士的饰品红茶，就是那个时候传过去的，但蒋海本身对于红茶却并不喜欢，因为他不喜欢喝苦的东西。

　　张第这里的茶，有些红茶，但也有些绿茶，这些茶树，年纪大的都快要有百岁的年龄了。

　　而年纪小的也有个十几、二十年了，毕竟这些年想要往国外带茶叶那容易，想要带茶树，你也就想想就算了，这些东西，都是很早以前他弄过来的。

　　“这就是你喝的西湖龙井，我这也是从西湖弄过来的，这是碧螺春，产自苏省太湖洞庭山，可不是洞庭湖，这茶的味道也不错，这是黄山毛峰，毛峰当中的极品，产自皖省太平县，这是君山银针，产自湘省洞庭湖……这是六安瓜片产自皖省……”

　　一边带着蒋海走，张老一边介绍着他的这些茶叶，对于他来讲，这些可都是他的宝贝。

　　而在蒋海看起来，这些也都是宝贝！

　　跟着张老看了一圈，蒋海也差不多看完了所有的茶树，这里的茶树一共有十五种，二百多棵。

　　每一种都没有太多，可见张老并没有扯蛋，这些茶叶他也不算多。

　　“那我就扳一些枝杈回去种吧。”蒋海有灵气，他并不担心种不活，在听完张老介绍后，蒋海也在心里面下了决心，他对于茶叶并不是太了解，但他知道，他以前喝的都是芽茶。

　　对于一般已经烤到全干的茶叶，他并不喜欢，至于发酵的茶就更不喜欢了。

　　所以他最后选择了弄一点西湖龙井，一点黄山毛峰，再弄点峨嵋竹叶青，有这三种茶叶就行了，红茶什么的，他并不感兴趣，哪怕是传说中的国茶大红袍。

　　想到了这里，他就直接向着前面的茶树抻过去了手，准备扳一段回去养。

　　但还没有等到他的手抻过去呢，就已经被张老打了回来。

　　“你直接用手掰啊，你懂不懂你！算了，估计你也不懂，在旁边好好呆着！”横了一眼蒋海，张老深吸了一口气，从旁边的拿过了一把小刀，慢慢的走了过来。

　　所有的人都知道，喝茶要是讲究起来很麻烦，但其实采茶之类的也是很麻烦的。

　　菜茶的手法，经验这个先不说，光是采茶的时间就很有讲究。

　　以龙井为例，最好的龙井是明前龙井，其是雨前龙井，然后就是普通龙井了。

　　温度对龙井的影响非常的大，在春茶季节，气温越高，茶叶的品质越差，气温越低，品质越好，但茶叶却很难长的开，这是一个死扣，否则也看不出好坏了。

　　根据气候和节气，清明节之前长到可以采集大小的茶叶，叫做明前茶，这样的茶叶，一株之上可以采个几十芽就不错，所以价格也是贵的离谱。

　　过了清明节到谷雨之前的茶，叫做雨前茶，这种茶的品质就要比明前的茶差了一些，但也要比一般的茶好的多，在谷雨之后采的菜，就叫做春茶，或者是新茶，味道一般。

　　当然，现在这茶在美帝，确切的说，清明也过完了，谷雨也过完了。

　　现在的茶叶就没有那么值钱，那么好喝了，但张老还是很珍贵的摆弄着这些东西。

　　最终在蒋海的指挥下，一共给蒋海弄下了十三根枝杈，其中六根龙井的，这茶他也很喜欢喝，是随他父亲，他父亲当初就从国内弄来了不少龙井茶树，但大部份在移植过来的第一年就死光了，剩下的茶树经过这么多的繁衍，除了在加州还保有一些之外，就只有这里还有一些了。

　　但毕竟有存货，所以数量也算是比较多，就多给了蒋海一些。

　　黄山毛峰给了三杈，峨嵋竹叶青给了四杈，现多他就不愿意给了，刚才在谈牛肉生意的时候，都没有看到他这么心疼的样子，可见这些东西，真的是他的心尖肉啊。

　　在把树枝弄好后，张老就马上带着蒋海离开了，当然在走之前，蒋海也带走了一袋子油豆角的种子，还有一些猕猴桃的树枝，准备回去种去，虽然他并不是太在意这两样，但不走空么。

　　怀着万分悲痛的神情，张老带着蒋海去了三楼的一个房间。

　　一打开这个房间的门，蒋海就闻到了一股浓浓的酒味，抬头一看，就发现此时在他的面前，堆满了那种很大的塑料桶，不用说也知道，这里面装的一定就是酒。

　　不用说也知道，这些应该就是张老帮自己弄到了粮食酒了。

　　“小子，你知道这些酒可是很不容易弄到的，真正的粮食酒，现在在国内都不好弄，就更别说是国外了，这些都是我从我一个老朋友的嘴里面抠出来的，跟你说完之后第三天，才刚从旧金山运过来，你看着拿啊，两桶换一根。”看着面前的酒，张老咽了一口唾沫，这些可都是纯的粮食酒，全部都是七十度的小烧，喝起来那味道可能是不如那些包装酒的好，但要是用来泡酒的话，想到了这里，他不禁咽了一口唾沫，眼睛也亮了起来。

　　“没有问题啊！”看着面前的酒，蒋海也乐了，今天还真是大丰收呢。

　　他一共有十七根鹿鞭，他准备泡四坛子酒，每个里面放两根，还余出来九根，今天他带过来了五根，可以提五桶酒回去，想到了这里，他便走进了这个房间当中。

　　张老还是很讲究的，房间里面的酒桶，都不是一般的小酒桶，而是可以装五十斤的桶。

　　一桶就可以泡一坛了，他弄十桶回去，慢慢整呗，实在不行，就再泡一桶也不错。

　　泡酒用的玻璃罐，他都是直接找人订制的，这到没有什么问题。

　　每一桶酒的上面，都贴着一块胶布，上面用中文写着这个酒是用什么酿的。

　　基本上所有种类的酒都有，高梁，玉米，大米，糯米，大麦，小麦，小米，青稞……这里都有，但蒋海也不傻，不管是大米还是糯米那都是米酒，这酒可泡不了。

　　而青稞，是产自西部地区的，蒋海没有喝过，但也不知道这种可不可以泡，所以还是不拿了，最终他选择了高梁，珏米，大麦这三种酒，高梁的四桶，其他的三桶。

　　一共十桶酒，在张老家里面的佣人的帮助下，把这十根酒，弄到了他的车里面。

　　多亏了蒋海喜欢开这种大车，要是真的开一辆轿车过来，哪怕是他的那辆劳斯莱斯，估计也装不下去，在把这十桶酒弄好后，蒋海又把茶叶的树枝之类的拿了过来。

　　同时从车上取下了一包东西，先打开看了一下后，便塞到了张老的手里。

　　“张大爷，保重啊。”看着张老接过这个东西之后，脸上闪过了笑意，蒋海也笑着说道。

　　“咳，我这么大岁数，喝这些很正常，不过你这年纪轻轻的也要喝吗？”不过张大爷是那么好对付的吗？听到蒋海的话，就眉毛一挑，对着蒋海说道。

　　“我好奇，好奇不行吗？”听到他的话，蒋海也不免有些尴尬，真是一个不肯吃亏的老头。

　　但不管怎么说，蒋海要的东西拿到手了，他就很开心，在和张大爷说了一声后，蒋海就爬上了车，发动了引擎飞快的跑回了家，在回到家后，叫罗宾斯他们过来帮忙，把这十大桶酒弄进了自己单独放着的一个房间内，罗宾斯他们原本还好奇这是什么，不过当蒋海把这洒盖子打开之后，他们就不好奇了，虽然罗宾斯他们也喜欢酒。

　　但他们喜欢那种闻起来香，喝进去香的洋酒，像是华夏这种从头冲到尾的粮食酒，他们可喝不习惯，最后只能败退，把酒放好后，蒋海就在自己家的屋后，特意开出了一片地。

　　还用架子搭了一个防雨、防雪的防御罩，随后他把才自己从张老那里弄来的茶叶还有其他的植物，插了进去，蒋海这一次可谓是下了大本钱了，生怕这些茶树长不活，特意在每一株茶叶的上面都注入了一片鳞片的灵气，相比于茶叶，猕猴桃和豆角就要生份的多了。

　　蒋海总共只在这上面注入了两片灵气后，就交给了菲利蒙，叫他老婆去种了。


第251章 肉牛展后

　　“蒋，摩西·亚当斯来了。”操着一口有些磕绊的豫省口音，达莲娜·伊夫林站在门口对着蒋海说道，而此时的蒋海，正在一个房间里面忙碌着。

　　这个房间是他特意空出来的一个客房，此时原本客房当中的床已经被他拆光了，而在代表了床的，就是十个巨大的玻璃缸，每一个玻璃缸里面都放着一百斤的白酒。

　　一走进来，那浓厚的白酒味，就直冲人的鼻子而去。

　　要是一个喜欢喝白酒的人在，估计得高兴死，但要是不喜欢喝白酒的人，就对这些东西无爱了，比如说杜斯勒·杰拉德，也就是蒋海葡萄酒庄园的主要负责人。

　　在他看起来，男人么，那么浪漫，自然是要喝红酒的，不喝红酒，喝白葡萄酒也行，再不济喝洋酒么，对于蒋海的白酒，他是真有一些接受不了。

　　蒋海刚把这酒拿回来的时候，他还过来看过好几次，每一次都是欲言又止的样子，很无奈。

　　不过蒋海却不管那些，他并没有什么专一的偏好，就像是以前他不喜欢喝茶。

　　现在他非常的喜欢喝，以前他不喝白酒，那不代表他以后不会去喝。

　　在从张德海那里把酒拿回来之后的当天下午，蒋海就把去订好的玻璃缸取了回来。

　　然后就开始研究往里面弄东西，蒋海一共泡了五缸酒。

　　五缸都差不多，蒋海在里面放了大量的枸杞，然后还有两根鹿鞭，那种十几年的野生花旗参也放了两根，除此之外，他就在里面放了一些枣，因为除此之外他也没有别的东西弄。

　　虽然他在网上查了不少的配方，不过有一个问题，在美帝真的很少有卖中药的。

　　有的话，也是一些小黑诊所，因为在美帝，中医是一直都不被认可的存在。

　　因为西方人很难理解，一些树根为什么就可以治病，如果在那里面有一些人类所需要的原素，那也不需要去用水煎服，而是可以利用着科学的依据，把这种元素提取出来做成药来吃。

　　对于什么都要讲究一个数据，一个科学的西方人来讲，中医是很难理解的。

　　甚至在前些年，有一些华夏的老人才刚来美帝，因为没有医保，而美帝这边的医疗价格几乎就是天价，治个感冒就得千八百的美刀，开的还不是感冒药，而是维生素之类的，告诉你硬扛，这对于那些精打细算一辈子的老人来讲，他们可舍不得。

　　所以有不少的老人，都会在家里面煎中药来喝，不过中药煎好的时候，差不多也就是附近的警察，甚至是FBI上门的时候了，因为有很多的邻居，会认为这家人是不是在制“毒”之类的，所以中医在这里真的没有什么市场可言。

　　随着这些年的发展，虽然美帝百分之七十以上的人，还是无法接受中医，但在一些西部的地区，到也有一些中医馆可以开了，不过这不代表马萨诸塞州这边也行。

　　所以蒋海虽然有一些药方，但却没有办法弄到好的中药，在网上买他也有一些不太放心。

　　于是他就像是现在这样，硬泡，不过枸杞，人参，鹿鞭，大枣泡在一起应该没有事。

　　最近他就一直在研究这些东西，不知不觉也研究两天的时间了。

　　至于达莲娜和玛丽安，既然是蒋海的孩子，而且现在还可以说话了，那蒋海自然也要教她们说华夏语的，现在华夏语和英文两样一起学，先学会说，再学会写就好办的多。

　　所以现在她们在家里也可以偶尔和蒋海用中文交谈一下，只不过一旦有外人，她们还是保持沉默，这一是因为她们对于外人还保持着戒备的状态，二也是因为蒋海希望她们这样。

　　因为现在蒋海还没有想好怎么向外界解释，关于这些女孩们突然会说话的事情。

　　包括阿芙拉她们，除了在蒋海这里上课和回到自己的家里之外，几乎不会开口说话。

　　“摩西·亚当斯？叫他进来吧。”听到达莲娜的话，蒋海也停下了手里面的活，对着她说道。

　　听到蒋海的话，达莲娜也吹了一声口哨，在口哨声响起之后，蒋海就听到了一阵狗叫声，不用说也知道，拦下摩西·亚当斯的应试是小白，也就只有它才是这两个丫头最忠诚的狗腿子。

　　“嗨，老板，你这是在干什么……要做标本吗？”随着大狗让开，摩西·亚当斯也操着那他那一嘴略显波士顿地区的口音快步的从楼下走了上来，看的出来他应该带来了一个好消息，所以他显的很兴奋，只不过在看到蒋海在摆弄的东西时，他有一些发愣。

　　“你不懂，这是泡酒，在我们华夏很有名的。”听到他的话，蒋海摇了摇头对着说道。

　　“啊，泡酒，这个我知道，我最近看了一些关于华夏的电影和电视剧，不得不承认，在华夏有好多的东西我们很难理解。”听到蒋海说泡酒，虽然摩西·亚当斯一副自己敬谢不敏的样子，但依然很淡定地说道，不得不承认，这个大律师还是挺有两下子的。

　　“哦？你还看华夏电影？你看过什么？尖峰时刻吗？还是卧虎藏龙？”听到他的话，蒋海不禁笑了一下，对于这些外国人来讲，所谓的华夏电影、电视剧，无非也就是最早时期的香江电影，布鲁斯·李，李小龙那一代，随后也就是程龙和李莲杰那一代的功夫明星。

　　不过就算是程龙和李莲杰最成功的时候，在美帝也就只能算是二流的明星而已，尤其是李莲杰，票房之类的一直都不是很好，说是三流也不为过。

　　这些人拍的东西，从某种意义上来讲，是没有办法代表着华夏的主流文化的。

　　“哦，蒋，你可太小瞧我了，我以前确实是看过尖峰时刻和卧虎藏龙，不过最近我正在看甄嬛传，不得不承认，你们华夏的女人都太厉害了，要是我们美帝的女人有这样的智商，可能我们的总统早就变成女人了。”听到蒋海的话，摩西·亚当斯也不禁说道。

　　“会有这么一天的，呵呵。”听到他的话，蒋海也笑了起来。

　　“得了吧，我可不希望有这么一天，最近我还看了一部电影，是十几年前的电影，名字叫做刮痧，你看过没有？好象这个东西也是你们华夏的传统。”听到蒋海的话，摩西·亚当斯好象也对华夏的传统治病手法产生了兴趣，一脸兴奋的问道。

　　“哦，那个电影啊，有些艺术加工，不过我们那里确实是有。”其实在美帝的人看起来，在华夏很普遍的刮痧，穴道按摩，拔罐，针灸还有汤药，都是很神奇，很古怪的东西。

　　甚至在最早的时候，这些人一直认为，那是什么古怪的巫术之类的。

　　刮痧那部电影，也讲述了这么一件事，说的就是一个国内的人，去了美帝生活。

　　在美帝，人与人之间的冲突不断的加剧着，他的儿子和上司的儿子打闹，把对方的儿子打哭了，他上去就给了自己的儿子一巴掌，因为这是给他上司面子，这在国内虽然不是特别常见，但也绝对不会罕见，可这在西方人的眼里，这就是虐待，人都是平等的，他儿子和他上司儿子之间的事情，是小孩子的事情，跟他们这些大人有什么关系？为什么要搀和进去？

　　而他的儿子因为生病了，儿子的爷爷就帮他刮了一次痧，也成为了虐待的证据，甚至因为这些在国内，像是蒋海小的时候，经常会发生的小事，法院竟然直接剥夺了他父亲的监护权。

　　这也是东西方文化的差异，不过那是十几年前了，随着这些年的改变，越来越多的西方人知道了华夏的情况，这不是光凭着政府和一些有心人抹黑，就可以说明的。

　　但说实话，对于这些东西，他们还是表示自己不是太能理解。

　　“这个啊，确实是有，等以后有时间，我带你去体验一下，很舒服的。”看着面前的这人，蒋海笑了一下，随后继续弄着自己的东西。

　　“我就算了，不过蒋，我看你的这些酒里面好象还少了一些东西吧，我记得我在电视上看到的那些东西里面，除了你泡的这些，还有蛇，还有蜥蜴之类的。”一听蒋海的话，摩西·亚当斯马上摇起了头，他可不想要去尝试，好象很疼的样子，于是也转移着话题。

　　“是啊，是还缺了不少的东西，蛇，最好是毒蛇，鹿茸，还有蛤蚧，也就是你所说的蜥蜴，其实是大壁虎，不过这些东西，都不是太好找。”听到摩西·亚当斯的话，蒋海摇了摇头说道。

　　“鹿茸我知道，就是小鹿的角，这个好弄，老板你不是去过阿拉巴契亚山脉吗？那里就有，至于蛇，山脉里面也有，但你要什么种类的我就不清楚了，我知道的，好象就只有响尾蛇，至于蜥蜴，哦不，蛤蚧我也不清楚，但要是说起蜥蜴来，山里面应该有不少。”看着蒋海，摩西·亚当斯随意地说道，阿拉巴契亚那可是一座山脉，里面的东西自然少不了。

　　“对啊，买不着到是可以去那里试试看，嗯，行，这几天我就去一趟，对了，你过来找我干什么？说了这么多的废话，也没有点个正题，有什么事说吧！”


第252章 再入阿拉巴契亚山脉

　　“看着点脚下，有蛇什么的可别给我踩了，我可是要回去泡酒的，还有蜥蜴，看着点……”

　　蒋海确实是一个挺宅的人，但他真心是一个伪宅，因为他有事做的时候，其实他也不是很愿意在家里面呆着，自从昨天摩西·亚当斯汇报完了关于自己和卡莱特公司的赌约。

　　还有纽约肉牛展的安保事件后，今天，蒋海就带着一票人马，去山上来找自己要的东西来了。

　　摩西·亚当斯办事还是挺靠谱的，卡莱特公司欠自己的一千万，当摩西·亚当斯要上门的时候，核实了一下，就很痛快的给了，当然，脸上的表情是很难看的。

　　对于这样的公司，其实名誉要比别的东西重要的多，毕竟他们干的是二道贩子的活。

　　如果一个公司，欠钱不给，或者是不履行自己的诺言，那他们的名气也就臭了。

　　没有个人的庄园主，会再把牛卖给他们，那个时候他们亏的可就不止是一千万了。

　　所以哪怕给了这一千万之后，他们直接把保罗·卡耶送进了监狱，同时也免去了罗斯林·卡莱特总经理的位置，当然这只是表面现象，实际上，他们也免去了罗斯林·卡莱特家族第一继承人的位置，不是因为他输了一千万，而是因为他的眼光有问题。

　　这个事说起来麻烦，但貌似很快就解决了，不过既然是立了文书，那这一千万美刀，也是需要交税的，到了蒋海的手里之后，就只剩下了七百二十万，蒋海当场就给摩西·亚当斯打去了二十万，这些钱虽然不少，但对于蒋海来讲，现在真心是毛毛雨。

　　除了卡莱特公司的事件之外，安保公司的那件事就要简单的多了，这个公司赔不起那么多的钱，逼的再紧一些，就只能把公司给蒋海了，不过蒋海要这么一个公司有个毛用？

　　最后就说，这个公司欠他的这笔钱，就当成是入股了吧，也用不着他们还钱。

　　蒋海占百分之四十九的股份，也不要经营权，只是可以最快的使用这家公司的安保，还有每年年底的分红，虽然这点钱对于蒋海来讲，只是九牛一毛。

　　不过蚊子再小也是肉，所以蒋海也同意了，在摩西·亚当斯高兴的离开了蒋海的别墅后。

　　蒋海就一直在想关于他所说的，蛇还有其他东西的事情，于是当天下午，他也就没有在家里面摆弄这些玩应，而是去镇上申请了一个狩猎许可证。

　　虽然美帝的枪枝很泛滥，河里面的鱼有的是，但在美帝想要用枪打猎，下河钓鱼，可都是需要许可证的，如果没有许可证就乱进山，乱钓鱼，那可是要挨抓的。

　　不过毕竟蒋海是本地的大户，再加上他和警察局还有一些关系，所以只是报备了一下，等了不到半个小时就弄好了，当天晚上他查了一下天气预报，确定天气不错后，便给仙蒂·克莱夫打了一个电话，约她明天一起去山里面玩，当然一起同行的，还有达莲娜和玛丽安。

　　不过在仙蒂·克莱夫到来的时候，蒋海发现不仅她来了，她的那个妹妹卡玛·克莱夫也来了。

　　但也无所谓啦，蒋海和她打了一声招呼后，便准备出发了，这一次他只开了一辆车，那辆战盾，不过好在他买的战盾是真正的民用装甲车，内饰几乎跟真正的装甲差不多。

　　并非是像其他的车一样，正常前面坐两人，后面坐三人的那种，而是前面可以坐两人，后面是两排坐椅，转过来可以坐七人，转过去，可以坐十几个人，这个主要看驾驶照够不够用。

　　算上蒋海，仙蒂·克莱夫，卡玛·克莱夫，达莲娜和玛丽安，这才五个人，足够了。

　　当然，蒋海出行，这一次还是自己进山，自然他庄园里面的人也不可能就让他这么走。

　　贝尔自然还是万年保镖，最近贝尔的身份，也在渐渐的变化当中，让一个三角州退伍的阻击手去当牛仔，确实是有一些暴殄天物，蒋海有的时候也更多的拿他来当保镖用。

　　不过与一般的保镖不同的是，他只是在蒋海出去的时候才跟着一起出去玩，身份也像是朋友，多过于像是保护人员，平常在庄园里面，他还是想干牛仔就干牛仔，蒋海还照常给他发工资。

　　但每一次外出回来后，蒋海都会给他转几千到上万美刀不等，他也心安理得的受着。

　　毕竟他是付出了劳动的，只不过两人之间的这种关系，并没有挑明，也没有写入合同罢了。

　　这回不仅带着贝尔·莱斯特，贝尔还做主，带上了小白、小黄、板牙和啾啾。

　　这些动物一进蒋海的战盾当中，原本还显的很空的战盾，到是显的拥挤了不少。

　　早上六点众人聚齐之后，蒋海就开着他的爱车，向着阿拉巴契亚山脉而去。

　　现在的时间已经是四月的最后几天了，马上就是五一劳动节了，现在说是初春已经不合适了，说是晚春还行，道路边的情况，与上一次蒋海走这条道时完全不同。

　　经过春天的洗礼，路边的树，草地，野花之类的，都已经盛开。

　　到处都是一片碧绿的景像，不时，还可以看到在高速路边的一些家庭农场当中，一些老人们，穿着牛仔服，正在放牧着一些牛、羊，但与蒋海的庄园不一样的是，他们放的牛羊毕竟还是少，蒋海的庄园里面那可不是一般的多。

　　在路上飞驰之时，蒋海也把窗户打了开，那带着自然气息的微风吹进车内，带来了一阵清新的空气的同时，也让人的心情渐渐变的好了起来，特意被安排坐在蒋海身边的仙蒂·克莱夫此时也瞪大了眼睛，看着周围的情况，看的出来，她也很喜欢这里。

　　不多时，蒋海等人已经来到了他们这一次的目的地，阿拉巴契亚山脉的山脚下。

　　在停车场停好了车后，蒋海和贝尔就带着一大票的女人还有动物下了车。

　　顺着停车场那里的山路，众人向着山上走了过去，在走上山的时候，原本上一次来还是一片枯黄之色的景像，在此时却变成了另外一个样子，各种各样的树木都在争先展示着自己的生命气息，蒋海对于树并不是很了解，所以基本上他也就只认识几样树。

　　比如说红枫，这种树也产枫糖浆，味道还是挺不错的。

　　其他的他就不清楚了，但贝尔·莱斯特却知道的很多，在蒋海的目光下他也介绍了起来。

　　什么叫唐棣，什么叫紫荆，什么叫做郁金香树，还有狗木，洋槐，酸木，鹿眼等等。

　　蒋海是听了一圈，一个都没有记住，随着一直走在前面的小白和小黄进入到了警戒状态。

　　蒋海等人也正式的走完了一般踏青的人走的外山，进入到了内山当中。

　　又走了差不多半个小时左右，突然走在前面贝尔一抬手，蒋海知道这是要警戒的意思，于是马上停了下来，也让一直跟着他的四个女孩停了下来，小白和小黄瞬间伏低了身子，向着前方慢慢的摸了过去，虽然蒋海并没有教过它们狩猎的技巧，但两个家伙却自学成材了。

　　而在这两个家伙伏下身子的瞬间，原本趴在小白身上的板牙，就从它的身上跳了下来。

　　虽然这只枝鼠有些暴力，但毕竟它还是吃素的，对于肉什么的，它并不感兴趣。

　　至于啾啾，则一直跟在蒋海的身边，从小在蒋海身边长大的它，对于森林是即感兴趣，又有一些害怕，毕竟现在不能飞的话，其实就是一只大一点的山鸡而已。

　　“老板，看起来我们的午饭有着落了。”慢慢的移动到了蒋海的身边，贝尔小声地说道。

　　“什么东西，野猪还是鹿？”一听有东西了，蒋海不禁一脸兴奋的问道。

　　“都不是，应该是火鸡，而且听声音应该是一小群。”听到蒋海的话，这边的贝尔小声说道。

　　一听是火鸡，蒋海的脸就有一些垮了，说实话，对于火鸡什么的，他并不是很缺。

　　家养的，超市里面就有卖的，野生的，蒋海的那一片树林里面也有，完全没有必要在这个大山里面打这个东西，不过也无所谓啦，有的吃总比没有得吃强。

　　更何况在野外，自然是碰到什么吃什么，挑不得嘴的。

　　“汪汪……”正当蒋海犹豫着要用什么武器击杀这些家伙的时候，突然一阵犬吠声响起。

　　远处的草丛当中，只看到小白第一时间从草丛里面跳了出来，它一跳，可瞬间把这些火鸡吓蒙了，要知道阿拉巴契亚山脉，这一整条山脉当中，狼什么的已经消失很久了，就算是有，那也得去深山里面才有可能，现在小黑一出现，这些火鸡就蒙了。

　　小黑虽然不是狼，是狗，但它的样子可要比狼长的还要凶悍的多。

　　一看小黑出现，这些火鸡都怪叫了一声，向着另外一个方向急忙跑去，扇动着翅膀想要飞离这里，不要看火鸡长的又笨又蠢的，但其实这种鸟是会飞的。

　　虽然无法长距离的飞行，但野生的火鸡是可以飞五百到两千米的。

　　这就跟野鸡一样，一般的家鸡可以扑腾到房顶上就不错了，但野鸡多少都会飞一段距离。

　　这些野火鸡也是如此，一看到有敌人来袭，第一时间就想要飞走，但它们走的了吗？


第253章 抓蛇

　　就在这些火鸡要飞起来的时候，突然从另外一边的草丛里面，小黄也如同一只真正的野兽一般，径直的窜了过来，上去二话不说，直接抄起了两个巴掌，一左一右的拍在了两只看到它之后，明显再次发蒙的野火鸡的脑袋上，把这两个家伙牢牢的按在了地上。

　　就在此时，其他的火鸡也差不多完成了加速，扑腾着翅膀飞快的离开了，但就在最后一只火鸡要升空之时，这边的小黑终于赶了过来，一计飞跃，在半空当中，一口咬住了这只火鸡的脖子，落地之后火鸡虽然挣扎了一会儿，但很快它就失去了力气，无力的垂在了地上。

　　听着远处的战争结束，贝尔先站了起来，一看到场上的情况，他就不禁感慨着说道：“有这两个家伙，我们到是可以省不少的事情。”

　　确实，小黄和小黑，对于他来讲，真是非常好的帮手，有这两个家伙在，要比多两个人还要有用，当下他便先跑进了圈子当中，把那两只还在挣扎的活火鸡杀死后，便挂在了自己的腰间，蒋海也接过了小白的火鸡，挂在了自己的腰上，这些可都是他们的午餐。

　　在猎完了火鸡后，众人再次向着深山里面挺近，不多时，他们就来到了上一次路过的那条小河，时间上也差不多，刚好应该到午休的时间。

　　贝尔清理了一块草地后，众人也各自忙碌了起来，仙蒂·克莱夫，卡玛·克莱夫还有达莲娜和玛丽安四个女孩一起在周围拣干枯的树枝，贝尔负责清理营地，还有处理那三只野鸡，当然，一会儿升火也是需要他来做的，但他带了引火棒，到是不需要太麻烦。

　　至于蒋海又去钓鱼了，这附近的鱼味道还是很不错的。

　　对于这样的野营，虽然他们不是太常做，但也算是轻车熟路，不多时四个女孩就拣到了足够多的干柴，蒋海也钓起了一条北美狗鱼，一条河鲈，做个鱼汤是足够了。

　　当贝尔把火升起来后，三只烤鸡，一锅鱼汤，也正式的在这一片大地上飘散起了它们的香味。

　　毕竟不是天然气，火头并不是很够，所以烤的慢，鱼汤也不快。

　　所以除了在远处那三只火鸡内脏的小黄、小白和啾啾之外，其他的人都坐在这里聊着天。

　　北美的人，确切的说是欧美的人，他们并不太常吃动物的内脏，为什么这个也说不清楚。

　　但相比于内脏，他们更愿意吃肉，除了从法国传过来的鹅肝算是他们眼中的美味之外，其他的内脏他们都不吃，什么肠，心，肺，肝之类的，全都不动。

　　不过人类不喜欢吃这些东西，动物却很喜欢吃，看看动物世界就明白了，那些野外的动物在猎杀了食物后，最先掏着吃的就是内脏，像是狼群或者是狮群当中，除了头目之外，其他的动物很难捞的到时这些东西。

　　因为内脏即软，又有很丰富的营养，可以提供足够的能量、热量的同时，还很好吃。

　　正是因为如此，所以动物们才会去吃这个东西，小白、小黄和啾啾，虽然都不算是真正的猛兽，呃，啾啾应该算，但它们对于这些生内脏，到不会抵触，在洗过之后，就给它们吃好了。

　　“蒋，这个东西什么时候好啊。”看着远处的小黄、小白和啾啾吃的开心，而自己面前的肉，虽然越来越香，但却一直没有说可以吃，卡玛·克莱夫有些坐不住了。

　　“快要好了，再等十几分钟吧。”翻看了一下面前的鸡肉，蒋海对着她说道。

　　这些野外的食物，是一定要烤熟了才可以吃的，因为就像是美帝的人说的那样，野外的生物，身上或多或少都带有一些寄生虫之类的，如果吃生的，很容易生病。

　　只有烤的完全熟透了，才可以高温杀死这些寄生虫和细菌，这个时候才可以吃。

　　听到蒋海的话，虽然卡玛已经很饿了，但她还是忍了下来，一直盯着面前的鸡肉。

　　终于，在等了许久后，肉好烤了，随着蒋海的一声令下，众人也跟着动了起来。

　　六只火鸡六个鸡腿，首先一人一个被瞬间刮分，然后就是六个鸡翅，也被瞬间刮分。

　　到是分鸡肉的时候，这时众人才想起了抓火鸡的功臣，小黄、小黑一人一只，当然它们吃剩下的，也就足够啾啾吃的了，蒋海他们吃的则是最大的那一只。

　　不顿风卷残云过后，这一只火鸡也基本上被吃的只剩下鸡架了。

　　吃着火鸡，喝着鱼汤，其实这样的生活，也挺美好的。

　　在吃完了午餐，众人又休息了一下后，蒋海等人把这里的火先扑灭，处理掉之后，鸡架到是不用去管，因为这里的动物，会把这些烤的流油的鸡加解决掉了，再带上自己所创造的生活垃圾，众人继续向着深山里面走去。

　　相比于上午的轻闲，下午，蒋海等人就要认真的多了，毕竟蒋海来这里是有目的的。

　　他要找蛇，要找蜥蜴，还要找一些鹿群弄一些鹿茸。

　　不过现在这么暖和，到处都是吃的，鹿群也不用像是冬天一样，到处的乱跑去找吃的东西。

　　它们在深山里面也可以有吃的，这样还可以远离人类，所以原本在这里很好碰到的鹿群，蒋海这一次走了这么久都没有碰到，反而是蛇让蒋海碰到了很多次。

　　当然，说是蒋海碰到的也不对，应该说是小黄和小白碰到的，它们吃饱了之后，也要比刚才有干劲的多。

　　春天的蛇是非常多的，经过一个冬天的冬暖，不仅熊饿的慌，蛇也饿的慌，哪怕蛇是冷血动物也是如此，所以一到春天，各种各样的蛇，就会四处乱窜寻找食物。

　　初春的时候还好，因为蛇是冷血动物，如果不晒到足够多的太阳，它们也移动不了。

　　但现在已经是深春了，蛇也在四处的寻找着食物，在外围还不太容易碰到，一过了河，蒋海几乎一个小时之内，就找到了十几条蛇，但可惜，这些蛇都不是他想要的。

　　“又是一条花蛇。”看着面前这条被小黄用爪子按住的蛇，蒋海把它拣了起来，有些可惜地说道，所谓的花蛇，在国内叫做银环蛇，这种蛇是毒蛇，很毒，是泡酒的好材料。

　　不过这种蛇，在东南亚还有国内到是比较常见，但在美帝却没有。

　　美帝所谓的花蛇，就是花里胡哨的蛇，这种蛇基本都是草蛇或者是水蛇，也可以叫做是菜花蛇，因为本身是没有毒的，长的也不算小，以小型两栖类和啮齿类为食。

　　蒋海是要找蛇，但却不是要找这种蛇，没有毒的蛇，泡酒是没有效果的。

　　有人说，毒蛇不可以泡酒，因为蛇毒会进入到酒里，不管是内服还是外敷，都会导致人中毒的，其实这种说法是不对的，就跟中医一样，很难去理解那些药夹杂在一起怎么就可以治病。

　　泡蛇酒也是如此，只有毒蛇在泡酒的时候才可以起的到效果，无毒的蛇是没有什么用的。

　　看着面前的花蛇，蒋海抓着它的尾巴甩了一甩，这一甩，也是抓蛇人的必要手段，因为蛇混身上下就只有一条骨头，这一甩，就可以让它暂时的瘫痪，在把这条蛇解决后，蒋海也把它扔进了自己的背包当中，看到蒋海的动作，原本已经离他很远的四个女孩不禁又皱起了眉头。

　　“你不用它泡酒，你还抓它干什么？”仙蒂·克莱夫自然知道蒋海来这里找蛇的目的，不过蒋海说过，他要找的是毒蛇，那还要这种无毒蛇干什么？

　　“用来吃啊，蛇这种东西可是很美味的。”听到她的话，蒋海一边四处的寻找着一边说道。

　　“咦，你还真是变态，竟然吃蛇。”一听蒋海的话，这边的卡玛·克莱夫已经说了起来。

　　“少见多怪。”一听她的话，蒋海耸了耸肩，吃蛇有什么难理解的吗？不难理解吧！

　　蛇肉可是很补的东西，甚至要比鞭之类的还要补，蒋海也一直很喜欢吃这个玩应，不过现在在国内，想要吃蛇，哪怕是无毒的蛇，一斤也得百八十块的，可不是一笔小数目。

　　哪里像是在这里，不仅不需要钱，而且还可以体验自己抓的感觉。

　　最主要的是，蛇这个东西，真的很好吃，吃起来的味道有些像是马肉，但要细腻的多。

　　“我以前一直听说，华夏人什么都吃，我原本还不太相信，现在我信了。”看着蒋海继续搜寻着蛇的踪迹，这边的卡玛·克莱夫小声的说了一句，她还是很难理解蛇怎么吃？

　　而正在此时，突然蒋海的眼睛一亮，他发现在前面的石头上，此时正趴着一只不大的石龙子，说是石龙子其实就是小型的蜥蜴，在来之前他已经查过了，这个玩应在阿拉巴契亚山脉当中，可不是那么容易找的到的，没有想到自己的运气还真不错，虽然有毒蛇没有找到，不过找到时了这个东西，也是一个意外收获啊。

　　当下蒋海赶忙蹲了下来，对着远处正在寻找着蛇的小黄比划了一下，他要抓这个东西。


第254章 准备返回

　　石龙子，约全世界1275种蜥蜴的统称，全世界各热带地区，北美温带地区皆有分布，但以东南亚以及附近岛屿上的种类为最多，最大者可以长到六十六公分，但一般来讲不超过二十公分，此时蒋海面前的这只石龙子，也就只有十五、六分公左右，这还要算上尾巴。

　　其实按着这样的长度来算，这玩应好象还够不上泡酒呢，但这可是蒋海第一次碰上这个东西，自然是不会放过的了，在蒋海的手示之下，小黄瞬间潜伏了下来。

　　来到了这块石头的旁边，一巴掌就在这个家伙没有来的及逃走的时候把它按在了地上。

　　但可惜的是，小黄毕竟是头一次见到这样的东西，虽然它很聪明，它知道抓蛇的时候按住蛇脑袋后面的位置，它知道抓火鸡的时候要咬断脖子，它也是这么教小黑的。

　　可抓这个小玩应，它有一些轻敌了，虽然第一时间拍在了这个家伙的身上，但大部份的力量，压在了这个家伙的尾巴上，就在它以为自己抓到了这个家伙，准备叫蒋海过来的时候，这个家伙的尾巴瞬间断了开，这样的小蜥蜴和壁虎一样，都是会断尾逃生的。

　　这条石龙子明显也是这个路子，在小黄还没有反应过来的时候，它已经断掉了自己的尾巴，飞快的逃走了，随着它在这些石头的缝隙当中，连着闪了几下，就已经失去了踪迹。

　　“靠，跑了。”看着小黄那一脸呆萌的看着自己手下的那半断尾巴的时候，它也蒙了，而跑了一半的蒋海也无奈的苦笑了一下，其实他也忘了这个家伙会断尾逃生了。

　　“以后拍脑袋。”但他知道，这个也事也不能怪小黄，毕竟小黄本身也不懂这些，所以蒋海走了过来后，把那打断尾扔在了远处，然后拍了拍小黄的脑袋，笑着说道。

　　听到蒋海的话，小黄不禁吐着舌头哈了哈气，其实它现在也挺尴尬的。

　　不过很快，大自然就给了它再次展示的机会，今天的天气真的不错。

　　风和日丽的，太阳高高的挂在天空上，这样的天气，也是这些冷血动物们最喜欢的天气。

　　往前走了不到五分钟，他们就又看到了一头石龙子，不过这个家伙要大一些，差不多有二十一、二公分左右，不用蒋海说话，小黄已经悄悄的潜伏了过去，在所有的人的目光当中，上去它就把这个家伙给按在了爪子下面，这条石龙子被突袭也吓了一跳。

　　想要跑，还是没有跑了，在不断的挣扎着，这一次小黄吸取了上一回失败的教训，这回按的是脑袋，任凭着这个家伙怎么挣扎也没有动摇分毫。

　　“干的漂亮。”蒋海看着小黄的动作，不禁跑了过来，拍了拍它的脑袋，一把抓起了面前的这个家伙，塞进了自己的背包当中，这个东西跟蛇不一样，蛇是要泡活的，但这个东西，是要泡死的，制成干之后，才可以放进酒里，不过以现在波士顿地区的太阳天，用不了几天就可以晒的出来了，当下蒋海也不在意，可以弄到这些东西，自然是最好的了。

　　有了这个石龙子的收获，蒋海的心情也要好的多了，众人再往山脉里面走，不多时，又碰在一些石头上碰到了一些石龙子，这些石龙子主要吃的是鸟蛋，青蛙卵，小鱼，昆虫之类的。

　　这些东西只要有水源，有草地就有，在山里面并不罕见。

　　所以这些东西，虽然不像是其他的物种那么丰富，那么多，但也不是特别的少。

　　不多时，蒋海就抓够了五只很大的石龙子，随后他也就不再抓这些东西了。

　　毕竟这个山里的这个物种不是太多，还是让它多繁衍一些吧。

　　不抓石龙子了，那蒋海就要去抓蛇了，可能是老天听到了他的话，正当他又往前走了不到十分钟，这回小黑很有了发现，在远处的太阳地上，就有一条土灰色的家伙正盘在那边。

　　“是土球子！”一看这个蛇，蒋海就不禁低呼了一声，脚下不禁瞬间放慢了起来。

　　听到蒋海的话，小黑和小黄就想要上去，但却被蒋海招了回来。

　　开玩笑，以前的蛇都是没有毒的，让两条狗去还可以，土球子可是有毒的，万一要是被咬了，那就麻烦了，所以蒋海准备自己来，示意众人先后退，随后他慢慢的摸了上去。

　　土球子，学名叫做蝮蛇，也叫做花斑蛇，是有毒蛇类的一种，有很多的分类。

　　在全世界都有分布，比较有名的像是尖吻蝮，中介蝮，短尾蝮等等，国内非常有名的竹叶青，也是蝮蛇的一种，在美洲地区最常见的，就是铜头蝮蛇，没有办法，美洲和亚洲一样，基本上本身的物种不少，但真正的有毒物种却并不是太多。

　　真正是毒物天堂的是澳洲，跟澳洲的毒物一比，亚、欧、美洲的毒物，那就是幼儿园级别的。

　　而要说起真正的毒蛇，除了四处乱窜的海蛇之外，陆地毒蛇在北美最有名的，就是蝮蛇还有响尾蛇了，但响尾蛇的分布主要是在南部地区，像是加州那边这东西就不少。

　　抓着这条蝮蛇的脑袋，还有身子，蒋海开心的拿出了一个袋子，把它装了进去，这个袋子是一个牛皮袋子，在上面有一些透气的孔，以防止这条蛇闷死，不过这牛皮也足够让它咬不穿的了，在把这个袋子弄好后，蒋海也把它拴在了自己的背包上。

　　开门红，这让蒋海很开心，出来这一趟，原本的目标就是三个，石龙子，蛇还有鹿茸，现在石龙子弄到手了，鹿茸这个东西其实也不是特别的难弄，现在蛇也有苗头了，这可是好消息。

　　不知道是不是因为这条土球子给蒋海带来了好运的关系，再次向着山脉里面走，不多时蒋海就又碰了两条蝮蛇，不过这两条蝮蛇应该是一公一毒，此时正在……咳咳。

　　春天么，万物复苏，动物们也是要繁衍生息的，人有的时候还要打打野战呢，更何况是动物了，此时这两条蛇正在那里做那个事，不过蒋海上去就强行把这两个家伙分了开。

　　蒋海不准备抓母蛇，不过蛇做这个事，一般来讲，至少都得一个多小时，两个小时才算是正常的时间，尤此可见许仙是多么厉害的一个存在……

　　放走了母蛇，蒋海把那条公蛇装进了自己的袋子里面，好在蛇并没有家庭的观念，蒋海到也不会有什么负罪感，在抓到了两条蛇后，蒋海不多时，又碰到了三条，一一把它们装去后，蒋海这一次的任务已经完成了三分之二了。

　　“时间也不早了，我们往回走吧。”不过与一直兴奋的蒋海不一样的是，仙蒂·克莱夫她们就不行了，她们这些女孩可没有蒋海那么强悍的身体素质，走了这一下午她们也累了，所以卡玛·克莱夫不禁开口向着蒋海说道，听到她的话，蒋海才发现不知不觉间已经四点了。

　　“现在天黑之前可以出去吗？”虽然没有弄到鹿茸，但蒋海他们可没有带在这里过夜的帐篷之类的，所以需要在天黑之前离开森林才行，要不然等到了晚上，野兽还好，一些毒虫之类的，可是防不胜防的，于是蒋海不禁向着身边的贝尔问道。

　　“现在走正好，鹿也应该有机会，毕竟原本一开始你要找的蜥蜴和蛇本身对于水并没有太大的要求，所以才一直向着森林里面走的，要是找鹿群的话，只要顺着水源就可以了。”听到蒋海的话，贝尔拿出指南针和地图看了一眼，对着蒋海说道。

　　不过他也知道，自己的老板这一次过来，是为目标的，现在目标完成了两个，鹿茸之类的到也不难，听到贝尔的话，蒋海大手一挥，众人向着山外走去。

　　看到终于要出去了，这边的三个小姑娘也不禁松了一口气，虽然她们很喜欢来森林里面玩，但玩的太晚，还是挺无聊的，尤其是蒋海一直在抓蜥蜴和蛇，至少七成以上的女性是害怕这些东西的，这三个女孩就属于这七成当中的一员。

　　众人既然下定了决心要走，一时之间脚步也变的轻快了许多，但路却在贝尔有意的情况下，并没有按着原路返回，而是走到了蒋海他们中午经过的那条河的下游，准备从这里走回到上游去，看看可不可以碰到正在喝水的鹿群。

　　别说，还真是功夫不负有心人，在五点多，太阳已经快要落山的时候，在蒋海他们的目光当中，远远的就发现了一个不小的鹿群，这一群鹿大概有五十多只。

　　基本上都是白尾鹿，也就是阿拉巴契亚山脉当中，数量最多的鹿种。

　　这种鹿跟麋鹿，驯鹿不一样，麋鹿和驯鹿的鹿角大，拥有一定的杀伤力。

　　驼鹿很壮，正面跟熊抗衡，也不惶多让，但白尾鹿除了速度快一些之外，它并没有什么特殊的生存能力，成年的公鹿最大的时候两米长一米高，但体重却只有一百多，甚至几十公斤。

　　这样的自重让它跑的快归快，不过却无法与肉食动物相抗衡，唯一强悍的繁殖力让它们在这里称王称霸，自从野狼，山狮什么的在这一片灭绝后，它们就成为了最破坏生态环境的物种。


第255章 山里的土着

　　“总算是找到你们了。”看着面前的这些鹿，蒋海不禁笑了起来，他找的就是这些家伙。

　　当下也解开了自己身后一直背着的爱枪，把准星放到了前面的这些鹿的身上。

　　鹿茸，其实说的就是鹿角，但鹿角也是要分三六九等的，并非是越大，越粗的就越好。

　　公鹿随着年龄的增加，鹿角也会越来越大，白尾鹿也是如此。

　　鹿角对于收藏和打斗是有一些效果的，但对于鹿茸来说却没有什么用。

　　鹿茸最好的年龄，是在三岁到六岁之间，一般来说两岁到三岁之间的也很好。

　　所以蒋海这一次的目标，是那些半大的公鹿，对于这个年龄段的公鹿，也没有人会去在意。

　　很快，蒋海就瞄准了一只鹿角大概有十公分左右高的公鹿，他手里面的AUG也随着他呼吸的起伏，慢慢的稳定了下来。

　　不过正当他准备完毕，要开枪的瞬间，突然面前的鹿群一下子警惕了起来，几乎就在两个呼吸间，瞬间向着四周炸了开，而就在此时一阵阵的枪响声也从远处传来。

　　接着就看到蒋海看中的那头鹿，被一枪打倒在地，同时中枪的还有十几头斯了鹿。

　　那些没有被命中的母鹿，在听到了枪响之后，便飞快的逃离了这里。

　　“什么情况？还有其他人盯着这一群鹿？”看着自己的目标在眼前被猎杀，蒋海的眉头微皱，他并不是很在意一头鹿，更何况这头鹿还是一头野生的鹿，确切来讲并不属于他。

　　他之所以会露出这样的神情，主要是因为他有一些意外，同时也有一些警惕。

　　从枪声上来看，这些人得有十几个人，而自己这边只有两个男人，还有四个女孩，在野外什么都有可能，所以小心一些总归是不会有错的。

　　当下蒋海也收回了枪，示意小黄和小白先藏到旁边去，而他也向贝尔把其他的四个女孩护在了身后，以防一会儿要是发生什么的话，自己好应急变动。

　　而四个女孩虽然没有发生过这样的事情，但她们大概也知道，在野外有的时候最恐怖的不是野兽，而是这些人，所以她们也都没有说什么，只是站在了那里不再说话。

　　在这些鹿都离开后，一个略显沉闷的号角声传来，接着一群人从远处的森林里面走了出来。

　　这些人大概有十五、六个，长的都很魁梧，长的也基本上差不太多。

　　穿着很休闲的衣服，不过并非是像蒋海和贝尔这样的狩猎装，反而像是便装，而且最主要的是，这边的人并非是一般的白人或者是黑人，反而有一些像是亚洲人。

　　留着黑色的头发，皮肤有些黑，但却是属于亚洲的那种黑，并非是黑人的那种黑，大鼻子，深凹的眼睛，看起来跟华夏的蒙族人有些像。

　　此时这些人的手里面都提着枪，不过与蒋海和贝尔手里面的好枪不一样的是，他们手里面的枪，有可能是自制的，很简单，还是木头做的枪柄，看起来并不是很好，在看到蒋海和贝尔也站在那边的时候，这些人有些犹豫，但还是分出来了三人站在蒋海等人的面前，看着蒋海，其他的人则快速的走到了那群鹿的身边，开始收割起了鹿的皮和肉。

　　“是易洛魁人。”两边的人都没有举着枪，这也是代表着暂时和平的意思，看着这些人好象对自己等人没有什么敌意，贝尔也在蒋海的耳边说道。

　　“易洛魁人？”听到这个名词，蒋海不禁有些意外，他还真是头一次听说。

　　“是印第安人的一种，所谓的印第安人其实是指的就是美洲地区全部土著的一种叫法，并非是单指一种人类，跟华夏的炎黄子孙的意思差不多。”看到蒋海并不是很了解，身为教师，专门普及这些东西的仙蒂·克莱夫上前一步，对着蒋海说道。

　　印第安人，其实这并不是一个好词，是欧洲的那些入侵者，对于所有除了因纽特人之外，美洲大陆上的土著的统称，这里面有名的玛雅人，印加人，阿兹特克人，都叫做印第安人。

　　只不过外人并不会这么叫，像是国内五十六个民族，对外的时候自然都叫华夏人，细说才会分为其他的民族，印第安人也是如此。

　　不过大部份的印第安人，其实在十六世纪的时候就已经被屠杀的差不多了。

　　只有少量的印第安人在当时逃进了深山里面，或者是逃到了加拿大这才得以幸存。

　　不过在1950年之前，印第安人依然是美洲最猎杀的民族。

　　一直都有人说，华夏在美帝建立之初，就如同猪仔一般，身份地位甚至还不如黑人。

　　但其实至少美帝的人还会雇佣华人，还会让华人在这片土地生存，还会让华人赚钱生活，相比于白人和黑人，自然是三类人种，但相比于印第安人就要好的太多了。

　　毕竟当初的印第安人，在美帝的那些人看起来，比起猪羊还不如，猪羊还要养着为了提供肉，而这些人杀了就是杀了，只是为了杀人而杀人，仅此而已。

　　大名鼎鼎的苏族人，也就是拉科塔人，达科塔人和纳科塔人，说被灭族就被灭族了，就是这么无耻，就是这么血腥，而易洛魁人当初曾经组织过一个联盟，为了反抗这些人。

　　不过后来联盟破裂，大部份的人逃到了加拿大，还有一些人被美帝政府像是牲口一样圈养着，一直到1950年，美帝才开始正式的接受这些人。

　　但这些人已经无法去接受美帝了，他们不需要美帝给他们提供的工作，也不需要去融入美帝的文化，他们只是大自己的居住区里面活动，而这些居住区现在大部份都是保护区，或者是国家公园，美国人不管是因为良心发现，或者是迫于国际上的压力。

　　给这些人划定了一些他们的居住区，非他们邀请的情况下，别人是不允许进入的。

　　经过这几十年的发展，两者虽然还有化不开的仇，但至少不会像是最开始时那样见面就喊打喊杀的，当然，如果因为美帝的公民入侵了他们的地盘而被杀，那死了也是白死的。

　　而他们也不会轻易的在自己的驻地外面去袭击美帝的公民，算是另类的和平吧。

　　看着这些人飞快的把这些肉处理好之后，就要离开，蒋海也不禁看了看天色。

　　说实话，现在天色已经有些晚了，如果让这些人就这么走了，那他的鹿茸估计今天是别想了，而今天来这一次也不容易，他也不可能天天过来打猎，所以犹豫了一下，他向前走了一步。

　　他往前一走，那边一直警惕的看着他的三人不禁也吓了一跳，抓着枪的手也瞬间收紧，一脸紧张的看着他，不过蒋海到也光棍，把枪交给了贝尔后，大声的向着面前的人喊道：“你们有谁会说中文，哦不，英语吗？我想要买你们猎杀的那些鹿的角。”

　　听到蒋海的话，这三人犹豫了一下才明白过来，其中的一人也向前走了一步。

　　“你要这些角？可以，你用什么换，不要跟我说你们外面用的美刀，我对那个不感兴趣。”虽然易洛魁人，现在是说自己生活在自己的小圈子当中，但他们也是要生活的。

　　生活主要不能只靠吃喝而已，他们也是有消耗品的，而他们一没有轻工业，二没有重工业，唯一的办法，就是用自己打猎剩下的皮子，或者是一些手工艺品之类的，去换外面的东西。

　　当然，他们一般来讲只会跟自己相信的商人交易，其他的人可不行。

　　相比于黄种人，他们更讨厌黑人和白人，要是贝尔说这话的话，估计他们连理都不会理的。

　　“你们想要什么，我们可以商量。”看着面前的这人，蒋海笑了，肯换就行。

　　“衣服，食物，布，钢铁，武器，什么都可以，你看着办就好。”听到蒋海的话，这人想了一下对着蒋海说道，听到他所讲的，蒋海也点了点头。

　　反正他们也要离开了，背包里面除了石龙子和蝮蛇之外的东西到是可以给他们。

　　“这是帐篷，这是战术匕首，这是一套我的衣服，这是探照灯，这是行军锅……你看看这些可以换什么？”蒋海看了一眼自己的这些东西，就把东西装进了一个背包里面扔了过去。

　　这些东西，加在一起可是不便宜，差不多得有一千美刀左右，毕竟蒋海并不是什么真正的驴友，对的东西他不是太了解，既然不懂对的，那就买贵的。

　　也许买贵的性价比是最低的，但至少贵的东西，确实是要比便宜的更好，这是不容置疑的。

　　接过蒋海扔过来的东西，这个人也翻找了起来，看了一眼这些东西，他的脸上露出了满意的神情，转过头对着身后的人喊了几句后，原本正在处理鹿头的人都停下了手。

　　“这些东西很不错，质量上成，很好，这些鹿头都是你的了。”看着众人停了下来，这人也转过了头，对着蒋海说了一句，随后一招手，便带着身后的众人飞快的离开了。

　　“这么容易？嘿嘿，这回连装饰的都有了。”看着这些人飞快的离开，蒋海也乐了，赚大了。


第256章 第二单生意

　　“我靠靠靠靠，你竟然又进山了？还猎了这么多的鹿？肉呢？给我留点儿！”

　　蒋海其实并不是一个喜欢炫耀的人，这从他赚了钱之后，一没有回去打自己那帮亲戚的脸，二没有去打自己那些以前看不起自己的同学的有可见一斑。

　　但自从富远来了之后，蒋海到也喜欢没事闲的刷一刷自己的微信，当然更多的就是看看，他不说话，像是今天这么开心，所以他也难免的上传了一张自己带着四个妹子和一堆鹿头的合影，结果上传的第一时间，就被富远点赞吐槽了。

　　“鹿肉没有，鹿头到是有，前提是你拿的回去。”给富远回了一个微信后，蒋海也开心的背起了这些东西，来到了山下的停车场内，把这些东西往车顶棚一堆，蒋海就先钻进了驾驶室。

　　说实话，玩这一天，蒋海是不太累的，毕竟他心里面开心，再加上身体强悍，心不累，身就不累，反而还有一些意犹未尽，如果不是因为天色已经完全的黑了，他还真不想走。

　　但其他的人就没有这么强的身体素质了，尤其是四个女孩，脸上虽然依然笑脸如花，但神情中间却夹杂着一些疲惫，可以预见，这些女孩们今天晚上一定可以睡一个好觉。

　　至于贝尔，虽然不像是蒋海那样无所谓，但也不像是女孩那么疲惫，这一天对于他来讲，只能算是很平淡的一天，仅此而已。

　　“呼，走吧，回家，先去我那里吃点东西，然后我送你和你妹妹回去。”看着坐在副驾驶的仙蒂·克莱夫，蒋海笑着向她说道，今天有她在自己的身边，蒋海还是很开心的。

　　“那就麻烦你喽，对了，听说你这一次纽约肉牛展相当的不错，你庄园里面的牛也卖的差不多了吧。”听到蒋海的话，说实话，现在仙蒂·克莱夫对于蒋海的特优A级牛肉，也已经相当的习惯了，她很喜欢吃这个东西，再加上她和蒋海的关系……

　　她也很乐意，蒋海的这些牛肉，从原本的牛肉，变成绿油油的美纱。

　　“哪有那么快，这个消息当天是可以传遍全世界，但那些二道贩子公司，我是不准备投靠的，而那些有实力来买我牛肉的人，也需要一些时间来筹备才可以，不过我最近到是已经先卖出去两千头了。”听到仙蒂的话，蒋海也高兴地说道，他这回算是真的赚钱啦。

　　“哦？那可真是要恭喜恭喜了……”听到蒋海，仙蒂·克莱夫也操着一口和蒋海学的半生不熟的中文，对着蒋海拱手说道，虽然手的前后不对，姿势也不对，发音就更不对了，但蒋海还是很受用的，笑的嘴角都咧开了。

　　“无敌是多么，多么寂寞。无敌是多么，多么空虚……”不过正在此时，一个音乐声不禁传了过来，这让蒋海略有一些不太好意思，这是他的手机铃声，不过不是他设的，而是达莲娜设的，蒋海对此表示很无语，但达莲娜好象到是挺喜欢这首歌的。

　　“估计是富远吧，才刚给他回完微信就打过来了？”因为正在开车，所以蒋海也没有看是谁，随后一划就接了起来。

　　“喂，是蒋海先生吗？不知道蒋先生还记不记得我了？”原本蒋海接起电话之后，第一句就想要说“牲口，你还来不？”，不过一听是女声，他这然话就憋了回去，而在听到这个声音的话之后，蒋海到是愣了一下，知道他是谁还问记不记得他？这让蒋海有些蒙。

　　他在电话前沉默了三秒，在脑海里面仔细的想了一圈有他电话的人，他很确定，这浓重的美帝腔，不可能是国内的人打过来的，那就只可能是美帝的人，但知道他电话的美帝的人，除了庄园里面的之外，好象就只有他身边的仙蒂·克莱夫了，但这个女人是谁呢？

　　“哦，抱歉，我正在开车，有些听不太清楚，不知道您是？”既然对方知道自己，但自己又不认识她，蒋海还是小心的问一下比较好，至于电话诈骗，应该不可能吧……

　　“我是普拉·沃尔顿，蒋先生还真是贵人多忘事。”一听蒋海没有听出来自己是谁，电话那边也沉默了一秒，随后那个声音如同什么事都没有发生过一样，开始介绍起了自己。

　　“哦，是沃尔顿小姐啊，你好你好。”一听对方的话，蒋海也想了起来。

　　确实，自己是把电话给这个女人了，这个女人在纽约肉牛展的时候曾经跟他第二次见面。

　　两人之间的关系，说不上熟，但也不上太陌生，至少是见过的标准。

　　“你好，蒋先生，不知道蒋先生还记不记得？你说过的话，关于你庄园里面的牛的事情。”看着蒋海，普拉·沃尔顿在电话那边严肃地说道，她打这一通电话也是因为这个。

　　“没有问题，不过现在我的牛已经预订出去两千头了，如果你要牛的话，麻烦你最近快些决定。”听着电话那边普拉·沃尔顿的话，蒋海也认真地说道。

　　“既然是这样的话，那我们明天见吧。”听到蒋海所讲的，电话那边的普拉·沃尔顿好象早就有所准备一般，平淡的对着蒋海说道，同时约下了明天的时间。

　　随后两人又随便的说了几句后，便挂断了电话，蒋海也重新开起了车，这还真是令人开心一天，而坐在他身边的仙蒂·克莱夫，也一脸高兴的看着蒋海。

　　她很早以前就知道，蒋海的牛一定会成功的，现在看着蒋海的牛真的卖出去了，她也很开心。

　　两人就这样有一句没有一句的聊着，不多时，车已经返回了蒋海的庄园当中。

　　先把那些石龙子和蝮蛇养在单独的空间处理一下，还有那些鹿头，随后蒋海就和众人一起美美的吃了一顿牛排海鲜大餐，再把克莱夫姐妹送回了自己的家里后，蒋海也返回了家中。

　　不过一回来，他就发现两个原本已经困的快要睁不开眼睛的女儿，达莲娜和玛丽安，此时正坐在客厅当中，有一眼没一眼的看着面前的电视，哈欠都快要打的震天响了，但却并没有去睡觉，这让蒋海有些意外：“你们两个还不睡觉在这干什么呢？”

　　“你回来啦。”一看蒋海回来了，两个女孩连滚带爬的从沙发上爬了起来，一脸认真的看着蒋海，努力的装出自己很严肃的情况，不过效果好象并不是很好，反而还显的很萌。

　　看着两个女孩的表情，蒋海不禁乐了，走上前来，一人的脸上掐了一下，接着一左一右的把两个女孩放在自己的身边，对着她们说道：“你们两个，有事要跟我说？”

　　听到蒋海的问话，两个女孩对视了一眼，最终还是由达莲娜开口说道：“嗯，我们是想要问你，你到底跟仙蒂老师，有没有可能啊！”

　　听到达莲娜的话，原本还在笑的蒋海，脸上的笑容不禁为之一滞，随后耸了耸肩。

　　“我想我的事情，我应该跟你们说过吧，我呢，其实在华夏国内结过婚，只不过我和那个妻子结婚一年多，什么都没有发生过，我那个时候才知道，其实我们并不是一个世界的人，所以我在那个时候就下定了一个决心，我要离开她，我要重新开始，随后我才来到了这个世界，当初看你们可怜，收留你们的时候，用到了她的身份，所以我不可以随便的和她离婚……至于仙蒂·克莱夫，我对她是有好感，但因为那个女人的关系，我有一些纠结。”深吸了一口气，蒋海在这几个月的时间内，也渐渐的跟着两个女孩说了一些关于他的事情，不过今天，算是多说一些，他并不愿意把他和齐丽之间的事情，代入到两个女孩的身上，这对她们是不公平的，不过要是不说，一直这么僵持下去，也不是办法。

　　蒋海并不是那种，有什么事不说，闷在心，自己独自去承受的人，他也不是那种喜欢把所有的事情，都说出去自己不愿意有压力的人，他只能说是介乎于两者之间。

　　他感觉可以说的，他就会说，他感觉不可以说的，比如说纹身，比如说龙鳞，那就是他一辈子的秘密，再亲的人，也是绝对不可以说的。

　　“那么这么说，我们在华夏还有一位‘母亲’？”看着蒋海，玛丽安这回有些担心地说道。

　　“应该这么说，不过我估计，你们这一辈子也不可能见的到她的。”耸了耸肩，齐氏的公司有多大，蒋海很清楚，齐丽和达莲娜她们，估计是永远不可能见面的。

　　“好了，我们就不提那些不开心的事情了，我和仙蒂老师的事，就尽人事听天命吧，至少我们现在没有爱的昏天黑地不是吗？哈哈，你们赶快上楼去睡觉吧，明天家里面要来客人呢。”拍了拍两个女孩的脑袋，蒋海对着她们说道，听到蒋海的话，两个女孩也暂时不去想自己未来的命运了，连忙点了点头，快步的跑到了楼上，睡觉去了。

　　不过就在蒋海也准备要睡觉的时候，有两个女人踏上了从帝都到纽约的飞机……


第257章 先参观，后谈判

　　深春，也可以叫做初夏的阳光，洒在大地上。

　　弄的到处都是一片绿意昂然，草丛当中不时有一些小动物露头，但更多的还是飞舞的昆虫，代表着夏天来了，一辆超级跑车，此时正带着轰鸣声，在波士顿的国道上飞驰着。

　　在超跑的世界当中，其实真正玩车的人，是不会去开什么保时捷，法拉利之类的，因为这在他们看起来，有些掉份，而原本在国内非常火的“大金牛”，在美帝也被视为暴发户的最爱。

　　一般有一些文化修养的超跑爱好者，开的车都是国内并不是很有名的。

　　像是柯尼塞克，帕加尼，冈伯特等等，这些车在国内有不少的人听都没有听说过，但在美帝却有很多的人喜欢开，在一些真正的富人区开一辆兰博基尼，或者是布加迪威龙、威航什么的，是会被瞧不起的，而此时在这辆在道路上飞驰的汽车，名叫雷兹瓦尼。

　　这是一辆美帝加州的小众品牌轿车，没有上市的公司，原本也不对外卖车。

　　这个小公司，只接受预订，专人打造，所以品牌虽然小，但在富人圈里面，不可谓不红火。

　　只不过总有一些人，不愿意去花几个月的时间买辆车，再让他们精心的去打造。

　　所以渐渐的，这个小品牌为了生存，也推出了首款不用预订的车，也就是可以在车店里面买的车，巴斯特，野兽！这辆车一经推出，就成功的进入到了超跑的市场当中。

　　不过此时这辆车，可不是那个野兽，而是一个真正由私人打造的汽车。

　　这个两座的超跑当中，此时正坐着两个人，确切的说是两个女人。

　　坐在驾驶位置上的女人，跟蒋海有过那么两面之缘，名叫普拉·沃尔顿。

　　也许蒋海并不知道这个人，回来之后他搜过谷歌，也没有发现这人的情况。

　　但其实这人在美帝的上游圈子当中，还是很有名的。

　　全世界的零售业巨头有不少，但要说起真正的巨头来，那就只有一个，沃尔玛。

　　虽然在冰城的时候，冰城的人民对于沃尔玛一直都有一些偏见，有句顺口溜说的好吗，龙的传人上龙塔，S13才去沃尔玛。但这句话并不能影响，这个企业在全球范围内的知名度。

　　这也是唯一可以爬上福布斯排行榜的零售业巨头，甚至在去年是世界五百强当中的第一位。

　　至于沃尔顿这个姓氏，其实就是沃尔玛家族创始人的姓氏。

　　这个普拉·沃尔顿其实就是现在当代沃尔玛家族掌权人与第二任妻子所生的女儿。

　　今年三十一岁的她，已经执掌了沃尔玛旗下的一个精品品牌，山姆会员店了。

　　山姆会员店，之所以被称为精品商店，自然是有原因的，因为这里卖的，可不是一般在超市里面可以买的到的东西，他们这里只卖精品，也正是因为如此，所以她才盯上了蒋海。

　　自从纽约肉牛展之后，其实她就想要跟蒋海去谈一下关于进蒋海家牛肉的事情。

　　但身为山姆会员店的执事，她自然是要为了公司着想的，什么事不是你说可以就可以的。

　　所以她这些天，特意去跟自己的父亲说了一下，还招开了一个董事会来商讨这个事。

　　最终她获得了十亿美刀的售卖权，当然，如果要再往上加也行，但这个需要考虑。

　　在谈妥了这些事情后，她便急匆匆的来找蒋海了，不过她可不是一个人来的。

　　至于坐在普拉·沃尔顿身边的，正是跟蒋海同样有两面之缘的那个女孩，赛琳娜·戈麦斯。

　　最近戈麦斯的心情并不是太好，她的前男友贾斯汀·比伯到处在说自己的“坏”话，还有一些小明星，一直借着自己炒作，这对她的工作也有一些影响。

　　再加上她新找的那个DJ，貌似也有一些不太靠谱，在自己明确几次拒绝了他的私下邀请之后，他貌似对自己的音乐创作也不是太上心了，这让她有些心烦。

　　这一次随着普拉·沃尔顿的邀请，她便一口同意了下来，她确实是需要好好的放松了一下。

　　“波士顿这边的天气就是要比纽约好的多，你看这么凉快。”一边开着车，普拉·沃尔顿一边对着身边的女孩说道，看的出来，她的心情到是很不错。

　　“是啊。”轻笑了一下，赛琳娜·戈麦斯有气无力地说道，不过不得不承认，这边的天气确实是挺好的，波士顿地处在一个海湾当中，这就让它们这里夏天不热，冬天不冷。

　　像是现在已经四月末，五月初了，按着波士顿的维度，不少的地方都已经二十多度了。

　　在一些中部的地区，可能已经到达二十五、六度甚至更高了。

　　但在这里，却依然只有二十度左右，最热的时候过个一两度，冷的时候十七、八度，白天和晚上的温差也不大，再加上海风吹扶，里面穿着短袖，外面套一个外套很舒服。

　　“不要想那么乱七八糟的事情，咱们不就是出来玩的吗？要放松心情。”可能看出了自己的同伴并不是很开心，普拉·沃尔顿也轻笑了一下，把原本放在档把上的手，轻轻的放在了旁边这个女孩那紧实的大腿上，随着她的手放了上去，这个女孩不禁身子一震，不过还是拿起了手，把她的手放了回去，看到赛琳娜貌似并不喜欢这样，普拉·沃尔顿也耸了耸肩，脚下的油门一踩，瞬间加速，向着蒋海告诉的自己的地址急驰而去。

　　很快，一扇大门就出现在了她们的面前，蒋海的庄园原本叫做绿森林。

　　不过蒋海又不是什么爱尔兰小妖精，所以他在来了之后，过年的时候就已经向着当地政府报备了一下，把原本的绿森林，变成腾龙庄园，虽然现在本地的人还是喜欢管这个庄园叫做绿森林，但腾龙已经是官方的叫法了，庄园的大门蒋海也改了一下。

　　不仅换成了电子开关，而且还特意的在庄园的大门上面刻了一个华夏龙的样子。

　　一开始刻这个龙的时候，也差点闹笑话，因为对方一直认为蒋海要刻的是西方龙呢。

　　毕竟在美东，华夏的文明传过来的并不如西海岸那么多。

　　而西方龙在欧美的神话当中，其实是恶的，主要的职业是抢公主，外加收集财宝和屠杀村庄。

　　对于蒋海要刻这么一个东西，他们有些不太明白，不过好在蒋海很快讲了一下，他们才没有刻错，要不然蒋海的庄园上面弄一个肥蜥蜴，那就不好看了。

　　“到了。”随着跑车来到了大门前，普拉·沃尔顿也按了按喇叭。

　　听到喇叭声，大门口的电视也亮了起来，蒋海的脸出现在了电视当中。

　　“嗨，蒋，是我们。”看到蒋海的画面，这边的普拉·沃尔顿也大声地叫道，虽然蒋海对于普拉·沃尔顿的声音并不熟悉，不过毕竟昨天才刚通过电话，所以他也马上的打开了大门。

　　随着汽车驶进了庄园的停车场，蒋海也从别墅里面走了出来。

　　“我还以为你们可能要有几辆车呢，只有你们两个人吗？”看着停好车走下来的二人，蒋海有些意外地说道，这两个家伙，就敢这么明目张胆的来自己的庄园？

　　“你看起来又不像是一个坏蛋，我们先去干什么？”看着蒋海走了过来，普拉·沃尔顿把墨镜高高的插在了头发上，一脸兴奋的向着蒋海问道。

　　“呃，不是先去看牛吗？还是先看牛肉？”一听她的话，蒋海也愣了，这个女人不是过来谈生意的吗？可是听着这语气，貌似有些不太对劲啊。

　　“看牛着什么急，万一你要是为了突击检查，而应付我们的话，我买回去了，不得哭死？所以我们准备在你这里呆几天呢，你这个庄园这么大，不会没有我们住的地方吧。”看到蒋海有些意外的样子，普拉·沃尔顿往她身后的爱车上一靠，一脸轻挑地说道。

　　“嗯，什么意思？”看着她的样子，蒋海虽然已经猜出了她是什么意思，不过还是有些不敢相信，美帝的女人都这么自来熟的吗？不会吧……

　　“先玩，再谈生意，你不是邀请我们过来玩的吗？不会反悔吧！”看到蒋海有些无奈的样子，普拉·沃尔顿便笑了一声，拉着身边的赛琳娜·戈麦斯，便向着蒋海的别墅走了过去。

　　看着这两个女人好象下定了决心的样子，蒋海咧了咧嘴，其实在华夏，有时间再联系，有时间出来玩，这样的话无非也就是客套一下，这帮美帝人还真是实诚。

　　但这话毕竟是自己说的，虽然蒋海并不是很习惯，自己的庄园突然来了两个客人，不过他平常的时候在家里面呆的也挺无聊的，现在有人来这里玩，他到也无所谓。

　　“行，只要你们不担心，那我去给你们准备两个房间吧。”看着两个女人不在乎的样子，蒋海耸了耸肩，先不说她们有可能是自己的客户，自己确实是说过请她们来玩，再加上有陪蒋海玩，他也挺开心的，总比他自己一个人无聊的呆着强，当下他也就同意了。


第258章 不好对付

　　随着蒋海同意了，这边的普拉·沃尔顿也不禁笑了起来，当下便拉着身边还有一些不太确定的赛琳娜·戈麦斯向着蒋海的别墅走了过去。

　　但才刚刚打开别墅的大门，她们就看到了达莲娜和玛丽安。

　　这一对粉雕玉琢的小姑娘，此时正坐在客厅的沙发上看着电视，跟其他的十四、五岁的小女孩不一样，这一对小姑娘，平常的时候也没有什么朋友，以前的生活让她们对于网络也不是很感冒，相比于在网上玩，她们更愿意坐在电视的前面，看着付费频道。

　　最喜欢看的节目是选秀节目，什么ABC电视台的与星共舞，NBC电视台的美帝达人秀，FOX电视台的美帝偶像，甚至CW电视台的全美超模大赛她们也很喜欢看。

　　相比于蒋海喜欢看的美剧，她们到是很一般。

　　此时的她们正坐在那里看着全美超模大赛，蒋海也曾经看过这个大赛。

　　不过说实话，蒋海对于这个节目一般，虽然他很喜欢看美女，但超模啊，大部份的人长的都很，呃，一般，身材很棒，不过却显的过瘦一此，脸么，也就是那么回事。

　　虽然蒋海不是完全的颜控，但男人看女人么，首先看的是脸，其次才是身材，至于衣服什么的，哎，无所谓啦……至少蒋海没有那么有品味。

　　当普拉·沃尔顿走进房间的时候，一看到达莲娜和玛丽安她的眼睛也跟着亮了起来。

　　“哇，好可爱的两个小姑娘，你们是双胞胎吗？你们怎么那么漂亮，要不要去姐姐的家里面玩啊！”一看到这两个女孩，这个家伙就展现出了最强大的热闹，把两个女孩都给吓了一跳，有些惊恐的看着她，不自觉的向旁边的沙发上移了一下。

　　“咳，这是我的两个女孩，达莲娜和玛丽安，这是你们……普拉·沃尔顿阿姨，还有赛琳娜·戈麦斯，嗯……阿姨？还是姐姐？”看着两个女孩和普拉·沃尔顿的样子，蒋海马上向前走了几步，来到了这三人的身边，把这三人的注意力暂时的吸引了过来。

　　“要叫姐姐，姐姐你懂吗？这位也是姐姐……”一听蒋海的阿姨这两个字，普拉·沃尔顿的脸也跟着阴了起来，她一直都不认为自己的岁数有多大，这个家伙竟然叫自己阿姨？

　　“咳，行，是姐姐，好了，你们先回屋去看书吧，我带你们这两位姐姐去看看她们的房间，这些天她们要在我们这里住一下。”看的出来，达莲娜和玛丽安此时对陌生人还有一些戒备，所以蒋海便出面打了一个圆场，听到蒋海的话，达莲娜和玛丽安马上俏生生的站了起来，向着面前的二人鞠了一个躬，随后快速的跑向了二楼。

　　看着两个女孩逃走的身影，普拉·沃尔顿的脸上的神情，蒋海怎么看都有一些可惜的味道。

　　“上楼吧，你们既然不害怕我动什么歪心思，那就住在楼上的客房吧，我这里没有专门为了客人建造的客房，其他的工人房都是独幢的别墅，都已经有人住了。”看着面前的二人，蒋海耸了耸肩，同时在心里面下定了决心，以后尽量不要让达莲娜和玛丽安跟这个家伙独处。

　　“那就麻烦了。”不过好在，在达莲娜和玛丽安不在的时候，普拉·沃尔顿到不至于那么抽，好象瞬间恢复了原本的女王气场一般，只是淡淡的向着蒋海点了点头。

　　接着蒋海便带着这二人来到了二楼，打开了距离他最远的两个客房。

　　客房平常的时候，阿芙拉她们过来打扫卫生，也会帮忙打扫，所以现在客房里面也不脏。

　　看着面前的客房，二人其实还是挺满意的。

　　“其实我们住一间也行。”看着客房里面的大床，普拉·沃尔顿小声的嘀咕道。

　　“我先去换衣服，一会儿见。”不过一听到她的话，赛琳娜·戈麦斯便第一时间跳了起来，向着蒋海轻轻的点了点头后，便马上走进了另外一间随手还把门给琐了起来。

　　看着她的样子，普拉·沃尔顿的嘴角不轻轻的扬了起来：“有点意思。”

　　随着她的话音落下，她便径直的走进了房间当中，也把大门关了起来，一时之间带她们来的蒋海，反到成为了最尴尬的人，真心是走也不好，留也不好。

　　不过蒋海的尴尬只持续了一会儿，他就已经放弃了，转身便走回了一楼，他需要安静一下。

　　这两个女人说来自己的庄园里面玩，身为东道主，再加上这二人其中的一个，还有可能是自己的合作伙伴，蒋海也在想自己的庄园里面有什么玩的。

　　骑马，出海，钓鱼，在沙滩上混一下，估计也就是这样了。

　　现在这边的天气还不是很热，水估计是下不了的，蒋海下水都会感觉到一股冷意。

　　估计这些人也下不去，差不多也就只有这些玩的了，如果想要逛逛林子之类的，他们这里也有一片树林，去玩的话，到也无所谓。

　　正当蒋海在那里想着有什么可以玩的时候，楼上的两个女人已经换好了衣服重新走了下来。

　　不过所谓的换衣服，就是把她们身上原本时尚的衣服，换成了一些宽大的衣服仅此而已。

　　“我们走吧？”一到楼下，普拉·沃尔顿便笑着说道。

　　“哦，好的，不过你们想去哪？”听到这人的话，蒋海也站了起来，向着她们问道。

　　“海边啊，你这里除了海边还有什么玩的？”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿用手指轻轻的卷了一下自己的头发，略有一些惊讶的看着蒋海问道。

　　“呃，玩的可多了，可以骑马，可以出海，可以钓鱼，可是去林子里面烧枪，还有最主要的，你们可以看看牛。”听到普拉·沃尔顿的话，蒋海不禁横着了她一眼。

　　总感觉，今天的普拉·沃尔顿跟自己以前看到过的那个冰山贵妇总有一些不太一样。

　　怎么又抽，又疯，还有一些中二的？这不符合她在自己心中的形象啊。

　　“那我们就，先去海边吧。”无视蒋海眼神当中的吐槽，普拉·沃尔顿很肯定地说道。

　　既然她都已经这么说了，赛琳娜·戈麦斯是没有什么意见的，其实这一次她就是被拉过来的，玩什么她并不在意，像是她这样的明星，普拉·沃尔顿那样的女土豪，什么东西没有玩过？

　　难道还真的稀罕蒋海这边的破庄园？她们来这里，无非也就是为了消磨一下时间，顺便放松一下心情，仅此而已，至于工作之类的，那都是在其次的。

　　“好吧。”既然已经决定了，那蒋海也就没有反驳，带着二人走出了别墅后，蒋海开了一辆四轮摩托，而这边的二人也开了一辆，一前一后的，沿着蒋海庄园里面铺成的路，向着海边而去，不过没走多久，后面的普拉·沃尔顿便把车超了过来。

　　“那边是哪？”指着蒋海他们左边的一片小型庄园，这边的普拉·沃尔顿不禁问道。

　　“那里是葡萄酒庄园。”看了一眼那边的庄园，蒋海不禁说了一句。

　　“你这里还有红酒？”一听蒋海的放，普拉·沃尔顿的眼睛一下子就亮了。

　　“是有，不过还有开始酿呢，现在还处在种的阶段。”听到她的话，蒋海也点了点头。

　　他种这些葡萄，自然也是为了酿酒卖钱，当然如果好喝的话，他也会留下来喝的。

　　“还真是好生活。”听到蒋海的话，这边的普拉·沃尔顿不禁撇了撇嘴，一个加速超过了蒋海，向着远处的葡萄酒庄园而去，而蒋海也不得不改变路线，跟着她向着葡萄酒庄驶来。

　　“剪枝杈的时候，需要注意一些，不要剪杈头，而是要剪其他的旁支，这样营养才不会被其他的旁枝吸收掉，更多的营养，都会供给主要的葡萄……”当蒋海他们到来的时候，蒋海葡萄酒庄的大头目，杜勒斯·杰拉德此时正蹲在一株葡萄藤的下面，给身边的阿芙拉她们讲解着关于葡萄藤的剪法和要求，对于种植植物的人来讲，修剪那是必不可少的。

　　因为如果不去管的话，这些葡萄每一个分枝都会结成一串葡萄，不过大地所能给予的养分是有限定的，尤其是蒋海不允许打农药和上化肥的情况下。

　　要是一串葡萄藤，长出了几十串葡萄，那大部份的葡萄，是都没有办法长成的。

　　这样不仅消耗了时间，也消耗了大量的土地肥力，所以不管是种葡萄，还是种植蔬菜。

　　这些老人们都有办法，去分辨哪些是主要成长的地方，哪些是不主要的。

　　不是主要的分枝，就要剪掉，以确保对于主要分枝的营养供给，这是种植葡萄必然的效果。

　　而阿芙拉·阿诺德，和黛娜·泰勒等人也听的很认真。

　　自从在蒋海那里“重获新生”之后，这些女人们对于蒋海的感觉，也正在慢慢的发酵着，尤其是在阿芙拉的“蛊惑”之下几乎这些女心里面的梦中情人，都是蒋海的样子。


第259章 蒋海的沙滩

　　可能是因为她们以前受到的教育的原则，也有可能是她们本身对蒋海的好感。

　　在她们看起来，蒋海对自己这么好，她们除了以身相许之外，也就没有别的办法了。

　　可在前些天，她们有些刻意的想要把自己重新获得的最重要的东西，给蒋海的时候，蒋海却没有要，这也让这些女孩有些伤心的同时，感觉自己没有看错人。

　　随着蒋海开始把更多的注意力，放到了牛群的身上，她们也暂时熄了这样的想法。

　　当然，如果可以的话，她们还是愿意为蒋海献上自己的。

　　但在蒋海不要的时候，她们主要的工作，就是认真的学习怎么种植葡萄酒，还有怎么酿造这个东西，有一群漂亮、好学的美女徒弟，杜勒斯·杰拉德也挺开心的。

　　所以最近他也一直都教的很卖力，几乎可以说是倾囊相授，这让当他助理的奥康纳·墨菲都有一些蒙了，因为当初他学艺的时候，基本上九成都是在偷师。

　　就这样，杜勒斯·杰拉德还有一些东西不愿意教呢，但对这些丫头，他到是很乐意啊。

　　不过身为一个德意志人，他的精神是极为坚韧的，并没有出现什么波动，反而继续严谨且认真的做着每一个自己的工作。

　　正当杜勒斯·杰拉德给这些女孩们上课的时候，蒋海和普拉·沃尔顿他们的四轮摩托也开到了酒庄的旁边，这边摩托车的动静，也吸引了众人的目光。

　　一看是蒋海来了，这边原本还围着杜勒斯·杰拉德的女孩们，瞬间站了起来，赶忙跑到了蒋海的身边，至于普拉·沃尔顿和赛琳娜·戈麦斯她们就暂时忽略了。

　　她们并不介意蒋海的身边有什么女人，如果有需要，她们去帮蒋海找都行。

　　“你厉害啊，竟然有这么多美女在这边，你这个葡萄酒庄真的是酿酒用的？”看着迎过来的这些，充满着青春气息的美女，普拉·沃尔顿的眼睛一下子就亮了，满是惊讶的看着蒋海说道，不过她的眼睛却一直在扫视着这些女孩。

　　不得不承认，这些女孩的质量，在她看起来也绝对算是非常高的，颜值相当的不错，可以说就没有难看的，再加上高挑的身材，再加上被蒋海的灵气改造后，拥有着白嫩、细致的皮肤，水灵的大眼睛，身材因为在劳动的关系，也越来越紧实，一走过来，就给人一种非常健康的美感，最主要的是，蒋海修复了她们的身体。

　　所以现在她们的身体，显的是那么的健康，都快要让普拉·沃尔顿的眼睛离不开了。

　　“当然是酿酒用的，这些女孩，都有一些很不好的过去，不过在我这里得到了新生。”听到普拉·沃尔顿的话，蒋海看了她一眼，自己可是正人君子，这些女孩他可没有碰过。

　　“太浪费了……美女们，我们要去海边玩，你们要一起吗？”看着面前的这些女孩子，普拉·沃尔顿的神色一整，一脸羡慕地说道。

　　不过女孩们一听去玩，便先看了蒋海一眼，看到蒋海无所谓的样子，女孩们也看向了杜勒斯·杰拉德，对于女孩们的眼神攻势，这个老头不久就败北了，不禁拍着手站了起来。

　　“这些天你们学的也差不多了，就放半天的假吧，明天开始剪枝杈。”听到了杜勒斯·杰拉德的话，女孩们不禁无声的笑了起来，随后相互击掌，一脸渴望的看着蒋海。

　　“那就回去换衣服吧，一会儿自己来，可以开那辆F750。”看着女孩们渴望的目光，蒋海也笑了一下，他并不会制止女孩们过来玩，尤其是在还不是太忙的时候。

　　只要她们可以完成自己的本职工作，蒋海对于自己的这些手下们还是很好的。

　　听到蒋海的话，女孩们无声的欢呼了一下，虽然现在她们跟达莲娜和玛丽安一样，都已经可以很慢的说话了，但毕竟为了不显的太过于突然，蒋海只是告诉了庄园里面的人，他在治疗这些女孩，具体治疗到什么地步却并没有明说，至少他也得过一段时间才会展示出来。

　　毕竟这样的医术，可真心有些小恐怖了，要是被曝出去，对蒋海可没有好处。

　　“年轻的身体啊……我们是等她们还是先走？”看着欢快的离开了这里的女孩们，普拉·沃尔顿一脸羡慕的对着蒋海说道，看着她的样子，蒋海都有一些拿捏不准这个女人要干什么了。

　　“我们先走吧。”不过不知道她要干什么，并不妨碍蒋海和她做生意，客气的说了一句，蒋海就一扳方向盘，向着海边的方向急驰而去，至于普拉·沃尔顿和从来到了这里之后，就没有怎么说话的赛琳娜·戈麦斯也一起跟着蒋海向着海边而去。

　　不多时，三人就已经来到了蒋海这里的海边，当那沙滩上踏上沙滩的瞬间，一直没有说话的赛琳娜·戈麦斯不禁轻呼了一声，而她的尖叫声，还有沙滩摩托的轰鸣声，也惊动了远处正在渔港里准备出海的艾德华·安德森他们这些渔民。

　　“嗨，老板，你们要出海吗？”看着骑着摩托过来的蒋海，艾德华·安德森不禁大声叫道。

　　而听到他的话，蒋海也看向了普拉·沃尔顿，其实要玩什么，主要还得她说的算。

　　“不了，我们就在岸边玩玩吧，海洋可不是那么友善的。”在说起这个事的时候，普拉·沃尔顿到是好象重新恢复了女王状，一脸冷傲的看了一眼蒋海，淡淡地说道。

　　“不用了，我们就在沙滩上玩玩。”听到她的话，蒋海也没有多说什么，只是对着艾德华说了一句，随后三人便骑着摩托，来到了远处一个较为偏僻的沙滩上。

　　蒋海这个庄园，原本就是那个富人买过来用来修假的，所以不管是环境是地点都相当的不错。

　　前面就是一个半月型的海湾，蓝色的天空，飘着几朵白云，在白云的下面，就是同样蓝色的大海，在这一片海湾的背后，一半是青青的草原，另外一半则是一片树林。

　　阻挡着海风的侵袭，所以在草原上开车的时候，也许还会感觉风有些大，差不多得有三、四级左右，但到了这一片沙滩上，风反而小了，差不多也就只有一、二级左右的微风，在现在这个时节吹在人的身上，非常的舒服。

　　海岸的沙滩上，因为这些年都没有对外人开放过，所以不管是水质，或者是沙滩，都没有被污染，连片垃圾都找不到，在海滩之上都是很上成的沙地。

　　唯一会咯到脚的，可能也就是沙地里面的贝壳或者是小的螃蟹了。

　　在这里连一些大块的石头都看不到，不得不承认，这是一个很美的地方。

　　停下了摩托车，两个女人也从车上走了下来，看着面前湛蓝的大海，抻了一个懒腰。

　　“这里还真是漂亮，又很安静。”轻拢了一下自己的发丝，赛琳那·戈麦斯那原本并不是太好的心情，仿佛看到面前的美景后，到是变的平和了许多。

　　“既然是来玩的，那就不要去想那些事情了，按着蒋海祖国的话来说，那叫车到山前必有路，你现在在这里愁也没有用，要不然，我就帮你一下，不管是你音乐上的事，或者是那个小混蛋，我都可以帮你摆平。”同样轻拢了一下被海风吹乱的发丝，普拉·沃尔顿慢慢的走到了赛琳娜·戈麦斯的身后，双手从她的背后慢慢的环了过来，就这么两个女人抱着站在了沙滩上。

　　看到这一幕，蒋海当时就斯巴达了，这是什么鬼……难道这就是传说中的蕾丝？

　　“老板，我过来给你送躺椅来了。”正当蒋海进也不是，退也不是，场面划分成为了两个问供，一边很甜美，一边很尴尬的时候，艾德华·安德森过来拯救蒋海来了。

　　因为蒋海说过，他不要出海，要在这里玩玩，所以艾德华·安德森就想，蒋海带着两个妹子在这里玩，自然不可能光是坐在沙滩上，刚好在码头里面有几个躺椅。

　　这是在冬天的时候，他和罗宾斯无聊的时候做的，这些躺椅并不像是那些旅游圣地的那么美观，但却盛在结实，而且白色的木制躺椅虽然不那么美，但也挺好看的。

　　再加上一箱子啤酒，一箱子饮料和太阳伞，还真挺像那么回事的。

　　听到他的声音，蒋海马上过去把这些东西接了回来，而这边的赛琳娜·戈麦斯也反应了过来，马上挣开了普拉·沃尔顿的怀抱，向着蒋海那边走了过去。

　　有些懊恼的看了一眼坏自己好事的蒋海，普拉·沃尔顿轻轻的撇了撇嘴，但还是走了过去。

　　两个女人也就是帮忙拿些轻的东西，躺椅，太阳伞，还有饮料、啤酒之类的，自然都是蒋海和艾德华·安德森来搬的，在把东西都弄好后，蒋海又和艾德华回了一趟码头，因为不要忘了，现在这里可不仅仅只有他们三人，一会儿阿芙拉她们也要来呢。

　　而正当蒋海在这里忙碌的时候，一辆出租车已经开进了温斯罗普的地盘。


第260章 意外来客

　　“这些女孩是什么情况啊？”半躺在那宽大的躺椅上，赛琳娜·戈麦斯小声的向着身边的蒋海问道，而蒋海也躺在那边，一边看着远处正在水边扑腾的几个女孩，包括在其中乐此不疲的普拉·沃尔顿，喝了一口啤酒，慢慢的说了起来。

　　“这些女孩其实也都是苦出身，她们以前是聋哑人，因为被坏人误导，就走上了歪路，不过好在被我发现了，然后我就雇佣了她们帮我种葡萄。”蒋海并没有把详细的事情说完。

　　这些女孩的黑历史，他们知道就行了，没有必要四处的宣传，这可不是他的风格。

　　“原来是这样，我说她们怎么都不说话呢，笑也不出声，原来这里面还有这样的故事，没有看出来，你还是一个好人呢。”听到蒋海的解释，赛琳娜·戈麦斯不禁笑了一下，支起自己的身子，随手在旁边拿起了一瓶瓜拉纳饮料打开喝了起来。

　　同时一脸好笑的看着蒋海说道，而蒋海也撇了撇嘴，无奈地说道。

　　“好人可不是夸一个男人应该用的词，至少在华夏这不是什么好的词汇。”

　　“为什么？”听到蒋海的话，赛琳娜·戈麦斯不禁有些疑惑，谷得曼，这不应该是好词吗？

　　“嗯，你回想一下，你要是拒绝你的那些追求者的时候，你一般会说什么？”看着赛琳娜·戈麦斯，蒋海引导着她去了解好人这个词的含义。

　　“嗯，我想想，如果是几年前，我会说我还小，我并不准备和别人交往，如果是在前几年，我可能会说，我是有男朋友的，如果是在这两年，我可能会说，我要把更多的精力放在我的事业上，嗯，就是这样……”听到蒋海的话，这边的赛琳娜·戈麦斯还真的认真的想了一下，对着蒋海对道，而听到她的答案，蒋海又震惊了。

　　“呃，这样也行，好吧……我以为你会说，对不起，你是一个好人，但我们并不适合。”耸了耸肩，蒋海有些无奈地说道，其实这才是好人的真正含义。

　　“哈哈哈哈，那是三、四十岁的阿姨才会说的词，我们可不会，哇哦，你这瓶瓜拉纳饮料还真是挺冲的，让我有一种想要运动的欲望，你要去玩玩吗？”听到蒋海的话，赛琳娜·戈麦斯不禁摇着头说了起来，她还真的没有想到答案竟然这么简单，不过在笑了一会儿后，她发现自己还真有一些热了，不禁坐起了身子，对着蒋海说道。

　　不过蒋海平常的时候天天下山，今天他可不想再下水了，因为只要他下水了，那水里的大傻，是一定会过来找他的，到时候有一条鲨鱼游到岸边了，这些女人估计就不敢再玩了，所以为了她们着想，蒋海摇了摇头，拒绝了她的好意，“不用了，你随意。”

　　“好吧。”看到蒋海并不想要下水，赛琳娜·戈麦斯也不在意，直接从躺椅上站了起来，随着她双手向上一脱，便把她外面套着的那一件略厚的卫衫脱了下来。

　　既然是要去海边玩，虽然不知道可不可以下水，但这些女孩们，却早就已经准备好了。

　　此时在那一排的躺椅上，每一个躺椅的上面，都放着一堆衣服，这些都是那些女孩们换下来的，她们的里面并没有穿内裤，而是直接穿着比基尼来的。

　　赛琳娜·戈麦斯也是如此，随着她把卫衫脱了下来，一件跟内裤几乎一样的比基尼上衣出现在了蒋海的面前，在那一左一右的上面，还印着两面美帝的国旗。

　　蒋海也不知道说什么才好，这是爱国，还是不爱国呢？他也很难理解。

　　不过赛琳娜·戈麦斯毕竟是公众人物，她已经习惯了别人这么注视着她，所以她并没有什么不好意思的，脱掉了上衣后，又脱掉了她那条紧身的牛仔裤，接着由两片布，还有两根带所组成的下衣，便出现在了蒋海的视线当中，好吧，这还是蒋海第一次亲眼看到这个东西。

　　“你真的不去游泳？”感觉着蒋海的眼睛都直了，赛琳娜·戈麦斯不禁轻声一笑，虽然这只是她和蒋海的第三次见面，但美帝开放的风气，让她并不介意蒋海的目光。

　　当然，如果想要进一步发展，估计还不可能，不过让蒋海的眼睛吃吃豆腐，到是无所谓。

　　反而这会被她当成自己自身的魅力的展现。

　　“哦，不了。”蒋海毕竟还是嫩，这样占便宜的大好机会，他还是很明确的放弃了。

　　听到蒋海决定了不下去，赛琳娜也挑了挑眉毛，随后笑着走到了海边，加入了还在海边玩闹的阿芙拉等人，至于普拉·沃尔顿，此时也跟这帮女孩们战成一团。

　　完全没有了蒋海第一、二次看到她时，那种冰山霸道女总裁的感觉。

　　不知道这个家伙是不是有些精神分裂啊，怎么一会儿一个样，让人防不胜防。

　　“但这几身衣服到是挺好看的……”随手拿起旁边的啤酒，蒋海喝了一口，略有些满意地说道，此时这些女孩都在海边玩，在海边玩自然不可能穿着平常的衣服。

　　所以此时这些女孩们穿的都是游泳的衣服，在美帝除了小学生之外，很少会有人买连体的泳衣，不得不承认，这些女人的泳衣都很不错。

　　阿芙拉等人的就不说了，她们以前也没有买过这些东西，所以买的时候，很多都是请教了菲利蒙太太她们，而菲利蒙太太她们都是居家的女人。

　　自然不会玩的太野，所以买的虽然都是比基尼，但却都是很保守的，一种颜色，或者是上面有一些条纹，格子之类的，一看就是很保守的样式，说是比基尼，但捂的很厚。

　　而这些女人的泳衣当中，最显眼的，就是普拉·沃尔顿所穿的那一套黑色的。

　　除了上衣前面的两块黑色的布料之外，下身也只有一前一后两块黑色的布料。

　　其他的地方，都是由金属环所套上的，露出了大片的肌肤，不得不承认，普拉·沃尔顿确实是有本钱，那上围确实是大，大的出奇，那成熟女人的风范，确实是要秒杀身边这些小女孩们，但偏偏她保养的还很好，皮肤白嫩，身材也非常的棒。

　　没有外国女人的那种三十以前美如画，一过三十要叫爸的感觉。

　　看着这些人在那里嘻戏打闹，蒋海也是很开心的，至少他这个眼瘾过的挺足。

　　至于原本还有一些闷闷不乐的赛琳娜·戈麦斯，此时也露出了笑脸。

　　在这个没有人知道她是谁的地方，或者是说就算是有人知道她是谁，也不会在意的地方。

　　她真的过的很开心，那种原本因为工作，因为自己错误的感情生活所产生的不快，已经烟消云散了，看着她开心的样子，普拉·沃尔顿也很开心，看起来这一次拉她过来是很明智的。

　　而正当众人开心的嘻闹的时候，一辆出租车也停在了蒋海的庄园门口。

　　随着门铃声响起，因为蒋海的家里只有达莲娜和玛丽安，两个女孩可不敢轻易的给陌生人开门，于是便把电话转到了菲利蒙太太的家里。

　　“哈喽。”随着电话转过来，菲利蒙太太的脸也出现在了门口的屏幕前，而在她的视线当中，有两个亚裔的面孔，也出现在了她的面前。

　　“哈喽，请问，这里是蒋海的家吗？”看着面前的这个中年女人，两个女人到是愣了一下，不过那个气场十足的女人很快就反应了过来，操着一口很纯正的英语向着她问道。

　　“蒋海？老板吗？他现在不在别墅，你们找他有什么事吗？”听到这两个女人的话，菲利蒙在太太这就反应过来了，何着来找老板的，那就对了。

　　“不在别墅？那麻烦问一下，他在哪里？我打他的电话没有人接，所以才会直接过来的，我是他国内的好友。”听到菲利蒙太太所讲的，这个女人的眉头一皱，有些疑惑的问道。

　　“哦，他现在正在海边的沙滩上陪客人，那里是的信号确实是有一些弱，这样吧，麻烦你稍等一下，我叫他们送你们过去产。”听到这二人是蒋海在国内的朋友，这边的菲利蒙太太也不疑有他，毕竟这里可是他们自己的庄园，如果有人敢对蒋海不利的话，那他们真的是找死。

　　更何况，在菲利蒙太太看起来，这两个女人貌似好象也不是什么坏人，至少看起来没有什么威胁，就凭着那小胳膊小腿的，打不打的过她还另说呢。

　　在她说完话之后，便把电话挂了起来，随后便给菲利蒙用对讲机说了一下，此时的菲利蒙等人正在草场上放牛，唯一可以空出来人手的，可能就只有葡萄酒庄那边了。

　　听到了这话后，虽然对于打扰自己的工作略有一些不满，但唯一空的出手的奥康纳·墨菲还是开着一辆大型的四轮摩托向着门口驶了过来。

　　远远的他就看到了两个女人，提着两个箱子淡淡的站在庄园的大门口。


第261章 气场十足

　　“齐总，美帝的人都这么没有礼貌吗？都不请咱们进去坐一下！”看着菲利蒙太太直接把电视挂断，一直站在那个女人身后的，一个年纪看起来要比她小一些的女人一脸不乐意地说道。

　　听到这个女孩的话，站在前面的女人却轻笑了一下：“你不懂，美帝的人对于自己的私人财产看的是极为严重的，如果没有搜查令的话，这些人别说让你进去了，警察来了都进不去，甚至警察敢进去的话，他们都可以开枪自卫的。”

　　相比于身后的助理，前面的女人明显要比她懂的多，毕竟她在这里也呆了好多年呢。

　　“野蛮的国家。”听到前面的女人说，这里的人连警察都敢打，她也不禁小声的嘀咕道。

　　至少这样的事情，在国内是听都没有听说过的，国内的警察是那么好惹的吗？

　　看着身后这个女孩总归是把嘴闭了起来，站在前面的女人也不禁笑了一下。

　　其实她说的话，有很大一部份夸张的成份在，如果美帝真的这么无法无天，那每年就不会有那么多的人，削尖了脑袋的想要往这里钻了，想要在这里混的好可没有那么容易。

　　平静了在这里等了五分钟左右，一辆可以坐四个人的大型四轮摩托车开到了门前。

　　随着门被打开，奥康纳·墨菲那明显带有日尔曼人特殊的五观出现在了两个女人的面前。

　　“你们好，就是你们找老板吗？上车吧。”看了一眼这二人，奥康纳·墨菲很谈定地说道。

　　“哇哦，白人大叔，好帅的样子。”听到她的话，这个助理不禁眼前一亮，像是这样岁数不大的年轻女孩，正是最喜欢这些成熟大叔的时候，不禁小声的嘀咕道。

　　“麻烦你了。”好在这个助理是用华语说的，这个白人也听不懂，站在前面的女人踢了她一脚后，用英语熟练地说道，接着二人把行李放到了四轮车上。

　　接着这个男人，便开着车，带着她们向着远处的沙滩跑了过去。

　　一路上，坐在车上的两个女人，一直在打量着这边的景色，不得不承认，蒋海庄园里面的景色确实是漂亮，如果用一些高分辨率的相机拍摄的话，甚至不用修，就可以当成桌面来用。

　　蓝天、白云、碧海、坐落整齐的别墅，小别墅，还有远处可以看的到的，成群的牛羊，边缘的树林，这样的一副景像，说是画也一点都不为过。

　　“这个蒋海还真会享受，怪不得赖在这里都不愿意回国了。”看着面前的景像，助理不禁小声的嘀咕道，而听到她的话，她旁边的女人却不可置否的点了点头。

　　其实现在她有一些理解蒋海了，这么好的地方，确实是要比国内呆着舒服的多。

　　不过随着四轮摩托一直开，原本还要看景的二人脸色也渐渐变了。

　　助理轻轻的用肘尖捅了一下身边的女人小声地问道：“齐总，这一片地方都是蒋海的吗？”

　　“可能吧……”不过这个女人其实也不是很确定，她很早以前就听说过蒋海的地盘不小，但真的没有想到，蒋海的地盘竟然这么大，也有些出乎她的意料之外了。

　　正当她们疑惑蒋海的庄园到底有多大的时候，她们总算是到头了，原本一望无际的草场，在此时到达了极限，放眼望去，接替了草场的，就是远处那一片蓝色的海洋和身边金黄色的沙滩，在沙滩和海洋的中间，还有一个不小的码头，此时在码头之上不仅盖着好几间房子，还有好多的船，大船、小船、渔船什么船都有。

　　在离这个码头还有几十米的时候，前面开车的奥康纳·墨菲不禁放慢了速度，随后向着码头的那几个小屋的方向喊了起来：“嗨，艾德华，老板还在那边吗？”

　　可能是听到了他的声音，一个长的很壮的大汉从房间里面走了出来，一看到这边的三人，他不禁有些意外：“嗨，奥康纳，老板还在那边，你身边的是谁啊？”

　　“是老板在华夏的朋友，我先送她们过去了。”和艾德华应了一声，奥康纳·墨菲一踩油门，摩托车也向着海滩的另外一边急驰而去，大概又跑了五分钟左右，远处一些人影和放大岸边的躺椅，进入到了这三人的目光当中。

　　听到摩托车传来的声音，蒋海不禁向着这边忘了过来，不过一看骑在摩托车上的人，他到是愣住了，对于奥康纳·墨菲的到来，他并不意外，他意外的是后面的那两人。

　　而正当蒋海意外的时候，这边的两人也已经坐着车，来到了离蒋海不远的地方。

　　当她们看到沙滩上的景像的时候，这两个人的脸色也有一些古怪。

　　那个助理的脸色除了难看，就是难看，而那个女人原本铁青的脸，好象变的更青了。

　　看到蒋海站了起来迎了过来，奥康纳也在蒋海的面前慢慢的把速度减了下来。

　　“老板，她们说是你在华夏的朋友，所以我就先带她们过来了。”看着蒋海那古怪的目光，奥康纳·墨菲这个严谨的德国人也感觉好象有些不太对劲，是不是自己带错人了？

　　不过人都已经带过来了，他也只能硬着头皮的对着蒋海说道。

　　不过听了他的话蒋海的神色更怪了：“朋友？我还以为我们再见面会是仇人呢！”

　　“我可不喜欢轻易的与人结仇，看起来你并没有把我和你说的话放在心上啊，竟然还玩的这么开心。”随意的从这辆沙地摩托车上走了下来，那个女人和她的跟班走到了蒋海的面前。

　　这个女人，估计此时有人已经猜出她的来历了，毕竟叫做齐总的女人，在蒋海的印象当中就只有两个，一个已经死了，要是现在来找他，估计他得被吓死。

　　还有一个，就是他明面上最熟悉的陌生人了，齐丽，齐总。

　　是的，此时出现在蒋海面前的人不是别人，正是争议最大的齐丽，外加上她的小助理。

　　“来这里找我有事吗？”看到齐丽的目光跃过了自己，注视到了远处正在玩闹的那些女人的身上，蒋海有些疑惑的皱了皱眉头，他真的不认为自己和齐丽还算的上是朋友。

　　毕竟在过年的那一天，两人掰的算是比较彻底，蒋海已经表明了自己的态度。

　　这个婚，他是离定了，哪怕是要付出他一半的庄园，他也一定要离。

　　“过来跟你谈谈，怎么？不欢迎，还是你真的想要把庄园给我一半，我刚才来的时候看了一下，你这里，可是不小呢。”笑着看了蒋海一眼，齐丽先转过头，看着奥康纳·墨菲用英语感谢了一下，随后也不管自己的行李，直接走过了蒋海，向着远处的座位那里走了过去。

　　至于她身后的小跟班也赶忙跟了上去，此时的德国人也感觉到了气氛好象有些不太对劲。

　　虽然他是一个严谨的德国人，但庄园里面的这份工作他还是很喜欢的，所以不免有些尴尬。

　　最主要的是，蒋海和齐丽说的都是普通话，他也听不明白，只能在旁边干杵着。

　　“没事，我确实认她们，她们是我的朋友，至于她们的行李，先放到我的别墅里面吧，等我回去再说。”看着奥康纳有些蒙圈的样子，蒋海笑了一下，这个德国人也知道要坏事啊。

　　但这事也没有办法去怪他，毕竟他们也不认识齐丽，也不知道他和齐丽之间的故事。

　　听到蒋海的话，奥康纳·墨菲虽然不说是如蒙大赦，但也差不多，马上一拐弯，便带着这二人的行李，向着蒋别墅的方向急驰而去。

　　而此时的二人径直的走到了那一排躺椅上，挑了两个便坐了下来，不过她们坐的位置，刚好是普拉·沃尔顿和赛琳娜·戈麦斯的位置。

　　赛琳娜·戈麦斯到是无所谓，虽然年少成名，但还不至于自己坐过的凳子别人都不能坐。

　　不过普拉·沃尔顿却有些意外，虽然现在的她展示自己傻白甜的一面，但真正知道她的人都很熟悉，可以在沃尔顿家族当中，以最不受宠的女儿的身份，不依靠男人，抢到了沃尔玛山姆会员店总裁位置的女人，怎么可能傻，怎么可能白，怎么可能甜！

　　她早就在这边的二人到来之时，就感觉到了气氛有些一些不太对劲了。

　　女强人跟女强人之间，可能也是有感应的，当她第一眼看到齐丽的时候，就知道这个家伙跟自己一样，绝对不是什么善碴，这就如同一只闯进了自己领地的猛虎一般，普拉·沃尔顿怎么可能退却，所有的人都知道，比老虎更凶狠的，就是母老虎。

　　此时看到这二人坐在自己的位置上，她的嘴角不禁轻轻一扬，离开了众人走了过来。

　　而此时的蒋海也走到了这边，就这么站在这二人的面前。

　　“说吧，这回来找我有什么事吗？”每一次看到齐丽，蒋海都很难保持自己的平常心。

　　“没事就不能来找你吗？”听到蒋海的话，齐丽的眉毛一挑，修长的柳眉也扬了起来。

　　“别说这些没有用的……”一听齐丽的话，蒋海也有些不耐烦了。

　　“嗨，蒋，又有客人？”不过他的话还没有说完，在他身后普拉·沃尔顿的声音却打断了他。


第262章 针锋相对

　　普拉·沃尔顿这句话说的很有意思，又，对于蒋海和齐丽来讲，代表着不同的意思。

　　对于蒋海来说，确实是又有客人，因为最开始的客人，就是普拉·沃尔顿和赛琳娜·戈麦斯。

　　齐丽她们又不认识，自然是又有客人。

　　但这话在齐丽的耳朵里面，就有一些示威的意思了，分明是没有拿自己当外人，所以才会说“又”有客人的，这是把蒋海这里当成自己的地盘了。

　　“蒋海，我们的事情有时间再说，这位是谁，你不给我介绍一下？”看着面前的这个女人，齐丽也坐直了身子，原本坐在躺椅上，分明没有靠的东西，但她的腰却挺的笔直，那高傲的样子，如同一只孔雀一般，眯着眼睛向面前的普拉·沃尔顿散发着气势。

　　“这位是普拉·沃尔顿，过来买我养的牛的，这位是齐丽，是我华夏的……朋友。”听到齐丽的话，蒋海也感觉家丑不可外扬，蒋海可不准备把自己和齐丽的故事弄的谁都知道，所以这个时候还是先暂时停战比较好，看着齐丽和普拉·沃尔顿蒋海用英语介绍着双方。

　　“沃尔顿？沃尔玛的家族？”相比于蒋海这个回来之后，四处乱查也没有查出来的人，齐丽可要比他有能耐我了，一听这个姓氏，她就已经在第一时间反应了过来，有些意外的问道。

　　“哦？你知道我，你好。”一听齐丽知道自己的姓氏，普拉·沃尔顿轻笑了一下，她并不介意蒋海说自己是来买牛的，确实，她就是来买牛的，不过她的眼睛却一直在蒋海和刘丽的身上扫来扫去的，她的第六感告诉她，这两个家伙肯定有什么故事，甚至蒋海还有一些怕这个女人，这就让她对这里面的故事更加的感兴趣了。

　　蒋海的为人，她虽然只见了三次，但也有所了解，这个家伙就是一个愣头青加自信狂魔。

　　在他完全不明白纽约肉牛展赛制的时候，就敢花一百多万去参赛，好在最后赢了，也打响了名头，但这里有多侥幸，只有他们自己知道，如果没有赛琳娜·戈麦斯，如果没有她，那蒋海连第一轮都过不去，虽然他的牛肉确实是好，但这自信度，可就有些过头了。

　　同时这个家伙也是一个愣头青，会穿一身户外装去参加NBA全明星酒会的人，这种人真的不多见，就是这样拥有这种两性格的人，给人的第一感觉，就是犟，第二感觉就是轴，只要他认定的事情，那他就一定会去做，这也叫做偏执。

　　很难想象，这样的人会有什么好怕的，但分明这个叫做齐丽的女人，给了蒋海一种很危险的信号，让他无时无刻不大戒备着她，这让她对齐丽很感兴趣。

　　“你好，大名鼎鼎的沃尔顿家族，沃尔玛集团，我怎么可能不知道，不过我有些意外，如果只是采买牛肉的话，好象用不着你亲自来这里购买吧。”虽然对于对方的身份，感觉有些压力，但齐丽也不是好惹的，正了正衣服，一脸严肃的向着沃尔顿说道。

　　“如果是一般的牛肉，我自然是不需要亲自过来的，不过你这位朋友的牛肉，可不是一般的牛肉，如果我不亲自过来查验一下，我想我们集团都不会放心的。”听到齐丽所讲的，普拉·沃尔顿也淡淡地说道，虽然此时二人说话的声音很轻声细雨。

　　脸上的表情，也挂着一丝笑容，但一直站在这二人中间的蒋海，却感觉这天气没由来的开始变热了，这是什么情况……如果此时是在动漫的世界当中的话，估计天空都要被这样的气势所斩裂了吧，当然，这些都只不过是蒋海的YY而已。

　　接着这二人你一句，我一句，虽然笑面如花，但话语之间却有一些针锋相对的感觉。

　　蒋海几次想要插话，不过才刚把嘴张开，那边的两人已经激烈的说了起来。

　　在这气势方面的展示，真心碾压蒋海几十条街，不过也让蒋海有些意外的是，齐丽竟然可以不落下风，毕竟普拉·沃尔顿本身的实力在那里摆着呢。

　　可以在沃尔玛家族里面，独树一枝出来管理山姆会员店，从这里也看的出来，这个女人绝对不简单，但齐丽则只接收了家族公司一年而已。

　　在一年的时间内，竟然就可以跟普拉·沃尔顿说的齐鼓相当，还真是让蒋海有些意外。

　　“喂，蒋海，你这的海好美，有好多的动物，你有没有想过开发了当旅游区啊！”正在此时，突然远处的赛琳娜·戈麦斯用手夹着一个海胆兴冲冲的跑了过来。

　　刚才的她，趁着众人玩闹的时候，在海里面浮潜了一下。

　　太阳透着海水，照在这浅滩之上，当人潜入到水下之后，那五颜六色的珊瑚礁，还有如梦如幻般的海洋生物，都会让人惊讶，不过可惜，赛琳娜·戈麦斯虽然会游泳，但泳技并不佳，至少没有到可以穿手抓鱼的状态，所以最后她只拣了一个海胆就浮上来。

　　不过不要误会，欧美的人是不吃这个玩应的，这玩应其实在海里面，就是用来喂龙虾和螃蟹的，当然有一些比较珍贵的鱼，像是鹦鹉鱼之类的，也会以这个东西为食。

　　不过在蒋海的这片海岸，这个东西确实是有些太多了，就连蒋海都不喜欢吃。

　　“你不会是喜欢吃这个东西吧。”看着拿着海胆过来的赛琳娜·戈麦斯，蒋海有些疑惑的问道。

　　“当然，不是，我喜欢吃肉。”听到蒋海的话，赛琳娜·戈麦斯笑了一下，挥手否认道。

　　“对了，天色也差不多了，你们要吃什么，我去给你们弄。”不过她的话，到是让蒋海一拍额头，原本他呆在这里就有一些不知所措，齐丽来了，自己估计也不太可能有看妹子玩闹的时间和机会，与其这样，还不如直接离开这里，去找些吃的东西呢。

　　“我来这里考查你的牛肉，自然是要吃牛肉喽。”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿笑着说道。

　　“没问题，你们呢？”看到普拉·沃尔顿已经点了，蒋海也看向了其他人。

　　“我最近在减肥，虽然牛肉不错，但热量还是有些高，如果有鱼的话那就更好了。”看着蒋海，赛琳娜·戈麦斯不禁笑了一下，身为一个公众人物，她自然是需要控制体型的，肉什么的，可不是能随便乱吃的。

　　“我无所谓。”到了齐丽，齐丽到也光棍，说实话，她并不知道蒋海这里有什么，所以便很淡然地说道，听到她所讲的，蒋海不免撇了撇嘴，无所谓其实就是最难将就的。

　　“行，那你们先在这里休息一下吧，一会儿你们开我的那个四轮摩托回去吧，阿芙拉她们知道路，我去给你们弄吃的。”当下蒋海也不多说，便直接转身向着远处的码头跑了过去。

　　在蒋海转身离开后，原本在蒋海还在这里时，一直说的很开心的两个女人。

　　在此时到是把嘴闭了起来，普拉·沃尔顿指了指自己放在躺椅上的衣服，齐丽自然也知道是什么意思，但她并没有移开，只不过是往边上坐了一下，看到齐丽的动作，普拉·沃尔顿也轻笑了笑，拿起自己的衣服，还有毛巾，径直的躺在了蒋海原本的躺椅上。

　　接着二人就这么一个躺着，一个坐着，一动不动的看着蓝天，白云，蓝色的大海，金色的沙滩，而这样的气氛，也让赛琳娜·戈麦斯有一些顶不住了，快步的回到了阿芙拉的身边和这些女孩们玩了起来，至于齐丽的助理就没有那么好运了，她只能站在齐丽的身边，虽然这里很舒服，但在两个母老虎，哦不，是女强人的面前，那种压力，还是让她很不舒服。

　　蒋海此时是没有闲心去管这个小助理了，其实就算是他能管他也懒的管，毕竟当初最鄙视他的人，就是这个女人，让她在那里难受一些，蒋海到是感觉挺舒服的。

　　到了码头，蒋海便开了一艘敝首艇离开了码头，来到了珊瑚礁和养鱼场的交界处后，蒋海便把衣服一脱，一个猛子扎进了海里，随着蒋海入水，一条黑色的身影也飞快的游了过来。

　　自从蒋海升级之后，他对于鳞片里面的灵气，并不像是最开始时那么小心谨慎，不敢多用。

　　这些天他除了给自己家里面的那些宠物，小黄、小白，啾啾，板牙，小夏一兽用了一片鳞片里面的灵气之外，大傻这个以后他海里面寻宝的保镖，他特意多给了两片灵气。

　　这两片灵气一充进去，大傻的智商还有块头，现在正在呈直线上升中。

　　原本只有四、五米的沙虎鲨，在此时俨然已经长到了八米多长了，这要比一般的大白鲨还要长，不过因为灵气改造的东西，它的牙齿更利，速度更快，力量更大，哪怕是真的碰上了大白鲨，那它也可以教大白鲨做人，此时在海洋当中，唯一可以跟它相抗衡的，可能就只有虎鲸了，不是因为虎鲸有多强，而是因为这是群体的生物。

　　拍了拍它的脑袋，蒋海今天可没有时间陪它玩，一划水便向着深海潜了过去。


第263章 准备晚餐

　　“砰”的一声水花四溅，蒋海也潜入到了水中。

　　感觉到了他的存在，大傻也在自己的领地内，第一时间游了过来。

　　摇头摆尾的样子，看起来确实是有一些吓人，不过蒋海很清楚，这家伙其实是在卖萌。

　　很难理解，一条鲨鱼卖萌是什么样，不过看起来确实还是很吓人的。

　　指了指海底，蒋海的双手抓在了大傻的背鳍之上，随着大傻的尾巴摆动，瞬间就以要比蒋海游泳快的多的速度，一头扎进了海洋深处，在马上就要到底的时候，蒋海松开了手，平稳的落在了海床之上，海床上的细沙，让蒋海踩上去的同时，就下沉了不少，在附近的一些原本藏在海沙里面的比目鱼，在感受到了蒋海的存在后，第一时间向着四外游去。

　　至于蒋海则平稳了一下自己的身体，向着珊瑚礁内走了过去。

　　珊瑚礁内是有一些危险的，比如说一些很傻的海鳗，更傻的海蛇，还有一些海葵或者是带毒刺的鱼，水母之类的，都是很危险的，不过蒋海对于这些危险，已经有了一些认识，至少他这个惜命的人，是不会拿着自己的小命开玩笑的。

　　蒋海这边的海洋资源，确实是相当的丰富，不管是鱼，贝类，龙虾，螃蟹，获得要是让他自己吃的话，这辈子他也吃不完，但要是抓来卖的话，那肯定是不够用的。

　　不过好在蒋海并没有准备动珊瑚礁的意思，这一片地区也算是他的保育区，以后要是有什么珍惜的鱼种，到是可以在这里养殖，至于外海，才是养殖那些经济鱼类的。

　　在心里面盘算了一下，蒋海算了一下今天晚上要吃饭的人，阿芙拉她们虽然在这里玩，但一会儿吃饭的时候，估计她们是要回去的，那也就是说，在自己家里面吃饭的，一共有自己，达莲娜，玛丽安，普拉·沃尔顿，赛琳娜·戈麦斯，还有齐丽和她的那个小助理。

　　好吧，其实也不怪那个助理看不起蒋海，蒋海也看不起她，到现在蒋海都不知道她叫什么。

　　“一共七个人，除了牛排之外，再弄一些鱼、鲍鱼、海参和龙虾吧，螃蟹就算了。”在心里小声的合计了一下，蒋海拿出自己别在腰间的小刀，向着珊瑚礁群而去。

　　其实鲍鱼是很好养殖的，尤其是在海水很清的时候，养殖鲍鱼基本上是要在海藻很多，饵料丰富，水清流早，海水比重稳定，底质为岸礁石块，海区无工业污染，而且敌害生物较少，冬天也不会上封，被冻的地方为最佳。

　　这个东西，对于温度的要求其实并不是太高，像是国内的渤海弯和鲁省附近的黄海湾也都是可以养殖的，波士顿这边的气温说实话，要比国省渤海湾那边温暖的多，夏天最高气温不超过三十度，冬天最冷的时候也不超过零下十度，基本上跟鲁省那边差不太多。

　　是养殖鲍鱼的好地方，不过还是那句话，其实欧美的人，对于鲍鱼之类的，确实是不太感冒。

　　像是最有名的澳洲鲍，其实当地人是不太吃的，在一些公共的海滩上，你可以随便下水去捉来吃，当然要带走的话，是要限量的，基本上一个人也就只可以带走几个而已，拿回去玩还行，但要吃就差一些了，而在澳洲一些受保护的公园湖泊当中，这些鲍鱼大的可以长到三头，甚至是两头，不过是不允许捕捞的，不过他们本地人也不吃，在美帝这边养龙虾会赚钱，但养鲍鱼？呵呵，赔死你！普拉·沃尔顿来这里自然不是为了吃这些的。

　　不过在国内，鲍鱼还是挺火的，一般大小的，就要卖到二十块钱左右一个，海边也要卖到十块左右，蒋海挑那些大的，在国内海边可能都要卖到几百块钱一斤，去了饭店自然更贵。

　　而他之所以会挑这些东西，也并非没有显摆的意思。

　　就是要告诉告诉齐丽，不要以为他蒋海在国外就过的不好，他在这里过的要比你好多了。

　　这蓝天、白云、没压力，龙虾、牛排、大鲍鱼的生活，在国内可是享受不到的。

　　怀着这样的心情，蒋海不多时，便已经在面前的礁石上翘下了差不多二十几只鲍鱼。

　　虽然鲍鱼这个东西，太平洋最多，其次是印度洋，大西洋是最少的，不过这么大一片海域，弄个几百、上千只还是不成问题的，什么？北冰洋？对不起，那里一头都没有。

　　蒋海飞快的弄下来了二十几只鲍鱼，随后便游向了深处，抓起了龙虾。

　　龙虾跟鲍鱼一样，大小决定着命运，大的自然是极贵的，而小的就不太值钱的。

　　二斤多，三斤左右重的，在这里也就十几美刀一斤，甚至有的时候还不到十美刀就可以买一斤，蒋海要显摆，要请客，自然不可能弄普通的货色，所以他特意挑了两只很大的。

　　波士顿龙虾纯凭大小，可能不如澳龙那么大，不过波士顿龙虾的肉，却要比澳龙厚实的多。

　　那两个大钳子里面的肉，可不是一般的厚实，吃起来味道自然也是极棒的。

　　蒋海挑了两只十斤多的，抓在手里，差不多得有十二、三斤左右，长度已经超过一米了。

　　这在海洋里面，可是不折不扣的大怪兽，相比于鲍鱼，龙虾的数量在这一片海域当中就要多的多了，大部份都是野生的，还有一部份是蒋海扔的虾苗，因为在扔之前，蒋海注入了灵气的关系，几乎就没有病死的，当然被吃的另算，但这也算是大自然的优胜劣汰么。

　　在抓完了鲍鱼、龙虾之后，蒋海又在海底拣了一些海参，这玩应也就只能用拣来说，实在是因为海底下真的很多，随意的拣了十几条大的，蒋海就向着远处正在他头顶上盘旋的大傻打了一个手势，随后大傻飞快的向着珊瑚礁深处游了过去。

　　过了几秒的时间，原本还很安静的珊瑚礁瞬间热闹了起来，接着就看到大傻此时正追着一条不小的鱼飞快的向着蒋海这边急驰而来，不过明显，大傻前面的这条鱼，游的并不快，大傻之所以没有追上它，是为了让蒋海来抓它。

　　没有办法，虽然蒋海此时不怕水，但也不代表他可以去追的上水里面的鱼，至少大部份的鱼，他想要空手去抓，还是有些困难的，不过大傻就无所谓了，它赶的过来。

　　当这条鱼游到了蒋海身边不远处的时候，蒋海已经一把探出，虽然直线追击蒋海不行，但这么截击，他可是手拿擒来的，随着蒋海右手的拇指，食指和中指瞬间抠在了这条鱼的两个鱼腮和鱼嘴上的瞬间，这条鱼也十拿九稳了，到手之后，蒋海才观察起了这条鱼。

　　这是一条点带石斑，原本是分布在热带水域的，印度洋和太平洋都有。

　　最大体长一米，主要栖息在水质较为混浊的沿岩礁区，不过了经常被发现于出现在汽水域。

　　性格凶狠，属于埋伏型鱼类，在国内就很受欢迎，原本美帝大西洋地区很少见，确切的说，在大西洋里面，连石斑鱼都很少见，不过最近这些年一直在闹养殖，虽然不至于说在热带看到寒带的鱼，在寒带看到热带的鱼，不过这样温度带哪都有的鱼，还是挺常见的。

　　蒋海抓到的这条带点石斑，差不多有八十公分长，确实也不是一条小鱼了。

　　看了一眼自己的手表，不是他的那个百达翡丽了，那款表好归好，不过到了水里就不行了，只能防水三十米，所以蒋海特意又去买了一块潜水表，这个要便宜的多。

　　劳力士，好吧，其实说是便宜，只不过是相对于蒋海原本的那块表，劳力士的DEEPSEA，深海，最高下潜深度为3900米，纯种的潜水表，因为是订制的，所以价格为12万8000美刀，折合软妹币也就不到一百万，不过在国内卖的是很贵的。

　　相比于百达翡丽那华丽的造型，其实蒋海更喜欢这样的运动型的。

　　况且，对于目前的他来讲，三千九百米以上的海底，还不是他可以轻易涉足的，别说是三千九百米，五百米以上的他都要考虑一下，因为那么深大傻已经下不去了，它平常最深也就是二百米左右，到是四百就已经是极限了，毕竟大白鲨最多才可以潜到一千米，还不敢多呆。

　　蒋海无视水不压，不代表别的生物也可以这样，万一在海洋深处碰到个抹香鲸，大王乌贼啥的，蒋海就有可能挂在那里了，他这么惜命……呵呵……

　　在抓到了这条鱼后，蒋海看了一下时间，不知不觉间，时间已经来到了下午三点多了。

　　这些女孩们在岸上玩的时候，可能无视了时间，午饭不吃无所谓，但晚餐要开始准备了。

　　于是蒋海第一时间从深海返回了海面，在把东西扔到了小艇上后，他也用清水冲洗了一下身体，接着发动引擎，向着码头的方向急驰而去。

　　不多时，蒋海就已经返回了码头，开走了一辆放在码头的四轮摩托，蒋海也没有跟别人打招呼，就先行回到了家里，在达莲娜，玛丽安还有过来帮忙的菲利蒙太太的帮助下，开始准备起了今天的晚餐。


第264章 餐桌上的意外

　　“我们回来啦。”推开了蒋海别墅的大门，赛琳娜·戈麦斯的声音已经传进了房间当中。

　　而听到她的声音，蒋海也一边打着鸡蛋，一边从厨房走了出来。

　　映入他眼帘的，还是那四个人，就像是蒋海所想的那样，阿芙拉等人已经离开了。

　　其实别看今天阿芙拉她们和这些女人玩的挺开心的，但其实这些女人的心里都很戒备。

　　这从她们并没有在这些人的面前，发出任何一丁点的声音就可以看的出来。

　　所以对于这些人要是邀请她们一起回来吃饭，她们肯定是不会回来的。

　　正是因为如此，所以今天晚上回来的人，就只有四个，普拉·沃尔顿，赛琳娜·戈麦斯，齐丽还有齐丽的助理，好吧，现在蒋海也没有想起来她叫什么。

　　“去房间里面冲个澡就下来吧，晚餐已经快要好了。”看着面前的几人，分明状态并不是很好，普拉·沃尔顿和赛琳娜·戈麦斯的身上还沾着一些细沙，脸上和身上，还有那海水被太阳烤干后留下的盐渍，至于齐丽和她的助理，虽然身上要整齐的多。

　　但在海滩上，还是大太阳天，虽然有太阳伞，不过她们穿着那一套女式的西服，还是热的汗流浃背的，明显现在的状态也不是太好，蒋海的话，这回这些女人到是没有拒绝。

　　赛琳娜和普拉·沃尔顿当时就上了楼，而齐丽和她的助理却犹豫了一下。

　　“哦，还没有问，你们也要住在这里吗？”看着这二人的样子，蒋海拍了一下额头，好象还没有给她们安排住的地方。

　　“当然，不可以吗？”听到蒋海的话，齐丽的头一扬，一脸严肃地说道。

　　看着她分明状态不好，便还是要装成那高傲的样子，蒋海不禁笑了一下，这个女人有的时候还真是挺……让他怀念的：“好，我带你们上楼。”

　　把手里面的鸡蛋液交给了旁边的达莲娜后，蒋海便带着这二人来到了楼上。

　　可能是感觉到了这二人跟普拉·沃尔顿她们的关系并不是太好，所以蒋海也是本着多一事不如少一事的原则，把她们的房间……安排了普拉·沃尔顿她们的对面。

　　对于蒋海来讲，有热闹看，这是最让人开心的了！

　　“这就是你们的房间，去洗个澡，换身衣服就下来吃饭吧，估计你们也饿了。”提着这二人的行李，来到了客房的前面，蒋海把行李往门口一放，便转身要离开。

　　“蒋海，我想我们应该谈谈，好好的谈谈，不知道你什么时候有时间。”不过蒋海前脚才刚走，齐丽已经抻出了手，一把拉住了蒋海的手腕，一脸认真的看着蒋海说道。

　　“哦，你们既然来了，我想我们总归是会有时间谈的。”听到齐丽的话，蒋海也没有回头，只是平淡的说了一句，听到蒋海的话，齐丽的眼中有些犹豫，但还是放开了蒋海的手。

　　在她松手的瞬间，蒋海就继续向前走去，很快就转角消失了在了楼梯口。

　　“齐总，你看他什么态度，把我们晾在沙滩那里半天的时间，这回连个见面的时间都不给？”看到蒋海的样子，齐丽的助理也鼓起了脸，一脸不爽地说道。

　　说实话，在她来了这里之后，她确实是对蒋海有了一些改观，这个蒋海好象有点意思。

　　虽然不知道他是从哪弄来的钱，整的这个山庄，但至少身为齐丽的助理，她很清楚，蒋海并没有借助齐丽或者是齐氏的名头，就弄到了这个庄园，而且现在貌似还跟全球第一零售商沃尔玛有什么合作，这真的是她没有想到的。

　　以前她就感觉蒋海是一个扶不上墙的烂泥，但这烂泥开始发光的时候，她又有些蒙了。

　　但这并不代表，她可以忍受，蒋海这么拽，她们都送上门了，竟然还这么拿着。

　　“这个家伙……”听到她的话，齐丽也眯了一下眼睛，但她的脸上却并没有丝毫生气的表情，而是直接提起了自己的行李，来到了房间当中。

　　看到齐丽都不说话，这边的助理也只能无助的张了张嘴，最后无奈的进了旁边的房间。

　　至于此时的蒋海，不知道是他心粗或者是怎么样，在他下了楼，进入到了厨房后，他便已经把这个事给忘了，事实证明，蒋海确实不是那种自作多情，或者是很喜欢去想的人。

　　大概过了十几分钟，四个女人下了楼，而蒋海这边也已经把晚餐准备好了。

　　蒋海的晚餐，一共八道菜，这也是华夏人的习惯，六、八、十，这些都是很吉利的数字。

　　六就是六六大顺，八就是恭喜发财，十就是十分十美。

　　当然，十二月月红也不错，十六一路顺也不错，十八一路发也很好，不过蒋海弄不出来。

　　所以他的菜一共就只有八个，最引人注目的，就是两盘龙虾，一盘清蒸龙虾，这一米长的大龙虾往盘子上面一趴，还真是挺唬人的。

　　还有一盘龙虾，是起司焗龙虾，这是菲利蒙太太做的，其实也是她来到了这里之后才刚学会的菜式，毕竟以前以他们牛仔的收入，就算是买龙虾，也是小个的龙虾，那种龙虾就当成零嘴吃就行了，用起司来做还是太费事了，这都是到了蒋海这里之后现学的。

　　两盘龙虾的四周，还有六道菜，一道清蒸鲍鱼，一道葱烧海参，这是蒋海做的，一条煎石斑鱼条，就是把石斑鱼身上的鱼肉给弄下来，放在铁板上面煎，不过一般都是这么煎鳕鱼条，蒋海煎石斑鱼的机会不多，原本这样的鱼做成清蒸的味道最好。

　　但考虑到普拉·沃尔顿和赛琳娜·戈麦斯吃不太习惯清蒸的菜式，弄成这样的也不错。

　　除了这三道菜之外，另外一边还有三道三，当然，最主要的主菜，牛排，蒋海是分成了两份的，一份就是煎好的牛排，可以直接用叉子弄着吃，还有一份，就是西餐厅那样的牛排，一人一份，这些都是特选的牛肉，不过用叉子弄着整块吃的，是特选牛肉当中比较差的。

　　而好的都弄成了那个样子，除了两道牛排之外，还有一大盆的蔬菜水果沙拉。

　　这就是今天的菜了，旁边还有一大碗切达浓汤，这是必备的，除此之外主食就是白面包。

　　当这些东西都摆好之后，菲利蒙太太就先走了，留在这里吃饭的，就是蒋海他们七人。

　　这七个人在蒋海的示意下也坐了下来，不过坐的时候也有一些讲究，蒋海自然是要坐在主座的，而他身边的两个位置，就是坐着达莲娜和玛丽安的，毕竟这二人也算是这里的主人。

　　但在达莲娜的身边，坐着的就是普拉·沃尔顿和赛琳娜·戈麦斯，在玛丽安身边坐着的，就是齐丽和她的助理，不过她的助理自从下楼之后，原本那一丝不满的情绪就消失了。

　　此时她的眼中，就只有那两只大龙虾，那一大盘双头鲍，那一大盘的海参，还有数不清的牛排，突然之间她感觉蒋海还是挺好的，至少跟了他不用担心吃不着好吃的。

　　“既然都来了，那就坐下开吃吧。”看着众人都坐下了，蒋海坐在主位也对着众人笑了一下，他并不是西方人，也不是华夏的老学究，他没有什么好讲究的，不管是别人请他吃饭，或者是他请别人吃饭，自在、舒服就是最主要的。

　　什么排场，什么讲究，在他这里通通行不通，他可不希望吃个饭，还要别人管着。

　　“蒋海，你不先介绍一下吗？”看着蒋海说完这句话，就要拿起叉子弄牛排，齐丽不禁轻咳了一声，随后抬起头，看着蒋海说道。

　　“还介绍什么？刚才不是介绍过了吗？普拉·沃尔顿，赛琳娜·戈麦斯。”听到齐丽的话，蒋海有些疑惑的问道，但齐丽却给了他一个白眼，同时用眼神示意了一下他的身边。

　　这时蒋海才想起来，齐丽这是让他介绍他身边的达莲娜和玛丽安。

　　“这是达莲娜·伊夫林，是我收养的女儿，这是她的双胎胞妹妹玛丽安·伊夫林，这位是普拉·沃尔顿，你们上午见过了，是这一次过来给你们老爸我送钱的财神爷，这位是赛琳娜·戈麦斯，你们不是还听过她的歌呢吗！至于这两位，这位是齐丽，是你爸我的……”既然齐丽说要介绍，那蒋海也就不多说了，直接在饭桌上介绍了起来，先介绍普拉她们那边的时候还好，不过在介绍到齐丽的时候，蒋海就有一些犹豫了，因为他也不知道介绍什么才好。

　　好象是刚才在沙滩上，就只说是自己的朋友，那现在还说是朋友吧。

　　不过还没有等到蒋海把话说完呢，这边的齐丽已经打断了蒋海：“我是你们的妈妈，是他的妻子，我叫做齐丽，也许你们听他说起过我，也许没有，不过这都没有关系，这是我从国内给你们带过来的礼物，希望你们会喜欢。”

　　听着齐丽的嘴里传出来的这标准的英文发音，蒋海愣住了，沃尔顿和赛琳娜·戈麦斯愣住了，连达莲娜和玛丽安也愣住了，包括齐丽身边的助理，此时无数的眼睛都看向了她。


第265章 步入正题

　　不过齐丽在这些人的注视当中，却仿佛视这些人如同空气一般，只是自顾自的从自己的包里面，抽出了两个已经包裹好的礼物，特意站了起来，一人一个放到了两个女孩的面前。

　　“齐总……”看着那两个盒子，齐丽身边的助理都有一些愣住了。

　　因为别人不知道那两个礼物是什么，但她很清楚，那两个礼物，不说价值本身就不菲，而且还是单独订制的，可以说这个世界上，就只有这两个东西，没有第三个。

　　原本这个助理还以为是齐丽要给她母亲准备的呢，现在看起来是给这两个女孩准备的。

　　不过此时，脸色更加疑惑的，不仅是这个助理，还有蒋海。

　　他现在真的很想要问这个女人，到底是什么意思，坑爹呢是不？

　　不过这话，他还真是很难说的出口，毕竟现在这里还有外人呢。

　　所以他只是看了看达莲娜和玛丽安，此时这两个女孩也有一些蒙，她们都没有弄明白是怎么回事呢，怎么就突然冒出来了一个妈妈？她们知道蒋海在国内和齐丽的事情，但知道的并不详细，现在看起来，这好象是国内的妈妈打上门来了。

　　“收下吧……”虽然有些疑惑，有些不解，还有一些不爽，但蒋海还是点了点头。

　　毕竟现在还有外人，还有孩子在，蒋海也不好说太多，听到蒋海的话，达莲娜和玛丽安也把面前的礼盒拆了开，这也是外国人跟国人不同的地方。

　　国人收到礼之后，都不是当时就拆的，而是要等到回家之后背着人再拆。

　　这样别人钱多钱少的，那就不好说了，毕竟人都是要面子的吗。

　　但美帝这边的人，更习惯于把礼物当成拆开，然后表达自己喜爱之情，也给送礼的人一个在人前露脸的机会，当然如果东西不好的话，那露脸就变成现眼了。

　　不过明显，在美帝呆了这么久的齐丽是知道这一点的，再加上她对自己的礼物很有信心。

　　当礼盒拆开的时候，两条钻石手链就这么出现在了两个女孩的面前。

　　“哇哦，真漂亮。”女人可能都对这些金闪闪的东西感兴趣，当看到礼盒里面的东西时，赛琳娜先发出了一声惊叹，她是一个明星，自然也是收入不菲的，所以她的眼光是不会看错的，这两条手链，分明是出自名师的设计，很有可能是限量款，上面打底的应该铂金，而在铂金中间镶嵌的钻石，应该有十颗，主钻石差不多得有一克拉那么大，其他的九颗小钻，也有五十分以上，这一条手链光是钻石，差不多就得值一万美刀左右，再加上设计费和铂金的钱，一个手链差不多得值两万美刀左右，这算是送的礼物当中最贵重的了。

　　“这，有些太贵重了吧。”看了一眼这两个手链，虽然蒋海不知道多少钱，但他知道这么金兴闪闪的，肯定不会便宜就是了，所以有些犹豫的向着齐丽说道。

　　“是给你的吗？给孩子的，你既然同意要了，那就跟你没有关系了，先别看了，一会儿回屋慢慢看。”不过一听蒋海的话，齐丽就把话顶了回来，在看到蒋海有些哑口无言的时候，齐丽又换了一个风格，瞬间变成了贤妻良母一般，看着面前的两个女孩温柔地说道。

　　两个女孩看着她的样子，对视了一眼，还是向着她点了点头，然后用手比划了一个谢谢，又把这个礼物盒收了起来，不过很珍惜的放在了自己椅子的后面。

　　虽然蒋海一直本着富养女的原则，在养着这两个女孩，虽然不算是溺爱，但可以说是非常的宠了，除了要跟自己睡觉之外，要啥给啥，衣服，玩具，电视，游戏机，电脑，手机，IPAD等等等等，凡是别人家的孩子有什么，这两个女孩就有什么。

　　而且还都是最好的，不过这么名贵的首饰，蒋海还真的没有买过。

　　“呃，那大家就先吃饭吧。”看着这件事貌似是过了，蒋海也有些无奈的叹了一口气，招呼着大家开始吃饭，至于那个没有介绍过的助理，好吧，又有谁会在乎她呢？

　　随着蒋海的刀叉第一个动，大家也都动了起来，蒋海切的是牛肉，达莲娜和玛丽安还有赛琳娜·戈麦斯则一人弄了一块鱼，相比于牛肉，达莲娜和玛丽安更喜欢吃鱼，因为以前她们在流浪的时候，经常吃鱼，鱼要比牛肉便宜的多，她们已经吃习惯了。

　　至于赛琳娜·戈麦斯纯粹的是为了保养身材，至普拉·沃尔顿，她来这的目标，就是牛肉，自然切的也是牛肉，齐丽的助理，在上桌的时候，那眼睛就没有离开过龙虾和鲍鱼，现在一开饭，二话不说，先弄了一个鲍鱼回来吃，这野生的鲍鱼，而且还是在冷水里面养了不知道多少年的，那味道自然是要比国内养殖的强的多。

　　哪怕是跟澳洲的相比，也要比他们那里强的多，冷水水域不管是鱼，还是海产品，因为生长环境的关系，一年可以生长的时间就只有几个月，而温带和热带则可以长一年。

　　所以在温带，热带长一年的鱼，在冷水带则要长几年的时间，冷水不断的刺激，让肉质变的紧实、甘甜，纯以味道来论，冷水水域的海产，确实是要比温带和热带的好吃。

　　就像是现在一样，虽然只是最简单的做法，但这个助理一吃，眼睛就亮了。

　　相比于自己的助理，齐丽原本的第一个目标其实是想要吃蔬菜沙拉的，但看着她吃的那么香，她就吃起了起司龙虾，那已经撕好的龙虾肉，上面带着马苏里拉奶酪那么一拉丝。

　　那香浓的奶酪味，就已经飘散了起来，这让旁边连鲍鱼都没有咽下去的助理，更是狂吞口水。

　　叉着那一块带着奶酪的龙虾，齐丽把它送进了嘴里面，眼睛瞬间一亮：“唔，好吃。”

　　龙虾的味道，有些像是虾的味道，不过要比虾紧实一百倍，鲜美几十倍。

　　其肉是即鲜，又有一股子韧劲，如果用牙撕的话，还真有一些费事呢。

　　只是吃做熟的，那味道就相当的不错，现在再在上面加上奶酪。

　　并没有破坏这虾原本的味道，反而让龙虾那原本就又鲜又韧又浓厚的口感，在其中夹杂着更加浓厚的起司的味道，还有那奶香味，着实是让人看了也会口水直流。

　　“这龙虾确实是不错，但要比起蒋海的牛排来，那可就要差的远了。”看着这二人吃的满嘴流油的样子，这边的赛琳娜·戈麦斯也轻吃了一口，然后笑着说了起来。

　　“嗯？”听到她的话，这让这边原本还在为鲍鱼、龙虾抗争的二人有些疑惑的看向了自己面前的这个牛排，说实话，牛排她们在第一时间就已经看到了。

　　不过这个牛排的卖像，呵呵……蒋海做菜就不考虑那些了，因为几乎是全熟的，所以牛排的上面，无可避免的有一层略为焦黑状的东西，再加上淋的黑胡椒酱，你说是一块炭美化一下放在那里，也能骗到不少的人，相比于牛排，这些海鲜做的就要好看多了。

　　华夏美食讲究色、香、味，这第一项就是色，长的都不好看，怎么下的去嘴？

　　原本如果只是赛琳娜·戈麦斯在说，这二人还是犹豫了一下。

　　不过当齐丽看到远处的普拉·沃尔顿已经快要把那一块牛排吃完的时候，她知道，这牛排里面肯定有学问，否则的话，那个女人是不可能对这个东西这么感兴趣的。

　　暂时放下了自己手里面其他的食物，把目光放到了蒋海的牛排上，拿起刀叉来，在上面切了一块，随着齐丽把这块牛排放进了嘴里一咬，那被浓厚的瘦肉包裹的大理石纹路里面的脂肪，所以化的汁液，在她的嘴里瞬间喷涌而出。

　　那牛肉紧实，鲜嫩的口感，不断的冲击着她的味蕾和她的牙齿，这种牛排，让人一口咬上去，几乎就无法让嘴巴停止下来一般，让她的眼睛都渐渐有些迷离了。

　　朦胧间，她仿佛回到了十几年前，还记得那是他们全家跟着父亲去帝都的时候，因为那个时候父亲带回来了一个女孩，这让齐丽对她的父亲极为不满。

　　为了讨好自己的大女儿，齐丽的父亲当时带着她去岛国旅游，在兵库县，他父亲请她吃过一次那里的牛肉，那个牛肉的味道就如同今天她吃到的这个牛肉的味道一模一样。

　　“这是……5A级牛肉？”看着面前这几乎烧成了一块炭的牛肉，齐丽满是不敢相信。

　　“呃，差不多，确切的说说应该是特选级别牛肉，毕竟我们这里不是岛国，但质量，我相信应该是不会比小鬼子差的。”听到齐丽的话，蒋海也笑着说道，他对于自己的牛肉，还是相当有自信的，而在此时，那边的普拉·沃尔顿也把那一块牛排吃完了。

　　“我想我们也是时候谈一下我们的合作了。”随着她把刀叉放下，她也向着蒋海认真地说道。


第266章 餐桌上的交锋

　　“哦？洗耳恭听。”说实话，蒋海早就等着她说这个事呢，其实在蒋海看起来，这些女人过来多都有一些多余，玩什么玩，直接像是张老一样多好。

　　直接订下多少头牛，那些牛身上的肉是多少钱，杀出来多少，换多少钱，这就样完事了。

　　你说这个普拉·沃尔顿还要过来看，还要过来玩，麻烦不麻烦。

　　不过现在毕竟是买方市场，蒋海虽然可以轻易的把这些牛卖出去，但大部份的西餐厅一类的地方，可收不了蒋海一万多头牛，虽然蒋海这一次的名头打响了。

　　不过打响的也就仅仅是在纽约这一圈罢了，美中和美西可还没有人知道他是谁呢。

　　所以蒋海如果不想压低了价格卖给二道贩子，还想省事，这个普拉·沃尔顿是一定要抓住的。

　　“你这里的牛肉，说实话，比我预想当中的要好，如果说牛肉的满分是一百分，你的牛肉原本可以打95分，不过现在只有80分，倒扣的那十五分是因为你这里的厨师太差了，如果我是你，我早就把厨师给开了。”举起自己的食指，普拉·沃尔顿一脸严肃地说道。

　　虽然她这个女人有些中二，有的时候有些朝三不朝两的，但谈起正事时，她是不会开玩笑的。

　　“呵，牛肉是我自己做的。”其实一个厨师，如果真的把菜做成这奶奶样，其实不用普拉·沃尔顿说，蒋海也会开了他的，不过这是他自己做的，那就没有办法开了。

　　“我早就想到了……现在说些真实的，你的庄园里面的牧场，我并没有仔细的看过，你有什么秘方我也不知道，我也没有兴趣知道，如果我想要整牛的买，你也不可能同意，所以我们还是按着杀牛来算，牛杀出来之后，各各品阶的肉分别是多少钱，我们先谈一下。”其实看着美帝人的工作原则，吃饭的时候是不谈事情的，自然也不会去谈生意。

　　吃饭就是吃饭，不会杂夹着其他的东西，但普拉·沃尔顿知道蒋海是一个华夏人。

　　一个刚来美帝也就半年的华夏人，华夏人的习惯，他还是很难改变的。

　　在饭桌上谈生意，这也是华夏人的特点之一，所以她这也算是投其所好吧。

　　“如果你可以保证你这里肉牛的质量，你的肉牛我可以都包了，我想你是干这一行的，你也应该很了解现在的市场价，特优级别的牛肉均价为375每磅，特选牛肉为130美刀一磅，优选级别的牛肉为50美刀一磅，标准和商用的，我要这些没有用，但我也可以收走，毕竟我们沃尔玛还有正常卖牛肉的地方，我给你的价格，你可以考虑一下，特优的我会给你上调一些，每磅380美刀，特选的每磅140美刀，优选的每磅55美刀，标准和商用的就按着市场价走，我想你也明白这里面并没有什么赚头。”看着蒋海，普拉·沃尔顿随口报着价格。

　　听了她的话，蒋海也在心里面盘算着，他的肉牛，虽然不会像是参赛时那么BUG。

　　但这些天的养殖，也让他的肉牛的品质，也有一定的提成，按着这个价格，税前他一头肉牛大概可以卖12万美刀左右，如果他全都包走剩下的话，除了要给张老的两千头，还剩下一万一千多头，也价值十二亿美刀以上呢，这不可谓不是一个大生意，说实话，蒋海有些心动。

　　“等一下，你说的这个价格，是想要买断的我们的牛肉之后的价格？”不过蒋海还没有同意呢，这边的齐丽却已经从震惊当中缓了过来，一脸认真的看着普拉·沃尔顿。

　　“当然。”看到齐丽看向自己，普拉·沃尔顿的眼睛也眯了一下，淡淡地说道。

　　“我并不认为这是一个很合理的价格。”齐丽听了她的话，摇了摇头。

　　“哦？有什么不合理的？”看到齐丽竟然直接说不合理，这让普拉·沃尔顿有些意外。

　　“你想要包下剩下的牛肉这一点，我先不可置否，先不说有没有其他人要，我们单说牛肉的价格，特选，优选，标准、商用这些我们就不说了，特优的牛肉这个价位可有一些不太妥当。”看了一眼普拉·沃尔顿，齐丽在脑海当中飞快的转动着。

　　毕竟在没多久之前，她也在美帝生活过几年的时间，所以对于牛肉的价格，也有一些了解。

　　身为一个国内的富二代，尤其是一个女人，他知道牛肉在美国有多便宜，自然也知道顶级的牛肉有多贵，相比于国内大部份的人都不知道牛肉分级的事相比，齐丽虽然也不是很明白，但至少懂一些，美帝的特优级别牛肉，从总体来讲，跟岛国的4A、5A级别牛肉相等。

　　但4A级别和5A级别的牛肉，在岛国的价格可是不一样的。

　　现在普拉·沃尔顿直接把价格订死，这明显是在烧蒋海不懂。

　　也许有人会说，这样订死其实也很好，因为毕竟有比这个标准好的牛肉，也要比这个标准差的牛肉，但不要忘了，这要在其间掌握一个比例才行，好的要比差的少很多才可以。

　　比如说蒋海的牛肉，一般的特选级别牛肉，零售价就在375美刀以上，甚至在纽约等一些销费比较高的地方，要达到400美刀以上，而特别好5A级别牛肉，甚至要卖到420美刀，430美刀以上，这中间的差价，可不仅仅只是几块肉而已。

　　对于肉牛她了解的不多，但她始终是一个商人，她感觉这上面的价格，肯定有浮动。

　　“这么说的话，你说一个订价？”听到齐丽的话，普拉·沃尔顿用手轻轻的敲击着蒋海那橡木制成的长桌，一脸玩味的看着齐丽说道。

　　“这个我们还需要商量一下，你不是过来玩的吗？那应该不用着急吧。”齐丽知道在这个时候，先露出底价，可不是什么好事，况且她也并不是很了解这个庄园，本着不让蒋海在自己的眼前吃亏的原则，她还是很淡然地说道。

　　“好吧，没有想到，蒋也是一个怕老婆的人呢。”看着齐丽那强势的样子，普拉·沃尔顿却并没有着急，原本她也只不过是出了一个试探性的价格，她确实是过来玩的。

　　但她也是过来谈生意的，相比于那些为了赚钱不择手段的人，她还算是比较客气。

　　至少开出来的价格不是太过于离谱，不过既然被别人看穿了，她也不在意。

　　她并非是那种小格局的普通商人，她可是普拉·沃尔顿，执掌沃尔玛家族山姆会员店的人。

　　其实齐丽的道行，在她的面前还差的远呢，不过她到是挺有兴趣，继续这么看下去的。

　　“呵……”听到她的话，蒋海真心有些不知道要怎么接才好，毕竟他和齐丽的事情，也没有必要弄的人尽皆知，所以在这个时候，他还是保持沉默为好。

　　“好了，晚餐吃过之后，还有什么节目吗？”看着蒋海，普拉·沃尔顿笑着说道。

　　仿佛刚才那个恢复了冰山女王状的女人，跟面前的这个女人完全没有任何的关系一般。

　　不得不承认，这个女人变脸速度之快，确实是有些让蒋海瞠目结舌。

　　“呃，没有。”听到她的话，蒋海很明确的和她说道，听到蒋海这么直截了当的话，普拉·沃尔顿也不在意，和其他的人打了一声招呼，尤其是对赛琳娜·戈麦斯打了一声招呼后，便摇晃着上楼了，看着她的样子，赛琳娜·戈麦斯有些尴尬的笑了一下，她就是这样的人，跟着她一起来，她其实也有一些不太好意思，不过有的时候话没有办法说罢了。

　　“嗯，她吃饱了，我还没有吃饱呢，大家继续。”听到蒋海重新招呼的话，这时原本停顿的饭桌，才重新热闹了起来，当然最主要的原因是有一个齐丽的助理。

　　这个家伙还真是一个吃货，虽然用的是叉子，一个她并不是最拿手的武器，可还是在餐桌这上所向披靡，尤其是在得知那些牛排好吃之后，她的叉子舞动的就更快了。

　　很难理解，那些吃的，都怎么进了她的肚子里面，不得不承认，其实这个女孩长的不错，身材也很好，但就这么吃……不太像……

　　总而言之，一顿饭还是吃的很和谐的，除了出了一些小差曲之外，其他的都在蒋海的意料之中，当这一顿饭吃完后，摸着自己那已经有些圆了的肚子，齐丽拉着她的助理，一步三回头的返回了房间，至于赛琳娜·戈麦斯也回自己的房间去了。

　　达莲娜和玛丽安也帮蒋海简单的收拾了一下后，回自己的房间去看那个手链去了。

　　虽然没有表明，但看的出来，这一次齐丽送给她们的礼物，她们真的很喜欢。

　　这也是最让蒋海头疼的地方，毕竟在他看起来，他和齐丽之间貌似并没有到这种地步。

　　收拾完了晚餐的东西，蒋海返回了自己的房间，把身子向大床上一扔，随后揉了揉因为晚上有客人在，所以并没有放出去的小黄的脑袋，他看向了天花板。

　　他有一些感觉，这一次齐丽来很有可能是跟自己谈关于他们之间的事情的，而按着她会飞这么远过来，必然不可能如他的心愿一般，直接一刀两段，就怕再出什么问题啊！


第267章 陪我走走

　　“踏踏踏踏……”一阵高跟鞋敲击木制地面的声音，在蒋海的别墅当中回荡了起来。

　　对于这样的声音，不管是以前，还是现在的蒋海别墅里面的人和兽都有一些不太适应。

　　听到这个声音人还好，可能不会在意，但小黄和小白却在第一时间惊醒了过来。

　　感受到这两条狗的反应，蒋海也从睡梦当中一下子坐了起来。

　　不是他想起来，而是因为毕竟前一阵子的事件还没有过去太久，蒋海现在还要小心一些才行。

　　清醒之后，蒋海看了一眼时间，才晚上十点半，虽然外面已经完全的黑透了，不过貌似这个时间段确实不是睡觉的时候，刚才蒋海躺在床上，一直在想关于齐丽的事情，不知不觉间就睡了过去，至于电视，已经关上了，不用说蒋海也知道，这是小黄做的。

　　现在它们的智商，已经不比家里面的小孩子差了，看到蒋海睡着了关个电视，对于它们来说，也不算是个事，甚至有的时候它们还会帮蒋海盖被之类的。

　　当然，那都是冬天，以现在的气温，蒋海晚上就算是不盖被，也不会感冒的。

　　“什么情况？”摇了摇头，蒋海也有一些蒙，侧耳倾听一下，确实是有高跟鞋的声音。

　　“砰砰砰”正当蒋海疑惑的时候，一阵轻巧的敲门声从外面的门外传来。

　　“谁啊？”虽然有些好奇，但蒋海还是从床上爬了起来，一边往前走，一边向门外问道。

　　“是我。”听到蒋海的话，齐丽那清丽的声音也从门外传了过来。

　　听到她的话，蒋海原本正在走的脚步不禁一滞，但依然走到了门前，把大门打了开。

　　接着穿戴整齐的齐丽，就这么出现在了他的面前。

　　“哦，这么晚了，有事吗？”看着齐丽，蒋海有些疑惑的问道，他刚才都睡着了。

　　“还没有睡吗？没有睡的话，陪我出去走走吧。”虽然蒋海的话里面有一些三分疑惑，七分埋怨，但齐丽就仿佛没有听到蒋海话里面的意思一般，依然淡淡的看着蒋海轻声说道。

　　“这么晚？”看了一眼外面的天色，虽然十点半，对于在城市里面的人来讲，还处于夜生活才刚刚开始的阶段，不过在温斯罗普，确切的说是蒋海的庄园，已然是夜深人静了。

　　“你不想一直让我站在这里的吧，那就走吧。”但齐丽并没有给蒋海回绝的机会，而是淡淡的站在这里对着蒋海说道，虽然现在还有一些困，但蒋海也知道，他确实是需要和齐丽好好的谈一下，所以犹豫了一下，他还是点了点头，关上了门。

　　大概过了两、三分钟，门再打开的时候，蒋海也已经穿好了衣服。

　　二人一前一后的离开了蒋海的别墅，沿着蒋海在庄园里面建立的路灯区，向着海边慢慢的走了过去，不得不承认，其实蒋海庄园的夜景还是很不错的，因为空气没有什么污染的原因，所以走在庄园的路上，可以看的到漫天的星辰，侧耳倾听着风的声音，还有海浪被卷起拍打在沙滩上的声音，很有意镜的灯路并不是很亮，朦胧的感觉，让人仿佛至身在童话世界当中。

　　远处的草坪上，成群的萤火虫也在草丛当中四处的飞的，给人一种即安静，又舒心的感觉。

　　蒋海和齐丽就这么并排的走在这里，不过一个走在道路的最左边，一个走在道路的最右边，二人的步伐，气息几乎相同，但却并没有一丝要交结的意思。

　　这样的景色虽然美，但蒋海已经看习惯了，所以现在的他只是在打着哈欠，木讷的往前走。

　　而齐丽好象更加关注她这一路上，所看到的风景。

　　不知不觉间，两人已经走了十几分钟，远处别墅的灯光，已经快要远到看不清了，蒋海这才在冷风的吹抚之下，渐渐缓过来一些，抹了一把脸，蒋海向着齐丽问了起来：“你把我叫出来，有什么事吗？不会只是想要找个人陪你来看夜景吧。”

　　“这是其中的一项，不过找你来，确实是有事要和你说，不过我们先说好，不管一会儿我们谈成什么样，绝对不可以生气。”听到蒋海的话，齐丽依然抬头看天，淡然地说道。

　　“行。”蒋海也明白，有些事情不是靠生气就可以解决的，既然她有心想要谈，蒋海也不会轻易暴走的，上一次之所以那么生气，是因为他感觉自己被耍了。

　　不过这一次，是在自己的地盘，想要耍自己？哪有那么容易。

　　“我先问一下，我有什么对不起你的地方吗？”听到蒋海同意了，齐丽的脚步一停，自从走出了别墅之后，她第一次面对蒋海，一双大大的眼睛，就这么站在那里，注视着蒋海，一字一顿地说道，而听到她的话，蒋海的脚步也不禁了下来。

　　“没有……”仔细的想了一下，虽然自己前一年过的挺辛苦的，但确切来讲，从一开始，其实对方就已经说明了自己的意思，她和蒋海，不是同一个世界的人，如果从一开始，蒋海就不去考虑什么夫妻的关系，不做那个癞蛤蟆去吃天鹅肉的想法，他可能也就不会那么失落了。

　　当然，这么说也其实也是有些绝对，感情的事情，不像是做生意，不是那么有来有回的。

　　如果真的像是做生意一样，那到还好了，齐丽和蒋海在一起，只不过是为了利用蒋海来稳固齐氏，而蒋海和齐丽在一起，也无非是为了那四十万渡过难关。

　　如果在结婚之前就已经想明白了，可能蒋海就不会像当初那么难受了。

　　正是因为给了希望，然后再把希望破灭掉，这才是最让蒋海伤心的。

　　也正是因为这个原因，所以在蒋海有了金手指之后，才这么希望可以摆脱这个女人。

　　不过现在当齐丽问起自己有什么地方对不起蒋海的时候，蒋海还真不知道要说什么才好了。

　　“没有那么好办多了，你可以说一下，你为什么一定要这么坚决的和我离婚吗？”听到蒋海的话，齐丽转过了头，依然继续向前走，然后慢慢地说道。

　　“因为我们之间原本就是一个错误，你并不爱我，可笑的是我曾经一直希望，你可能会回头看看我，不过一年多的时间，你并没有这么做，所以我就醒了过来，你和我不是在同一个世界的人，既然你不喜欢我，你并不打算和我在一起，那我也就不再想和你在一起的事情了，我这人啊，并不是很喜欢热脸贴别人的冷屁股，哦，对不起，这个比喻可能不太好。”听到齐丽的话，蒋海也慢慢地说道，虽然回想起以前有些苦涩，但好在他已经习惯了。

　　“所以后来，我感觉咱们的婚姻，其实就是一个错误，与其这样，还不如直接断了比较好，你去过你熟悉的生活，找一个喜欢你，你也喜欢的，可以给你在事业上有所帮忙的男人，而我，就继续懒散的过活，我感觉这样井水不犯河水的生活，才是我们需要的。”轻轻的磕了一下自己的鞋跟，蒋海一边说着，一边向前走去。

　　“所以，你就替我做了决定？”依然不看蒋海，齐丽慢慢的走着，也在慢慢的说着。

　　“这说不上是谁替谁做的决定，主要是你和我之间一定要有一个人迈出这一步，你和我在一起，无非是为了稳固当初的齐氏，现在齐氏已经稳固了，我……已经是一个不重要的摆设了，而我和你在一起，除开当初的那一丝天真和癞蛤蟆想吃天鹅肉的想法，主要也是为了那四十万，那四十万我还给你，如果你感觉不够，四百万，四千万，四亿都行，算是我为咱们之间的感情买单了。”踢着路面上的小石子，蒋海的心情略有一些激动，不过在激动过后，他想起了开始和齐丽之间的约定，深吸了一口气，重新冷静了下来。

　　“四亿？你是真的发财了啊。”听到蒋海的话，齐丽轻声的笑了笑，一脸认真地说道。

　　“实话和你说，今天晚上要买我牛的普拉·沃尔顿，如果按着她的报价来算的话，光是她这一单生意，我差不多可以赚十亿，哦，美金，扣了税，至少还可以剩下六亿左右，如果你想要，我可以都给你。”看着齐丽看过来的面孔，蒋海一脸真诚地说道。

　　他现在有了灵气，钱对于他来讲，其实就只不过是一串数字罢了，今年就算是一分钱不赚，明年他也可以保证自己赚的盆满钵满，他现在有这样的自信，也有这样的实力。

　　“真的没有想到，你现在要比我有钱多了，呵呵，看起来当初我妈的眼光还真是厉害，一眼就看中了你当我的丈夫，不过，你可能想错了，你和我认识……二十多年了吧，虽然中间有十几年的时间各奔东西，但我的为人你应该清楚，钱，没有人不喜欢，但我对于钱的欲望，还无法凌驾在我的思维之上。”听着蒋海轻描淡写的就可以送自己四十亿，齐丽也有一些意外，当一个男人肯为一个女人送上自己全部身家的时候，如果不是对这个女人极爱，就是对这个女人已经极度失望了，他宁可用自己的全部身家，去换回一个自由之身。

　　“那你要什么……”听齐丽话里面的意思，蒋海感觉的到，她并不打算和自己离婚，这回蒋海也有一些无奈，不禁一甩手，有些烦燥的向着她说了起来。

　　不过他的样子，却并没有吓住齐丽，反而齐丽抬起了头，淡淡的说了一句：“我要你！”


第268章 新的约定

　　海风带着淡淡的腥味，卷着青草的味道，在蒋海的庄园当中吹过。

　　而在庄园里面的小路上，蒋海和齐丽就这么站在那里，四目相对，蒋海听了齐丽的话，眼睛无意识的睁大，嘴巴大的可以塞进一个拳头，他是真的没有想到，齐丽会这么说。

　　“她这么说是什么意思？不知道会让我误会的吗？咳，应该是我想多了，她一定不是这个意思。”看着齐丽，蒋海咽了一口唾沫，强行把自己那已经被惊呆的脸收了回来，然后在心里面小声的嘀咕了一句，但他的眼神却不自觉的看向了齐丽。

　　今天晚上的齐丽穿的很正式，一如她以往的风格，上身穿的是一件修身的束腰女式西服，看起来是什么牌子的，但蒋海并不清楚，在里面穿着一件白色带花的女式衬衣。

　　下身穿着一条短的条纹格子的小裙子，当然这只是摆设，在下面还有一条紧身的皮裤，皮裤再往下，则是一双女式的黑色高跟短靴，看起来即时尚，又有一种严谨的感觉。

　　“不管你信不信，我当初……确实是没有要放弃你的意思，虽然，就像是你说的，跟你结婚，主要的目的，是为了稳固我们齐氏，但我至少没有想过去拥有第二次婚姻，你是我的丈夫，仅此而已。”不知道是蒋海的样子，或者是齐丽也为自己所说的话有些惊讶，她马上转过了身，一边往前走，一边说着，好象想要去解释自己刚才的话。

　　而听到她的话，蒋海也转过了身，继续陪着她走，不过这一次他不再和她并行，而是特意落后了半步，因为蒋海突然之间，有些不知道要怎么面对她才好了。

　　对于送上门的女人，他一般情况下是来者不拒的，毕竟他也不是什么好人。

　　不过对于齐丽，他不得不小心一些，他的第六感，好吧，其实是什么感都算上，他可以很明确的感觉到，自己可不是她的对手，小心一些总归是不会有错的。

　　“当初和你结婚，我的内心确实是有一些抗拒，不过并非是抗拒你这个人，主要当初我的内心深处，已经被仇恨所填满了，所以办完了婚礼的第二天，我就回到了帝都，我要整合齐氏，齐氏不可以就这么毁在我的手里，我要报仇，我要是让安家知道，我们齐家还没有完。”齐丽此时也不看蒋海，只在慢慢的说着自己当初的想法。

　　是真是假，蒋海不知道，所以他也没有办法插嘴，只是跟着她继续向前走着。

　　“我并不是一个喜欢邀功的女人，但有些事情，我感觉还是要和你说清楚比较好，我或许是忘记了你，但我一直没有放弃过你，也没有对不起你，其实在我第一次给你打电话的时候，我也是准备把你叫到帝都来，当然，我不是真的没人要，到了要找你以身相许的程度。我是准备给你一个机会，一个证明自己的机会，如果你证明了自己，我们或许会是这个世界上最合拍的人，哪怕你没有办法证明自己，我也不准备和你离婚，确切的说，再坏也就是这么一直拖下去罢了，我的心里面，没有过哪怕一丝背叛你的想法……”齐丽走在前面，一直在说，说着她内心真实的想法，这里面的话，有些是好话，有些是坏话，有些蒋海听着还是挺刺耳的，但他感觉的到，这里面的话应该是真的，因为就算是想要骗人，那完全的假话也是骗不了人的，只有三分假，七分真的情况下，才骗的了人。

　　齐丽说的是不是真的，蒋海不知道，但蒋海愿意听下去。

　　“我不明白，你为什么一定非要和我离婚，我很不解，就算是你现在发达了，你不愿意再跟在我身边，不愿意再让我给你机会，不愿意再这么干靠着了，但我好象对你并没有什么拘束吧，在冰城的时候，你那种情况都被我撞到了，我也没有说什么，在美帝，别说你会老老实实的呆着，普拉·沃尔顿和那个赛琳娜·戈麦斯，还有你的两个女儿先不说，光是庄园里面的那八个女孩，要身材有身材，要年年纪有年纪，要个头有个头，要长像有长像的，别说你和她们之间没有任何的关系，也许你对她们还没有什么感觉，但她们对你可是含情默默的……算了，说这些也没有意义，这些都是你的事。”不过说着说着，齐丽的话也变的有些发酸了。

　　听着齐丽话里面声音，蒋海不禁有些愕然，这真的是齐丽那个女强人吗？不会是装的吧。

　　“说这些都没有什么用，我这一次来，一是为了过来散散心，最近国内的空气什么的也不是太好，到你这里疗养一下，其二，也是最主要的，我感觉我们之间的关系，应该梳理一下了。”说到这里，齐丽很严肃的看向了蒋海。

　　“既然现在的你，不需要我给你机会，你也不愿意改变你的想法，那我们就想一个折中的办法，离婚对于我来讲，我现在还没有做好准备，而且国内的事情，并不像是你想的那么简单，水浑的狠，一个有夫之妇的名头，对我来讲还是有些作用的，至少我在去谈一些合同的时候，那些为难我的人会少的多，所以我是不会离婚的，不过你也可以放心，我对于你的庄园，你的钱，没有一丝一毫的想法，我在回去之后，就会请律师立下证明，以后你的钱，我分文不取，你在这边的生活，我也不会过多的干涉，但这个婚，不能离。”

　　深吸了一口气，齐丽一口气说了一大串的话，接着看着蒋海，一脸严肃地说道。

　　她知道，自己和蒋海之间的关系，确实是有一些微妙，让她软声柔气的过来求蒋海，那是不可能的，不过如果她不把话说明白，那蒋海真的会逼着她一直到离婚为止的。

　　不知道蒋海是因为恐惧，或者是因为其他的原因，反正现在的蒋海是急于摆脱她的。

　　不过经过齐丽的调查，蒋海一没有和别人同居，二也没有女友，这并不是因为情变，而让他了铁心一定要和自己离婚的，只要不是有别在旁边捅咕，以她对蒋海的了解，她有把握说服蒋海，果然听到她的话之后，蒋海到是有些犹豫了。

　　就像是齐丽所讲的，蒋海之所以急着和她离婚，并不是想要直接开启一段新的感情。

　　说实话，现在他唯一有些眉目的，也就只有仙蒂·克莱夫仅此而已，其他的女人，就是那么回事吧，蒋海不会为她们付出感情，估计她们也是如此。

　　他之所以希望可以快点和刘丽说永别，一是因为他当初有些恼羞成怒了，二是因为他自己感觉自己已经等的太久了，这样太不值得。

　　但就像是齐丽所讲的，她并不欠自己什么，也没有做对不起自己的事情。

　　也对自己的庄园，对自己的钱没有什么想法，同时不会去管自己的私生活，只要不离婚，其他的都行，既然齐丽都已经这么讲了，蒋海还真是不好再说什么了。

　　她都已经明说了，这个身份对她还有一些作用，蒋海也不太好真的步步紧逼，这也不是他的风格，所以看着身边的齐丽，蒋海叹了一口气，他就感觉自己有的时候就是心太软了。

　　“如果真的签订合约，那我就考虑一下，不过丑话得说在前面，毕竟我也是要结婚的，现在虽然还没有明确的对象，但我也不小了，我也是为自己的未来考虑一下。”犹豫了一下，蒋海看着齐丽慢慢地说道。

　　虽然他这人很倔，但有的时候就是耳根子比较软，以前齐丽一直不肯离开，蒋海还以为自己的小秘密被发现了，所以她才会死赖在自己的身边呢，现在听了她的话，虽然不知道是真是假，但蒋海还是决定先这样，不过虽然心里面已经决定了。

　　但嘴上也不可以轻易的就这么认了，不得不说，有的时候男人就是这么的记吃不记打，蒋海也不想想当初自己所受的白眼，还有独守空房的苦难。

　　虽然现在看起来，就算是她想要过来自荐枕席，蒋海还得重新考虑一下呢，但如果她真的不愿意和自己离婚，不管是因为什么，蒋海还真不太好把事情做的太绝。

　　“呼，没有想到，你还是挺通情打理的吗，那真是谢谢你啦，原本我还以为我可能要付出什么代价呢。”虽然蒋海没有明说，但齐丽却已经明白了，转头一脸笑意的向着蒋海说道，原本脸上的强势与严肃，在此时却仿佛化却的冬雪般，算起来这是蒋海自从齐丽小时候之后，第一次看到她的笑脸，在萤火虫，星光，月光和朦胧的路灯之下，还真是很好看。

　　“你说要付出什么，你可以付出什么？”看着她，蒋海下意识的问了一句，不过问出来，他就有一些后悔了，这话可明显有一些调戏的味道，果然齐丽并没有回答，而是轻哼了一声，便飞快的向着前面的路走了过去，不过就在此时，一阵低声的呜咽传进了蒋海的耳中。


第269章 山狮来袭

　　“呜……”不过正当蒋海感慨万千的时候，一阵低声的呜咽，传进了蒋海的耳朵当中。

　　等到他反应过来的时候，就只看到一双绿色的眼睛，此时突然从齐丽身后的草坪当中冒了出来，一看这绿色的眼睛，蒋海下意识的心脏就跟着咯噔了一声。

　　他到不至于迷信，有什么妖魔鬼怪之类的，但草坪里面有绿色的眼睛，而且传来呜咽的声音，那不用说也知道，草坪里面肯定是有野兽的，而绿色的眼睛，就代表着这只动物有夜视的能力，在北美虽然没有狮子、老虎，但拥有夜视能力的生物，可也不少。

　　比如说犬科最大的北美灰狼，还有美洲虎，美洲狮，熊等等。

　　不过此时北美灰狼已经灭绝了有段时间了，就算是现在是有野生的，那也是在黄石公园里面，在这是不太可能出现的，美洲虎跟北美灰狼差不多，也早就已经消失好久了。

　　也许在亚马逊丛林里面还有一些，但在波士顿这边是肯定看不着的。

　　而按着蒋海的估计，也不可能是熊，因为熊的体型，明显不可能藏到草丛当中，蒋海还看不出来，这么排除下去，再加上以前他所听说过的传说，波士顿这边唯一有可能，即拥有夜视能力，体型还差不多的生物，那就只有一种，美洲狮，也就是山狮。

　　“曾经有一头山狮下了山，被警察局击毙了。”当初他在买那件毛皮大衣的时候，店员的话蒋海还记得很清楚，如果不出意外，那这一双绿色的眼睛，应该就是这种猛兽的。

　　“小心。”想到了这里，蒋海一个箭步已经冲了过去，那强大的暴发力，在瞬间使用了出来。

　　在齐丽还没有反应过来之前，已经被蒋海一把拉进了怀里，瞬间她也蒙了。

　　这还是她第一次被一个男人，主动的拉进怀里呢，以前她就算是和安长武交往的时候，也是她处在绝对主动的位置，像是什么投怀送抱一类的事情，别说她做，她连想都没有想过。

　　两人在一起谈恋爱三年的时间，第一年走在一起的时候，中间的距离都有半米。

　　第二年才可以肩并着肩的在路上行走，可能正是因为齐丽对于她父亲生了二妹妹的原因，对于男人和婚姻并不是很相信，所以她的内心真的很难走进任何一个陌生的男人。

　　第三年，才会在看电话，或者是逛街的时候拉拉小手，这在齐丽的眼里就已经到了要谈婚论嫁的地步了，不过还没等谈呢，就出事了，只能说安长武这个人是真的很悲催。

　　不过今天，她的这个“第”一次，就这么葬送在了蒋海的手里。

　　不过蒋海抱的快，扔的更快，在她还没有反应过来的时候，蒋海已经抱着她原地转了一圈，随后把她扔到了自己的身后，接着就听到“砰”的一声，齐丽的屁股和那坚硬的地面，也来了一个亲密接触，让她不禁疼的又皱眉头，又咧嘴。

　　刚想要出声质问蒋海发什么神经，她就看到在草丛当中，慢慢悠悠的走出来了一头猛兽。

　　这头猛兽长的跟母狮子一样，不过看起来要比狮子略小一些，在朦胧的路灯之下，显的很有美感的同时，还很朦胧，但那一双因为夜视，而发绿的眼睛，还有在嘴边露出了又尖又长的犬齿，代表着它绝对不是什么善碴，而蒋海此时也站在这里，死死的盯着它。

　　“果然是这个东西。”看着自己的对手，蒋海的眼睛眯了起来，身体不自觉的弓了起来，双手也大力的张开，努力的使自己看起来更大一些，这在人类看起来是很可笑的，但在自然界，可是很有用的，让自己看起来很大，这是自然界生存的不二法门。

　　蒋海没有学过这些，但就好象是他脑海里面天生带的一样，他感觉可能跟他身上的纹身有关。

　　果然，看到蒋海的动作，这边的山狮原本正在试探的身子不禁停了下来，有些戒备的看着蒋海，而蒋海也在戒备的看着它，一人一兽，就这么四目相对，寻找着任何的破坏和机会。

　　等到一人一兽站定之时，蒋海也把手含进了嘴里，一个清亮的响哨从他的嘴里传出。

　　听着这响哨声，对面的这头山狮一愣，不过当它听到远处的别墅区、居住区内传来的响动之时，它知道，这是它面前的这个人类在叫同伙，这让这头山狮极为愤怒。

　　当下它也管不了那么多了，身体自然的伏了下来，后腿一蹬，张开那血盆大口，一口向着蒋海就咬了过去，不过可惜，这个家伙挑错对手了。

　　蒋海看着扑过来的山狮，不退反进，身子一窝，在第一时间让开了自己的脑袋，山狮的这一扑可是很有学问的，这一下子相当于三次打击。

　　其一，是利用着自己的身体，对方撞倒，如果撞不倒，就是其二，用爪子牢牢的钉进对方的肉里，这要是扯出来，就是一个血洞，这是为了击伤对手，也是为了固定自己的身体，如果爪子固定住了，那就是第三招，咬，不是咬别的地方，而是喉咙，一击毙命。

　　山狮的速度、暴发力自然是要比人类快的，哪怕这个人的反应速度极快，但如果没有达到极限，也就是专业训练过的程度，想要闪开狮子的这一下扑击，可不是一件容易的事。

　　不过蒋海毕竟不是一般人，如果他在没有升级的情况下，碰上这只山狮，也许他闪的开，但难免不会被刮到，然后落到下风，不过现在两倍于常人的身体素质，让蒋海可以反应的过来，脑子反应的过来，下达指令，身体也跟的上，暴发力同样不弱于这头狮子。

　　让蒋海瞬间闪开了这头狮子的扑击，并且直接潜入到了这头狮子的肚子下面。

　　接着就看到蒋海直接一计升龙拳，重重的擂在了这头山狮的肚子上，把这头山狮打的在半空当中也失去了平衡，身子一转，重重的摔向了旁边。

　　但如果山狮是这么容易被解决的话，那这就不是一头山狮了，落地之后，它的爪子连挠两下，就要站起来再战，不过蒋海已经不会给它再战的机会了。

　　刚才蒋海尝试了一下，他跟这头山狮相比，两倍人类的极限身体素质，有优也有劣。

　　比起力量自然是自己占优的，但要比起灵敏性、暴发力、速度，虽然有一些优势，但优势并不是很明显，要是再这么打下去，自己到是可以赢，不过也避免不了被抓一下子，挠一下子的，毕竟此时他并没有带着武器，所以趁它病，要它命这是很主要的方针。

　　而动物什么时候是最虚弱的，那就是它们失去平衡的时候，所以蒋海在这头山狮还没有来的及起来的时候，已经一下子扑到了它的身体上面，双腿瞬间夹在了它的肚子上，而双手则搂在了它的脖子上，不断用力，想要制服这个家伙。

　　不过蒋海到是有些小瞧它了，虽然被蒋海固着，但这头山狮还在地上不断的挣扎、打滚着。

　　想要把蒋海甩下去，以至于蒋海那搂着它脖子的双手，都很难用的上力。

　　看着面前的尘土飞扬，齐丽现在已经完全的傻了，她已经不知道说什么才好了，也不知道要说什么才好，她的眼中，满是蒋海和这只山狮博斗的场面。

　　她从来没有想过，蒋海竟然强悍如厮，突然之间她发现自己对蒋海好象并没有什么了解。

　　文的，他还会养牛，还会养鱼，还有这个本事，让沃尔顿家族的人过来跟他谈合作。

　　武的，他可以跟这样的狮子徒手博斗，至少这样的事情，她以前连想都不敢想。

　　不知不觉间，原本可能只是因为自己的玩具被抢了之后，对蒋海有些上心的她，不知不觉间，感觉着蒋海已然慢慢的走进了自己的内心当中。

　　正当她在这里发傻的时候，突然“突突”两声，两道身影从她的身边飞驰而过，正是因为这两道身影，她才回过神来，等到她看向场地中央的时候，她刚才在蒋海的房间门外，看到过的两只巨大的大狗已经加入到了战团当中。

　　这两条大狗，任何一条，其实都不比那边的狮子小，单挑的话，这狮子都未必是对手，更别说是群欧了，况且背上还有一个蒋海呢，上来它就想要吓退这边的两条狗。

　　不过它才刚吡牙，这边那条灰色的大狼（小黄）已然一巴掌重重的拍在了它的脑袋上。

　　小黄的利爪，瞬间在它的脸上给它开了三条口子，鲜血已然流下，而肉也翻了开。

　　至于另外一边纯黑色的大狗（小白），则窜到了这只山狮后腿的位置上，一口咬了上去。

　　好在这只山狮很聪明，关键时刻拿自己的尾巴扫了一下，没有直接咬在后腿骨上，要不然以小白的咬合力，以后它就是一个瘸子了，但就算是这样，当小白的脑袋扬起的时候，它也在它的大腿上带下了一大块的肉。

　　咬人的狗不叫，叫的狗不咬，这句话虽然不是绝对的，但现在看来还是有一些道理的。

　　“吼，吼！”两条狗带来的伤痛，还有威慑力，让这只山狮慌了，大声的吼了起来。


第270章 捕获

　　“机会。”不过它这一叫，对于一直在它身后的蒋海，可是一个不折不的机会。

　　眼睛一亮，蒋海的双手瞬间用力，这一次这头山狮没有来的及反抗，便被蒋海牢牢的按在了身下，感受着身上蒋海传来的力量，还有身边两条虎视耽耽的恶犬，已经没有多少体力的山狮这回投降了，除了在那里大口的喘着粗气之外，就不再动了。

　　而在此时，罗宾斯、贝尔、艾德华·安德森等，蒋海庄园里面所有的男人，都扛着枪，拿着炮的跑了过来，甚至在蒋海别墅内住着的普拉·沃尔顿，赛琳娜·戈麦斯，还有没有出来的齐丽的助理，都跟着跑了过来，尤其是这个助理，此时她明显也被吓的不轻。

　　毕竟对于普拉·沃尔顿她们来讲，美帝是不禁枪的，看到枪，她们很淡定。

　　肯定这是庄园里面出了什么需要用枪的事，否则的话也不可能这么兴师动众的。

　　不过齐丽的助理可没有见过这样的阵仗，她甚至在怀疑，是不是要打仗了。

　　不过等到她来到这边，发现自己家的总经理，此时正坐在地上的时候，她也马上的赶了过来，把她抚了起来，顺着齐丽的目光看去，她就看到了一只狮子此时正躺在地上。

　　蒋海和两条狗，把这只狮子给围在了中间，不知道因为什么，她突然感觉这狮子有些可怜。

　　“是美洲狮，庄园竟然进了美洲狮了。”看到蒋海身下的动物，这边的众人不禁有些意外。

　　尤其是贝尔和马伦·鲁伯特，脸色都有一些难看。

　　要知道，它们可是负责巡视边界的，有人偷鱼是他们的责任，有人从陆地上侵入也是他们的责任，以前没有直升飞机，没有办法多次的巡查，这个没有招。

　　但现在有了直升机，竟然还会看漏，这对于他们来讲是无法接受的。

　　“赶紧弄个笼子，把它装起来。”看着众人都有一些踌躇的样子，蒋海大声的吩咐道。

　　“老板，这个家伙入侵了咱们的庄园，直接打死它吧。”听到蒋海的话，这边的贝尔语气当中带着一丝煞气地说道，有山狮进了庄园，这是他的责任，现在他只想把这个家伙给毙了，给自己提个醒的同时，也是要泄泄愤。

　　“先不杀它，我记得这个东西应该是保护动物，我们还是先抓起来再说吧。”想了一下，虽然杀了这个家伙是挺有诱惑力的，不仅自己可以尝尝山狮的肉，而且还可以再弄一身山狮皮，不过考虑到，这些家伙本身的种群也不是太发达，再加上自己最近要做生意，就当是做好事吧，所以蒋海还是决定，先把它装起来再说吧。

　　听到蒋海已经发话了，这边的贝尔和罗宾斯不得不返回了庄园，把蒋海当初用来装小白和小黄的笼子拿过来了一个，也不知道是这只山狮真的没有力气了，或者是这只山狮已经认怂了，在蒋海离开后，它也没有过多的挣扎，而是真的被蒋海等人抬进了笼子当中。

　　“接下来怎么办？”看着进了笼子后，独自趴在那里的山狮，罗宾斯小声的问道。

　　“喂它一些东西，然后我给警察局打个电话问问看。”想了一下，蒋海一边拍着自己身上的泥土，一边对着罗宾斯说道，随后从兜里面拿出了手机，给警察局打了过去。

　　警察局那边得知蒋海活捉了一只山狮之后也很意外，不过按着警察局讲，这事其实不归他们管，如果山狮闯进了民宿，击杀的话，归他们管，不过现在已经抓到了，那就归野生动物保育中心管了，不过温斯罗普毕竟不是什么大镇子。

　　所以野生动物保育中心其实是在跟流浪宠物中心在一起的，此时那里已经关门了，既然蒋海已经把这个东西抓住了，那就请他明天麻烦一趟，把这个东西送到镇子上来吧。

　　听到警察的话，蒋海到是无所谓，说了几句后，便把电话挂断了。

　　接着众人合力，把这只山狮抬进了蒋海的别墅当中，随后蒋海就把众人赶回去了。

　　这大晚上的，出来一趟大家都挺累的，还是早些回去休息吧。

　　至于蒋海别墅里面的达莲娜姐妹，也被蒋海赶回去睡觉了，普拉·沃尔顿和赛琳娜·戈麦斯不用蒋海说，就上楼睡觉去了，只有齐丽和她的助理还留在这边。

　　“有什么，需要我帮忙的吗？”看着蹲在笼子前，还在观察着这只动物的蒋海，齐丽犹豫了一下，向着蒋海问道，不过在问的时候，脸色却一些红红的。

　　“没事，我们的事不是都说完了吗？你回去睡觉吧，没事。”不过蒋海分明不是一个懂得女孩心思的人，所以他只是自顾自的挥了挥手，继续盯着这只山狮。

　　“哦，这样啊，那好吧……”看到蒋海好象并没有要让自己帮忙的意思，齐丽不禁略有一些失望的捋了一下头发，便带着助理上楼了。

　　但此时的蒋海完全没有考虑到齐丽的想法，他的眼睛一直在盯着这只山狮在看。

　　而这只山狮也在一起盯着他，不得不承认，有的时候野兽是要比人类的直觉强的多。

　　虽然刚才还敢和蒋海对抗呢，但在此时，这只山狮却老实了很多，只是窝在那里，一脸谨小慎微的看着蒋海，对于它的目光，蒋海还是挺满意的，随后站了起来，去给它接了一盆水，又去仓库给它拿了一块肉。

　　“这可是真正的猛兽，第一次见，也是第一次抓，还真是有些小兴奋呢。”看着面前的这个家伙，蒋海小声的嘀咕了起来，他总算是明白了，为什么那些有钱人那么喜欢去狩猎，打猎之类的，因为抓这些野兽，确实是挺自豪的。

　　“趁着还没有送到镇上去的时候，多看看。”想到了这里，蒋海就直接席地而坐，他家里面并不脏，地面每天都有阿芙拉等人过来打扫，就这么目光烔烔的盯着这只山狮。

　　至于这只山狮也不在意蒋海的目光，依然趴在笼子当中，一边啃着肉，不时喝一些水。

　　而此时回到了二楼的齐丽，最后看了一眼还留在一楼逗狮子的蒋海，不禁小声的嘀咕了一句：“木头”，随后便快步的向着自己的房间走去。

　　“嗯？齐总，你刚才说话了？”原本就有一些迷迷糊糊的齐丽的助理，隐约好象听到齐丽嘀咕了一句什么，不过她并没有听清，于是便马上追问道。

　　“没有，你听错了。”听到她的话，齐丽自然是要矢口否认的。

　　“齐总，我们是不是要更改一下行程了，这里实在是太恐怖了，不仅有狮子，还有你刚才看到没有？这里的人都有枪，那大胡子，拿着一把枪，太吓人了，蒋海真的是在养牛吗？我怎么感觉，他在这里成立了一个反政府武装呢？”一听齐丽的话，助理马上向前了一步，一脸惊恐，同时小声的对着齐丽说道，那眼睛还一闪一闪的。

　　“你舍得这里的吃的吗？我可是记得，晚餐的时候，那两只龙虾，那些鲍鱼，还有那些牛肉，啧啧。”听到她的话，齐丽的脚步不停，一边走，一边笑着说道。

　　“那，那我们再吃一顿再走吧……”听到齐丽一提起晚餐，这个助理就又不坚定了，犹豫了半天之后，最后一跺脚，一咬牙，认命般地说道。

　　不过齐丽此时已经懒的理她了，走回了自己的房间，就把大门关了起来。

　　去卫生间里面重新冲了一遍，她便把自己扔到了那个大床上，此时的时间已经来到将近晚上十二点了，但她却没有一丝的睡意，看着天花板，她就好象看到了晚上，刚才蒋海抱着自己转圈，逃离山狮血盆大口的场景，一切在那几秒的时间内，都是美如画的，除了最后一下……

　　“那个家伙，还真是木头，不过还挺可爱的，没有想到，我原先最鄙视，认为最狗血的英雄救美，在上演的时候，到还真是挺浪漫的。”回想着如果刚才蒋海并没有让自己摔倒，想一下如果蒋海让自己陪他留在一楼，想一下如果蒋海在制服山狮之后，抬起头温柔的对自己说一句“没事吧！”，那是多么让人心情舒畅的事啊。

　　但可惜，这些都没有，不过对于齐丽来说，就算是这些都没有，但今天晚上也已经圆满了。

　　不过正当她开心的睡觉的时候，却有一些人睡不着觉了。

　　“砰”的一声巨响，一个玻璃酒瓶被摔在了大理石地上，曾经一直试图挽回齐丽的安长武，此时正在他家的客厅当中发着酒疯，而在他面前的餐厅上，还放着几张照片……

　　齐丽和她的助理在波士顿下飞机的照片，齐丽和她的助理去蒋海庄园的照片等等。

　　虽然庄园里面的照片没有，但不用多说也明白，一个成熟美丽的女人，主动投怀送抱到一个她名义的老公的家里面，接下来会发生什么，已经不需要多做解释了。


第271章 海神祭

　　“真的很感激你为自然做的贡献，这只山狮已经怀孕了，应该是感觉到山里面物资匮乏，再加上生活的压力过大，才进入到人类社会的。”看着面前笼子当中的山狮，站在蒋海身边的女孩，满脸都是慈爱的感觉，细声的对着蒋海说道。

　　昨天晚上，蒋海看那只山狮，一直看到十二点多，才绝了好奇心，回房睡觉。

　　今天早上起来之后，这只山狮已经恢复的差不多了，野生动物的恢复能力，要比家养的动物强的多的多，这只山狮也是如此，经过一晚上的恢复，再加上有水，和食物，还有暖气，这只山狮脸上的被小黄开出来的口子已经结疤了，而后腿被小白咬下来的那一块肉，也有一些好转，虽然蒋海并没有给它注入灵气，但毕竟蒋海庄园的牛肉是有一定灵气滋养的。

　　所以这只山狮吃了肉之后，身体到是好了不少。

　　今天一早，他就和罗宾斯一起，开着车，把这只山狮送到了温斯罗普的流浪宠物中心。

　　这只山狮会在这里呆一段时间，然后在由波士顿方面派人，把它接回波士顿，或者是放回阿拉巴契亚山脉，以现在美帝对阿拉巴契亚山脉的保护力度，送回去的机率要比留下的机率大。

　　更何况，这只山狮此时还是一个准妈妈，这天是恢复生态平衡的最好的机会。

　　“这没什么。”听到身边女孩的话，蒋海笑着挥了挥手。

　　其实他也一直挺喜欢猛兽的，以前是没有机会养，现在么……也不太容易养。

　　“这在你看起来是没有什么，但却维持了一个生态的平衡。”听到蒋海并不在意的话，女孩也笑了笑，这个女孩和蒋海并不是第一次见面，当初蒋海来领养狗的时候，也是这个女孩接待的他，算起来她和蒋海也算是半个熟人了，只不过蒋海还不知道她叫什么。

　　听的她的话，蒋海不禁站了起来，看了一眼身边的这个女孩，这个女孩是一个典型的美帝女孩，一米七左右的身高，看起来年纪并不大，留着一头金色的长发，外加上脸上有一些小的雀斑，还是很可爱的，看着这个女孩的眼睛，蒋海轻笑了一下，缓声说道：“如果真的想要感谢我，那就……把那只棕熊让我领养吧。”

　　一开始听到蒋海的前半句，这个女孩还以为蒋海要约她呢，不过一听后半句，女孩就愣住了。

　　“出去！”很干脆利落的话，对着蒋海就说了出来。

　　听到女孩所讲的，一直跟在蒋海和女孩身后的罗宾斯不禁耸了耸肩，自己家的老板，实在是太不会泡妞了……

　　就这样，蒋海和罗宾斯虽然不算是被扫地出门，但也被客气的请了出去。

　　离开了流浪宠物中心，蒋海不禁摸了摸鼻子，相比于山狮，他对于养头熊更加的感兴趣。

　　当然，也就是因为这里没有老虎，要是有老虎，他也想要去养老虎的。

　　想想以前看到过的那些阿拉伯土豪，狮子，老虎，豹子啥玩应都养，当初自己就只是羡慕。

　　现在他拥有了养这个东西的资本，再加上他有特殊的办法，让这些家伙们听话，这心也就野了，正当蒋海在那里纠结的时候，突然从前面传出了一阵敲敲打打的声音。

　　“什么情况？镇子上有人组织游行？”听到前面传来的音乐声，蒋海有些奇怪的问道。

　　“哦，今天是海神祭。”听到蒋海的话，这边的罗宾斯也看了一眼，不过这一看他就知道这是怎么回事了，于是便对着蒋海说了起来。

　　“海神祭？”听到罗宾斯的话，蒋海愣了一下，他还真的没有听说过这个玩应。

　　看到蒋海有些好奇的样子，罗宾斯就给蒋海解释了起来，毕竟温斯罗普是地处在海边的。

　　因为土地也并不是十分的丰厚，所以从一开始，这边东部的几个州，主要还是以打渔为生。

　　打渔么，自然每年都要祈祷，渔货丰富，还要祈祷，海神不要随时发怒，不要发洪水淹了这里之类的，虽然在美帝出现的时候，就已经不是封建迷信是主流的时候了。

　　不过有的时候人就是这样，宁可信其有，不可信其无，就比如说天主教，现在美帝的信徒可以说是单一国度里面最多的，当然比例可能不如欧洲，因为欧洲国家的人太少了。

　　但不管怎么说，海神祭在这里还是很有市场的。

　　这一项祭典，一开始就只是一个祭典而已，全镇子的人在夏天即将到来之即，来到海边，祈祷明年风调雨顺，然后再送一些祭品，比如说肉什么的，扔进海里就算完事了。

　　之所以选择这个时间，是因为夏天，才是风暴最猛烈的时候。

　　住在海边的人会很清楚，一般来讲台风，或者是狂风暴雨之类的，在夏天是最经常频繁发生的，春、秋、冬反而很少，所以这个祭典也是选择在这个时候。

　　不过最近这几十年，这一项祭典，也算是温斯罗普镇的一个节日了。

　　每年这个时候，镇上都会有乐队组织游行，游行从镇子开始，到海边结束。

　　中间都会有镇上的居民加入其中，显的整个场景都非常的热闹。

　　到了海边，再献上海神的礼物后，祭典部份就算是完成了，而人们此时会在海边自发的组织起一个小型的集市，可以去那时换一些旧的家电，或者是一些你需要的东西。

　　可以去拿钱买，也可以去拿东西换，总而言之，这也算是一个旧货市场了。

　　听到罗宾斯的介绍，原本还想要回去的蒋海，到是不着急了，打了一个电话回去，问普拉·沃尔顿，赛琳娜·戈麦斯还有齐丽想不想来，在得知她们并没有什么兴趣后，蒋海就自己去了，想来也可以理解，要是问这些女人去不去波士顿里面的百货大厦逛奢侈品商店，她们肯定都有兴趣，但是去旧货市场，呵呵，也就那么回事吧。

　　“走，罗宾斯，我们一起去看看。”看着游行的队伍慢慢走进，蒋海也冲着罗宾斯挥了挥手，示意一起走到人群当中人去，来玩吗，自然是要加入大家一起才好玩。

　　“我就不去了，我直接开车去海边的停车场，要不然放在这里我可不放心。”不过听到蒋海的话，罗宾斯却摇了摇头，他可不放心那辆F750，虽然在别人看起来，这辆车，只不过是一辆好的皮卡而已，但在他看起来，这就是牧场的三分之一。

　　不是牛仔，很难理解，牛仔对于牛，对于马，对于皮卡的热爱，蒋海看着他真的不愿意来，也就只能耸了耸肩，随后加入到了游行当中，其实游行也就是跟着人流四处的走走而已。

　　镇上的居民，有不少都认识蒋海的，只不过平常的时候蒋海真的很低调。

　　他也几乎不和镇上的居民有所交流，所以知道他的人不少，但真正跟他说的上话的人，一共也就只有那么十几个，意大利餐馆的老板和员工，还有几家超市的老板和员工，仅此而已。

　　所以在他加入到了人流里面后，人们虽然都没有说什么，但却也没有和他交流。

　　美帝的人，其实并没有想象当中的那么热闹，如果你是一个游客，或者是正在拍摄什么东西，那他们会热情的过来，跟你分享他们的喜悦，但对于蒋海这样熟悉的陌生人，他们还是会保持距离的，不过蒋海也不在意这些。

　　他只是在人流当中不时的移动着，但没过多久，他便从前面被挤到了游行队伍的中间。

　　一到中间他就碰到了一个熟人，温斯罗普镇的镇长，曾经跟蒋海有过几面之缘的沃利斯镇长。

　　“嗨，蒋，你也参加游行了啊。”看到蒋海，此时正捧着一个水缸的沃利斯镇长便笑着说道。

　　“嗨，镇长先生，我昨天晚上抓了一只山狮，这不送到镇上来了，刚好看到你们在这里游行，就过来凑凑热闹。”听到沃利斯镇长的声音，蒋海也凑了过去，解释自己出现在这里的原因。

　　“哦，这个事我听别人说了，你还真是厉害，竟然可以活捉一只山狮，要知道那可是我们这里的顶级掠食者了。”听到蒋海所讲的，沃利斯镇长也点起了头，他早上的时候也听说过。

　　“镇长，你这抱着的是什么东西啊，要不要我帮你。”听到沃利斯镇长的话，蒋海有些不太好意思，毕竟他抓这只山狮的具体情况，没有办法说的太清楚，所以他很明智的转移了话题，看着沃利斯镇长怀抱里面的这个大鱼缸，蒋海有些意外的问道。

　　“哎，不用不用，这个鱼缸可是不能轻易让别人捧的，只有我这个镇长才可以拿，哈哈，这里面放的可是给海神的礼物。”听到蒋海的话，沃利斯镇长一脸笑意地说道。

　　“给海神的礼物？”听到沃利斯镇长的话，蒋海有些意外的向里面看去。

　　因为他记得罗宾斯他们说过，给海神的礼物，都是一些肉之类的，这个鱼缸是什么意思？

　　怀着好奇的心思，蒋海把头抻过去，而沃利斯镇长也配合的向前送了一下，让他看的更清楚。


第272章 旧货市场

　　别说，刚才距离远，再加上这个鱼缸是透明的，外加上沃利斯镇长今天穿了一身蓝色的衣服，蒋海还真的没有看清，现在离的近了蒋海发现在这个不小的鱼缸当中，果然有一个东西。

　　这个东西，主要的颜色是蓝色的，大概也就只有三、四公分长，身上有白色的线条。

　　好象一条蓝白相间的长条物，身上长了六个巨大的圃一般，看起来还真是很好看，很神秘。

　　下意识的，蒋海就抻出了手，想要碰一下这个东西。

　　“哎！”不过蒋海的手才刚抻出来，就被沃利斯镇长给喝止了。

　　“呃，抱歉，我还真的没有见过这个小东西，长的还真是挺漂亮的。”如果不仔细看的话，还真的会忽略这个小玩应，但这个东西长的还真不错。

　　“不是不让你碰，而是这个东西有剧毒，它们以水母为食物，身体里面储存着很多种水母的毒素，被它毒一下子，那几乎就不可能活的了，因为没有人知道，你中的是哪种毒。”看着蒋海，沃利斯镇长一本正经地说道，他记得蒋海是有一片渔场的，这种危险的生物，虽然在美帝沿海不多见，但偶尔也是会发生的，要是被蛰了，那就麻烦了。

　　“这么厉害啊，这是什么东西？海蛞蝓吗？”一听沃利斯镇长的话，蒋海也吓了一跳，有些灿灿的收回了手，看起来自然界的定律还真是那样，长的好看的，都是不好惹的。

　　“算是海蛞蝓当中的一种吧，这个东西叫做蓝龙，也叫做海燕，学名是大西洋海神蛞蝓。”听到蒋海对这个东西挺感兴趣的，沃利斯镇长便一边走，一边和蒋海说道。

　　这种生物名字的由来，是古希腊神话当中海神格劳科斯的名字演化而来的。

　　有人说希腊神话里面的海神不是波塞冬吗？但其实波塞冬是海皇，这只是一个海神而已，等级上有次元的差异……相传格劳科斯，原本是一个普通的渔民。

　　但有一天，他作死的发现了一种可以让鱼起死回生的草药，然后他的作死之魂便隐隐发动。

　　吃了这个草药之后，他就变成了人鱼，一半人一半鱼，分为三个形态，左边是人右边是鱼，上面是人的下半身，下面是鱼的下半身，和上面是人头，下面是鱼头……咳，扯远了。

　　反正最后他也不算是什么好的故事，关于他主要的神话和花边，就是和水仙女斯库拉还有女巫喀耳刻的三角恋，不过他的样子，在1777年，欧洲的科学家第一次发现了海神蛞蝓后，便借用了他的名字，海神！

　　这些年来，这种蛞蝓在不少的地方都有发现，非洲，欧洲，澳大利亚，莫桑比克，都有这种蛞蝓的踪迹，不仅大西洋有，太平洋也有，只不过叫习惯了，所以一直都叫大西洋海神。

　　因为这种生物，可以自己X自己，自己交配繁衍，所以种群数量之类的还不算少。

　　所以哪怕这种生物拥有很强的毒性，但其漂亮的外形，还是让很多的人愿意拿它们当宠物养。

　　温斯罗普镇自然是没有这么闲的有钱人，蒋海虽然感觉这个东西挺漂亮的，但说实话，他还是更喜欢猛兽，所以个玩应，他也就是问问就算了。

　　以后要是入了海时的话，看到这个东西就躲的远一些，自己招惹不起。

　　当沃利斯镇长解释这条蓝龙的来历的时候，不知不觉间，他们已经从镇上走到了海边。

　　此时在海边已经聚集了不少的人，包括开车过来的罗宾斯，除此之外还有很多的人都聚集在这里，在沙滩上，摆着不少的难位和小帐篷，里面放着很多的旧货，这就是一会儿要交易用的东西，蒋海也在走的时候扫了一眼，大多数都是一些废弃的家电之类的。

　　在美帝旧家电的处理是一个很麻烦的事情，因为不是说你扔了就行的，每一个旧的家电，都是要分开拆分的，甚至要自己送到处理厂去，有一些东西回收，甚至还要添钱。

　　这对天生就很懒的美帝人来讲，是很难接受的，但这里的处罚实在是太重了。

　　如果被发现乱扔垃圾，不仅要扣钱，甚至还要坐牢，所以在美帝，旧货其实一直都有很多。

　　有一些人家换了新的东西之后，旧的东西也不会丢掉，因为麻烦，大部份都会堆放在门口，或者是仓库当中，如果有流浪汉看中，那就可以直接搬走。

　　要是新一些的，至少还有一些价值的旧货，就会被送到这样的旧货市场。

　　蒋海扫了一眼，这里摆放的东西还真是多的离谱。

　　有旧的家电，冰箱、电视、洗衣机、空调、热水器等等，旧的游戏机，各种各样的都有，PS的，掌上的，XBOX的，甚至还有传说中的红白机等等。

　　旧的衣服，羽绒服，甚至毛皮大衣，一些布，还有小摆件，旧书，旧的水杯之类的，旧的电脑等等，几乎放眼看过去，这里就真的跟百货市场一样，只要你想要买的东西，这里都有。

　　不过前提是，这些东西都不值钱，都很破旧。

　　在蒋海打量这里的时候，那边的沃利斯镇长已经走到了台前，大声的念了一段祭文后，便把手中的鱼缸倒进了海水里面，那条抓过来的蓝龙，也游进了大海，随着众人高呼，这一次的祭典也结束了，剩下的就是互通有无的时间。

　　蒋海也在第一时间和罗宾斯说了一声，便扎进了这一片旧货当中。

　　不过蒋海可不会让自己的肚子受委屈，在逛这个旧货市场之前，他还特意买了一个墨西哥玉米饼，一边走一边吃，看着身边这些五花八门的东西。

　　对于蒋海来说，他其实什么都不缺，虽然最近摩西·亚当斯正在给蒋海报税，不过他自从去年十月份接手渔场以来，他并没有什么收入，只有付出，没有付出，那就代表着国税和州税就不存在了，毕竟有了收入才可以扣税，没有收入扣什么税。

　　蒋海的金币，那是私下交易的，不算在税款当中，当然，如果他要主动报锐，那美帝政府还是很开心的，不过美帝政府开心了，英国那边就可能来事，毕竟蒋海打捞上来的可是英国的金币，所以这中间有很多的事情，蒋海又不傻，他去报个毛啊。

　　个税不用交，营销税不用交，所得税也不用交，唯一要交的是地税，不过因为他接手的时候是在十月份，所以只需要交半年的，还有因为蒋海养牛了，这也算是刺激当地发展，这个还会减免一些，蒋海雇佣了二十几个人，其中十几个是本地人，这个本地的税收还要打一个折扣，外加上他雇佣了九个特殊的人，所以还会再减免一些。

　　加在一起，按着摩西·亚当斯找来的会计师来算，蒋海今年只需要交1723446.7美刀就可以了，而且在报税结束后，还会返还给蒋海50美刀的钱，用来购买牧划和鱼食。

　　一百多万美刀虽然不少，但跟蒋海当初算的四百多万美刀比，就不算多了。

　　所以蒋海交了这些钱之后，还剩下了不少的钱，足够他想买什么就买什么的了。

　　此时在这里逛，无非也就是看看有什么好玩的东西。

　　不过大概看了一下，蒋海感兴趣的东西并不多，他对于旧的家电、游戏机、电机、渔网、衣服之类的并不感兴趣，他真正感兴趣的反而是一些手工艺品和书籍。

　　所谓的手工艺品，主要都是木雕，这些东西，相传是印第安人，其实也就是蒋海看到过的易洛魁人雕的，流传了出来之后，确实是收藏的好玩应。

　　蒋海挑了一些比较好看的，比如说雕的鹰，鹿，山狮之类的，林林总总买了十几个雕刻，这些东西，可以放在自己的屋里面，平常的时候一看，就给人一种很有格调的感觉。

　　正当蒋海收着这些木雕，准备离开的时候突然一阵叫嚷声传进了他的耳朵里面。

　　“藏宝图啊，快来看看藏宝图啊，真正海盗时期留下来的宝图。”顺着这个声音看去，蒋海发现在那里叫卖的是，一个大汉，这个大汉看起来得有两米多高，留着一嘴大胡子，此时正拿着一张牛皮做成的布，在那里挥舞着。

　　而这个家伙，以前蒋海也看到过，他也是一个渔民，在去卖鱼的时候，蒋海和他有过几面之缘，但并没有交流过，此时听到他的话，蒋海到有一些意外。

　　其实自从上一次得到了那些金币之后，蒋海就对这些宝藏之类的东西，有些感兴趣。

　　只不过他一不确认那些船只的地方在那，海洋可大去了，想要找那可不容易。

　　二也是因为，蒋海自认自己现在在海里还没有什么自保之力，万一要是碰上什么海怪之类的，他就完蛋了，不过害怕，不代表他不感兴趣，现在听到有宝图，蒋海就慢慢的凑了过来。

　　一看到蒋海过来了，这个大汉也不禁停下了叫卖，一脸笑意的看着蒋海。


第273章 加勒比海图

　　“嗨，蒋，怎么样？我的幸运庄园主，对我的宝图感兴趣吗？”看到蒋海蹲了下来，随意翻找的样子，这个大汉不禁笑了一下，一脸得意的蹲了下来。

　　“是有一些兴趣，你这里的宝图，都是真的？”随意的翻找着面前的海图，蒋海毕竟也有一片渔场，所以他对于海图之类的，也有一些了解，虽然不像是真正的航海士和船长一样那么厉害，但至少海图他还是看的懂的。

　　“当然，你可以侮辱我的东西是假的，但你不可以侮辱一个伟大的北欧海盗的东西是假的，这些东西，都是我太爷爷从北欧带过来的，这里面不仅有加勒比海附近的海图，沉船路线，还有大西洋和欧洲的，绝对保真。”听到蒋海的话，这边的大汉有一些不太乐意地说道。

　　“行了吧，我们这里唯一有维京人血统的就是艾德华·安德森，现在他就受雇于你面前的这个年轻人，要是让安德森老爹知道你敢唬他的老板，小心他把你的脑袋塞进你的X眼里。”正当面前的大汉在那里坎坎而谈的时候，这时坐在他身边的一个男人不禁笑着说道。

　　这个男人，蒋海也有一些印象，也是经常混鱼类交易场的人，跟这个男人以前也经常在一起，应该也是温斯罗普的镇民，此时的他也在那里卖着东西，基本上是一些小家电和书籍。

　　“嗨，索伦，你不拆我台的话，我原本还想要请你晚上去喝一杯呢，不过现在，这酒没有了。”听到索伦的话，原本还在卖蒋海海图的男人有些无奈地说道。

　　“别啊，蒋，说实话，这个家伙的家里面也确实是从欧洲来的，他的这些海图吗，也都是真的，但可惜，以前有人买过，海图是真的，但却打捞不起来，所以……如果你只是买一张海图回去当装饰品，到是不错的选择。”一听到酒，这个男人马上转变了风向。

　　对于一个渔民，一个水手来讲，最有吸引力的，自然是女人，而除了女人之外，在大海上唯一不可以少的，就是酒，因为每天都看着千篇一律的风景，真的会把人逼疯的。

　　有的时候大醉一场，才是最让人开心的事情。

　　所以渔民，从某种程度上来讲，九成都是酒鬼，这个家伙一说，就把索伦的酒虫给勾出来了，虽然还是很忌惮艾德华·安德森，这个曾经海盗有后裔，相传还杀过虎鲸，训练美帝的蛙人，不过相比于一杯好酒，这些也不算是什么了。

　　“为什么海图是真的，却打捞不起来？”听到这人的话，蒋海也愣了一下。

　　原本他就都想要离开了，既然这些海图不是真的，那对他也没有什么意义。

　　可是一听这人的话，却让蒋海原本已经要离开的脚步，暂时又停了一下。

　　“因为太深了。”不过这回没有等这二人说完，突然一个声音在蒋海的身后传了过来。

　　蒋海回头一看，意外的发现也是一个熟人，鲍勃·乔治，也就是蒋海买马的时候那个马场的老板，相比于这位老先生，蒋海对于跟在他身后的，他的女儿到是更熟悉一些，迪丽雅。

　　“你好，蒋，听说你最近在纽约肉牛展风头正盛，赚了一大笔吧。”看到蒋海转过头来，鲍勃·乔治先上前来和蒋海拥抱了一下，一脸笑意地说道。

　　相比于上一次，这一次他明显要比上一次更加的热情，毕竟没有一个会拒绝一个亿万富翁，而且还是证明过自己的亿万富翁的友谊的，既然有这一层关系，自然是要抓紧的。

　　“你好，乔治先生，最近过的怎么样？”听到他的话，蒋海也笑了一下，对着他说道。

　　“哈哈，还是老样子。”看到蒋海还记得自己，鲍勃·乔治也一脸笑意地说道。

　　而在他身后的迪丽雅，也在好奇的看着蒋海，其实说实话，迪丽雅对于蒋海，说不上什么好感，也说不上什么坏感，她从一开始碰到蒋海，更多的是对东方人的好奇。

　　不过后来得知他拥有不错的球技之类，她也曾经想要联系过他，不过她给蒋海的电话，蒋海一直没有打过来，也没有发过短信，这让这个小姑娘，很快就把蒋海给忘记了。

　　今年她已经快要考大学了，虽然美帝的高考，不像是国内的那么难，那么变那啥。

　　但本身也是要考试的，学校推荐她就不考虑了，因为她上学的时候也不是什么好人。

　　虽然不像是别人说的，换男朋友比换衣服还要勤，但身为啦啦队的队长，自然也换过几次男友，在学校的风评自然不会很好，而正经的考试，她感觉如果考跳舞的话，或许她会得不错的分数，但要是考文化课，她都有想死的冲动了。

　　上大学，她是肯定上不去的，社区大学还差不多，所以她准备提前找个工作。

　　回家去帮助她老爸照顾马场，并不是她想要的，现在如果可以搭上蒋海这个亿万富翁的线，或许是一个机会，此时看着蒋海和自己父亲那热忱的样子，她却在背后装起了淑女。

　　“你刚才说他的这些海图是真的，但却捞不出来是因为太深了？”不管此时的迪丽雅怎么想，蒋海已经跟她爸寒喧完了，其实两人也不是太熟，所以所谓的寒喧也就是几句话而已，蒋海相比于陪这个老头聊天，更想要知道这些海图的故事。

　　“这个家伙的爷爷，是第一批来到美洲大陆的欧洲人，也确实是一个海盗的后裔，你也知道当初的六月花是怎么回事，他爷爷，确实是因为海盗的原因被送过来的，他带来的那些海图，里面有九成都是真的，一直到他父亲那一辈，还利用着这些海图发过财呢。”听到蒋海问起了这个事，鲍勃·乔治不禁笑着说了起来。

　　其实这个事，在温斯罗普也不算是什么秘密，很多的人都知道。

　　这个男人的父亲，曾经用这些海图和一些达官贵人换取过一定的金钱，而这些海图里面，也确实是有一些很有价值的沉船，这为他的父亲，带来了不少的金钱。

　　但可惜的是，他父亲是一个酒鬼兼赌徒，后来还沾上了毒，换的钱都药光了。

　　最后在这个男人十二岁的时候，死于一场车祸，而他父亲留下来的，就只有这些卖出去之后，已经确定无法打捞的沉船，因为这些沉船，确实是太深了。

　　用一些潜水艇去探索，这些沉船基本上都在海平面之下八千米左右，甚至还有一万多米的。

　　以现在世界上的水平，捞个五千米左右的就很麻烦了，像是英国，倾全国之力，最多也就是捞一个4.8公里的，也就是4800米的沉船，八千米，真心是捞上来的东西，还没有花的钱多，毕竟不是所有的沉船都叫做南海一号，哪怕这些船都是海盗船。

　　可也不是所有的海盗船都有是有钱的吧，海盗也是要打架的啊，主舰、副舰之类的上面就算是会有一些值钱的东西，千、八百万的也就完事了，但这些钱，分明还不够打捞上来的钱。

　　听到鲍勃·乔治的话，对面的那个大汉有一些尴尬的笑了一下，确实是如此，他也没有什么好反驳的，不过他的话，到是让蒋海有些意动。

　　别人进不了深海，是因为水压，但他无所谓啊，他一不怕水压，二不用呼吸的，他下水到是无所谓，唯一需要担心的，就是他的安全问题，可是现在用不了，不代表以后也不行。

　　“你这里的图纸，我每样要一张。”犹豫了一下，蒋海突然转过了头，对着这人说道。

　　“一样一张？你要这些东西干什么？就算是收藏的话，也应该要一些真品吧，他这些分明都是印上去的。”听到蒋海的话，鲍勃·乔治有些蒙了，自己该说的话都说了，难道他认为自己是在骗他？要不然的话，哪里会有这么大反应？还一样一张？

　　“哦，我就是感觉要是把这些海图弄在我的船上，然后拍一些照片发回国内的话，一定很有感觉，说个价吧，这些一样一张，多少钱？”听到鲍勃·乔治的话，蒋海笑了一下，一脸不在意地说道，他要这些图确实是没有用，但那些沉睡在海洋里面的宝贝，可是很有用的。

　　“好吧，有钱人的爱好，始终与我们不同，哈哈，有时间的话，记得来我的马场转转，我最近可以弄了不少的好马。”看到蒋海没有听自己的话，鲍勃·乔治可能感觉自己被冒犯了，所以也没有多说，只是客气的和蒋海说了一句后，便带着自己的女儿离开了。

　　而此时的蒋海也没有闲心去管这个老头儿心里面怎么想的，他还在看着面前的这个人呢。

　　“一样一张，多少钱。”拿出钱包，蒋海一脸严肃的看着他，一字一顿地说道。

　　“嗨，兄弟，十七张海图，一张富兰克林，全都是你的了。”听到蒋海再说了一次的话，这个人才反应过来，马上在摊位上，一样拣了一张，随后交到了蒋海的手里，激动地说道。

　　而蒋海也不客气，接过了手里的十七张海图，交给了他一张一百美刀，蒋海就拿着这些东西回去找罗宾斯了，现在的他有些迫不及待的想要去研究一下这些海图了。


第274章 蒋海的心思

　　“嗨，老板，你买了什么？”回到了停车场，蒋海远远的就看到罗宾斯·加西亚正在那里抽着烟，看到蒋海过来了，罗宾斯也站了起来，一脸笑意地说道。

　　美帝的牛仔，十个里面有九个是老烟枪，跟海员不同，海员除了要上鱼和应付暴风雨的天气之外，其他的时候，都是很无聊的，所以他们都爱喝酒，尤其是可以喝醉的烈酒。

　　不过牛仔就不一样了，他们不可以喝多，因为每天早上都要按时的放牛出来吃草，打扫牛棚，看着牛，所以他们虽然也愿意喝酒，但更愿意喝很难喝醉的啤酒。

　　相比于海员的无聊，在放牛的时候他们也很无聊，但他们的视线却不可以离开牛群，所以大多数的牛仔都喜欢抽烟，但他们抽烟不是抽带过滤嘴的盒装香烟。

　　因为这个东西，到时候扔烟头是一个很麻烦的事情，在草场上扔烟头自然是不被允许的，一股小风就会让这一颗烟头，成为一个定时炸弹。

　　所以这些牛仔们更喜欢抽烟斗，不要以为烟丝便宜，其实算起来，烟斗里面的烟丝，可不比外面卖的盒装香烟贵，尤其是罗宾斯他们，蒋海给他们的工资，可以算是牛仔里面最高的。

　　所以他们买的烟丝，也是相当不错的。

　　至于抽完，他们就把烟斗里面剩下的灰，倒进自己随身装的一个皮包里面，这样也好清理。

　　“看，弄了一些海图。”听到罗宾斯的话，蒋海扬了扬手里面的那一沓子纸。

　　“哦，该死的瓦伦特，竟然敢骗到我老板的头上，走，老板，我去替你找回公道。”一听到蒋海的话，这边的罗宾斯不禁眉头一皱，就跟刚才的鲍勃·乔治一样，罗宾斯也是这个镇子上的老人，自然对于那个卖海图的家伙也有一些了解。

　　如果他只是骗骗外乡人，估计没有人会在意，但他骗的是他的老板，那就不行了。

　　“我知道，这些船都是打捞不起来的，因为都太深了，已经有人跟我说过了，我只是准备买下这些海图，在我的船里面拍些照片，不用那么生气。”一听罗宾斯要去找那人，蒋海马上拦住了他，然后笑着对他说道，听到蒋海的话，罗宾斯的眉头皱了一下，不过也没有说什么。

　　既然蒋海和那个家伙，一个愿打一个愿挨，他也说不好什么，只能无奈的点了点头。

　　随后二人便坐上了汽车，向着蒋海的庄园而去，在回去的时候，蒋海也一直在翻看他的海图。

　　这十七张海图全部都是分布在大西洋的，其中有三张海图的地点是在北极，六张海图的地点是在欧洲，三张海图的地点是在墨西哥湾，还有五张海图的地点，则是在加勒比海。

　　北极那边蒋海暂时还不会去，一是太远了，二也是太冷了，他还没有那样的装备，可以在北极航行，欧洲那边蒋海也不愿意去，毕竟欧洲那边的事都太多了。

　　尤其是这几张海图里，沉船原本的主人可能会有一些麻烦，因为在当初中世纪那个特殊的年代，海盗其实更多的是一个国家海军部队的。

　　这些海盗，都是有官方背影的，他们明着抢劫所有国家的船只，但暗地里，却可以上一些贡，给其他的国家，获取保护，像是有名的英国，就是从海盗起家的。

　　毕竟在英国之前，其实真正雄霸海洋的是西班牙，荷兰等国，日不落帝国，就是在这样搅屎棍一般的日子下，慢慢的崛起的，而西班牙这些国家，是出了名的臭不要脸。

　　一般打捞起来的船，只要是跟这些国家有关，那他们就会死咬着不放。

　　就算是蒋海不打捞船，只是捞上来东西，如果卖的时候被这些国家发现了，也是麻烦事。

　　那剩下的，就只有墨西哥湾和加勒比海的了，看着这些海图，蒋海的嘴角不自觉的裂了起来。

　　他现在已经动了要去这边玩的想法了，只不过就是时间问题罢了。

　　毕竟现在的他，要钱有钱，而且最近这段时间也没有什么事，出海去玩玩，到也不错。

　　不得不承认，有的时候蒋海就是一个冲动型的人物，想到了什么，他就想要去做，现在一想要去热带探宝，他的心里就扑腾扑腾的，还真有一些小激动。

　　不过他知道，想要去那里玩，可不是那么容易的事情，首先要光是自己的话，不说别的，船都开不过去，所以他需要一些水手，一些手口如瓶的水手，其次还有这一路的安全问题，毕竟这也算是沿着东海岸转一圈了，不得不小心一些。

　　正当蒋海在那里研究的时候，汽车已经返回了蒋海的庄园，进入了大门后，蒋海的车也停在了别墅前，他刚一下车，此时正在别墅外面玩的小黄和小白它们便跑了过来。

　　可能是听到了狗叫声，那边的达莲娜和玛丽安也从家里面走了出来。

　　摸了摸狗头，蒋海先走进了别墅里面，四下的看了一下，发现好象齐丽她们都不在的样子。

　　“她们呢，都走了吗？”看着身后的达莲娜和玛丽安，蒋海有些好奇的问道。

　　“那个普拉·沃尔顿去了葡萄酒庄园，赛琳娜·戈麦斯又去了海边，至于那个说是你老婆的齐丽，则去了牛棚那边，蒋，那个女人真的是你的妻子吗？”听到蒋海的话，达莲娜闪着那一双大大的眼睛，满是好奇的看着蒋海。

　　“嗯，是啊，不过我们之间可没有什么感情，反正说开了，我就跟你们讲一下吧。”听到达莲娜的问话，蒋海也感觉自己的女儿，应该有权知道自己的婚姻状况，于是便坐在了沙发上，达莲娜和玛丽安一左一右的坐在蒋海的身边，听着蒋海讲以前的故事……

　　而此时那四个女人，却是玩的不亦乐乎，昨天阿芙拉她们玩了一天，今天自然就要去工作了，去照顾那些葡萄藤，而在得知了这个事情之后，原本还盯站赛琳娜·戈麦斯的普拉·沃尔顿便主动的去了葡萄酒庄，在那里和这些美女们一起劳动，当然，她的存在与其说是在劳动，还不如说是在帮倒忙比较好，虽然普拉·沃尔顿是一个真正的有钱人。

　　红酒什么的，不是顶级的她都不喝，红酒是怎么酿的，她也有一些了解。

　　但对于照顾葡萄藤，她就不太懂了，而阿芙拉等人，虽然对她有些烦不胜烦，但因为没有办法说话，也就只能这么忍着，但好在这都在她们的承受范围之内。

　　至于好不容易摆脱了普拉·沃尔顿的赛琳娜·戈麦斯则自己一个人去了海边。

　　虽然昨天才来了一天，但说实话，她已经有些喜欢上蒋海的海滩了，微风吹轻，真的很舒服，沙地的质量，也都是上乘之选，尤其是游泳的时候，浮潜还可以看的到五颜六色的珊瑚，自然环境保护的极好，而且不光是自然环境，蒋海的这片海滩这边，竟然还有WIFI，这也让赛琳娜非常的开心，在这里吹着海风，喝着饮料，玩着游戏，玩累了就去海里面看看鱼，饿了，就骑四轮摩托回到别墅里面休息、吃饭，这样的生活也太美了。

　　至于齐丽和她的小助理，此时则在牛棚附近，听着大嘴菲利蒙介绍着蒋海的牛棚。

　　菲利蒙并不知道，齐丽和蒋海的关系，所以他就把这个女人当成了来买牛的人。

　　自然对于自己养的这些牛，那是无限的夸奖，当然，他说的也都是实话。

　　蒋海的牛，说是这个世界上最好的牛也不为过，除了知名度低一些之外，秒杀所有同类。

　　自从早上起来，吃过了早餐之后，齐丽和她的助理就一直呆在这里。

　　虽然开始的时候，因为气味的原因，差点没有被臭死过去，但在到了上风口，适应了一下后，她们感觉还可以接受，这也就是蒋海的牛，要是换成别人，早就把她们臭晕了。

　　“没有想到，这个蒋海弄的还真挺大扯呢，光是这么一个庄园，这么一群牛，价值快要赶咱们公司了。”在大概了解了一下后，齐丽和她的助理来到了草坪上的一个小土坡那里休息，在她们的面前，就是蒋海那一万多头牛，看着正在吃草的牛还真是很壮观，而此时那个助理也有些心有余悸的向着齐丽说道。

　　原本这个小助理是真的很看不起蒋海，认为蒋海配不上她们齐总，但最近这半年的时间，真的发生了很多的事情，以前自己最看不起的人，好象在瞬间，就变的需要她仰视了。

　　“是啊，这些牛的总价值，大概在三十多亿，如果蒋海把所有的牛都卖了，那赚的钱，应该要比咱们公司的总产值还要高了，而且不要忘了，这才只有半年，蒋海以后不可以再养牛，一波三十亿，十波就是三百亿，一百波就是三千亿，啧啧，这可真是一个会下金蛋的地方。”看着面前的这片草场，齐丽的目光有些烛烛地说道。

　　“以前还真的没有看出来，咱们的姑爷还有这样的本事呢。”撇了撇嘴助理有些无奈地说道。

　　“是啊，这个蒋海，我也越来越看不透了，我现在对他这个人感兴趣，也对他的牛感兴趣。”


第275章 齐丽的野望

　　齐氏集团在国内其实算不上什么大型的集团，毕竟现在企业的发展方向正在慢慢的向着国内转移，在国内市值极高的企业，那是到处都是。

　　看看福布斯排行榜上，国内的那些银行，可是一直都雄霸榜首的存在。

　　除去这些公家的产业不说，单说什么企鹅，什么阿里，什么千达之类的。

　　那市值也是动不动就几百亿美刀，而这些拥有着不少股份的创始人，自然也拥有极高的股权分配，每年赚的钱不知道，但身家，至少也得百八十亿的，还得是美刀。

　　齐氏集团在国内，主要的经营项目一个是地产，一个是科技项目，地产是齐丽的父亲起家的根本，他原本是做买卖的，后来有了一些钱，从炒房开始，再到在帝都三环外开发小区，从一开始的包工头，用了十几年的时间，变成了一个土豪，随后集资、上市，成立齐氏。

　　至于后面的科技项目，更多的是风投和天使基金，当然，收益也是相当不错的。

　　经过齐丽她父亲几十的发展，齐氏在齐丽父亲全盛时期，最高市值为172亿软妹币。

　　齐家独占全部股份的47.3%，说这是一个家族企业也不为过。

　　不过在齐丽的父亲死后，就瞬间掉到了81亿，资产蒸发了一半有余。

　　在这一年多的时间内，在齐丽的帮助下，资产回到了162亿，虽然跟全盛时期相比，还是差了不少，这样的资本，在冰城都算不上是一线集团，更别说是在帝都了。

　　毕竟做生意这一行，尤如逆水行舟，不进则退。

　　其实齐丽并没有和蒋海说，目前国内的房地产生意并不好做。

　　市区内的房子价格一直没有掉，自然也不愁卖，但想要开发，那就不是一般的困难了。

　　而了市区太远的房子，就算是开发了也没有什么赚头，因为现在的房子确实是不太好卖。

　　所以现在就逼的齐丽，不得不转型，这一年多的时间，她把更多的精力，放在了商业和科技投资上，回报还是很不错的，现在的齐氏主要就是在靠着这些东西前进。

　　但这些东西，都是没有影的，科技的这些东西，就如同虚拟货币一般，炒的再高，万一哪天要是破灭了，那就完了，对于联联网，IT类的业务，在美帝生活过一段时间的齐丽是很清楚的，这东西赚钱快，破产的更快。

　　就像是在美帝有一个厂家，专门生产手机的屏幕的，后来他们跟苹果签订了一份供货的合同，瞬间这家公司的股价，就从当初的几美刀，涨到了几十美刀，最高的时候甚至上百美刀。

　　让这个公司，瞬间进入到了人们的视线当中，但还没有等到这个公司赚钱呢。

　　苹果新出的产品并没有用这个公司所生产的屏幕，随后这个公司瞬间就破产了。

　　所以对于这些东西，齐丽是很了解的，钱投在这些东西上面，是会有不少的回报，但一个搞不好，就容易阴沟里面翻船，这是她绝对不愿意看到的。

　　相比于这些虚的东西，她更加看重实业，也就是有东西在那里，这样才会让人更加的安心。

　　而在所有的实业当中，最容易赚钱的，就是卖服装，不过一般的小品牌，他们齐氏不会去做，而大品牌，都有自己的时装店，也用不着她们代理。

　　衣是不行了，住最近国家在调，他们也做不好，行，要代理汽车，他们也没有这样的本事。

　　那就只剩下食了，都说民以食为天，在来蒋海这里之前，齐丽就考虑过是不是要在餐饮业搀和一下，虽然最近因为国内的政策，高档酒店的酒之类的卖不出去了。

　　但一些高级的西餐厅之类的，还是很有市场的，尤其是在普通人也越赚越多的时候。

　　一个有格调的餐厅，确实是一个赚钱的好去处，同时最主要的是，安氏其实就是做餐饮的。

　　可以赚钱的同时，打击他们，为自己的父亲报仇，这可是一石二鸟的好办法。

　　但做餐饮，也不是说做就做的，官面上的问题，他们好办，齐氏在帝都这么多年，也算是根深地固，铺面问题也好解决，毕竟他们的公司的手里，就有很多的门面。

　　但东西的原料产地之类的，却有一些麻烦，国内的东西，现在很难卖上高价。

　　而国外的东西，基本上都被各大饮食集团瓜分干净了，现在再找新的，可不是那么容易的。

　　所以在这一次出来之前，齐丽也在考虑这个问题，但却没有什么办法。

　　来蒋海这里也是纯为了散散心，同时和蒋海约法三章，说明白自己和蒋海的事情。

　　但她意外的发现，蒋海这里的牛，就是世界上最好的牛，原本她只是为了帮蒋海一下，帮他在普拉·沃尔顿那里获得更多的钱，才来了解蒋海的牛的。

　　这也算是对他的一种示好，毕竟蒋海的牛是在东海岸这边养的，想要运回去实在是有些麻烦。

　　但随着了解越来越深，她越发现，蒋海的牛肉，确实是最棒的，而且蒋海还在养鱼，不仅是鳕鱼，还有其他的鱼，甚至三文鱼和龙虾，如果把这些东西，运到国内的话。

　　那她估计自己的餐厅，一定可以瞬间打响头炮，这才是她最心动的。

　　不过一考虑到，蒋海这里牛肉的价格，她不禁又有一些犹豫，太贵了。

　　如果还要算上运费的话，一磅牛排，差不多就得价值三千软妹币，再加上水钱、电钱、税钱、人工钱等等，一份牛排，半磅重的，如果不卖个2000+，她甚至都无法收回成本。

　　但两千块钱一块的牛排，虽然可以保证口感，但肯花这个钱去吃的人，又有多少呢？

　　这也是她现在最头疼的一件事，可就这么放弃，她还真是舍不得。

　　而且最主要的是，蒋海这里的母牛他是不杀的，公牛只有一万两千头左右，现在有两千头已经卖出去了，还有一万头的量，如果她不要的话，那她可以确定，这些牛普拉·沃尔顿是不会放弃的，到时候如果自己再想要，那就要再等一年的时间了。

　　“有些头疼啊。”揉了揉自己的太阳穴，齐丽小声的嘀咕了一句。

　　而一直坐在她身边的助理，自然也知道自己的老板最近在跟进什么项目，其实在她看起来，蒋海这里的东西，确实是非常的好吃，她在国内跟着齐丽也算是走南闯北的。

　　可以说什么样的美食，她都是见过、吃过的，可是到了蒋海这边，她突然发现自己以前感觉好吃的东西，怎么味道就是不对劲呢，不说牛排，毕竟那可是沃尔玛的少东家看中的牛排。

　　光是鱼，龙虾和鲍鱼，就有一种自己以前没有吃过的味道，那种深海，冷水的鲜甜味，真的让她有些不知所措，实在是太好吃了，她会这么感觉，估计国内的吃货们也不会差。

　　可以说只要把这些东西送回国内，那卖个高价是完全没有问题的。

　　不过她同样知道，齐丽在苦恼什么，运费太贵，太远，订价太高，实在是有些让人无语。

　　两个人就这么坐在了草坪上，一坐，坐了一下午，一直到太阳西下，远处的菲利蒙和贝尔他们，赶着牛群要往回走的时候，这两个女人才反应过来。

　　“决定了，我要试一试。”看着远处的蓝天，齐丽好象是在跟她身边的助理说，也像是在跟自己讲，一脸认真的点了点头，声音不大，但却异常沉稳地说道。

　　“可是这个价格……”听到齐丽说要试一试，助理有些担心地说道。

　　“不入虎穴，焉得虎子。如果这一次的机会放过了，那我们就只能等明年了，如果蒋海的牛肉，被沃尔玛超市打响了名头，就算我和蒋海之间还有一些情份在，想要要到一定的份额也不是一件容易的事情，最主要的是，到时候国内卖这种牛肉的，可就不止我们一家了。”站了起来，随意的拍了拍自己屁股上沾的草叶，齐丽的眼睛闪着一丝坚定的光芒。

　　“齐总，只要是你决定的，我就会忠实的执行下去。”看到齐丽已经决定了，助理自然知道，这个时候可是表决心的时候，当下也站了起来，一脸认真地说道。

　　随后二人便返回了蒋海的别墅，在回到别墅的时候，她们发现普拉·沃尔顿和赛琳娜·戈麦斯已经回来了，当然，最主要的还是蒋海，而蒋海此时也已经把晚餐做好了。

　　在蒋海的庄园里面，美食自然是永远不缺的，今天晚上他做的晚餐，牛排自然还是主菜，除了牛排之外，还有一锅牛肉炖杮子，海鲜自然也是必不可少的。

　　十条香煎鳕鱼条，一大盆的切达浓汤，还有靠北极甜虾，红烧鲍鱼……

　　虽然没有昨天的大龙虾了，因为蒋海今天没有时间下去抓，但这些菜，自然也是极为丰盛的。

　　这边齐丽的助理，在上了桌之后，那手机就没有停过，看起来她也是一个朋友圈炫耀党的。

　　不过除了她之外，貌似今天在饭桌上的气氛，就更加的诡异了。


第276章 划分

　　“蒋海，我有个事要和你说一下。”沉闷的一顿晚餐结束后，普拉·沃尔顿今天并没有和蒋海提买牛的事情，蒋海也没有主动的去说，不过在普拉·沃尔顿离开后，蒋海正准备收拾晚餐剩下的盘子、碗的时候，齐丽却走进了厨房，看着蒋海说道。

　　“有什么事说吧。”一边收拾着剩下的菜，蒋海一边向着齐丽问道。

　　“你的肉牛，可不可以给我留一些。”看着蒋海，齐丽有些不太好意思地说道。

　　原本在昨天晚上，她还在给蒋海讨价还价呢，不过不成想，一天之后，她竟然话风一变，从原本要为蒋海赚钱的人，变成了要赚蒋海钱的人，转变的还真是大呢。

　　“可以啊，你可以拿多少就拿回去吧，不过你可以吃多少啊，是要给你妈准备的吗？我记得上一次，我给你妈的牛肉，都是最好的。”听到齐丽的话，蒋海还以为她是要拿一些回去不好意思呢，虽然他和齐丽之间的关系，是有一些那什么，但蒋海还没有小气到，连一些牛肉都舍不得的呢，所以他头也不抬地说道。

　　“不，不是少量的，也不是我自己吃的，你也知道我们齐氏主要是做地产生意的，但最近国内的地产生意并不好做，所以我们便转行做了电子产业的投资，不过这个东西，毕竟不是实业，里面的泡沫太多，我也有些放心不下，所以我最近有一个想法，那就是投资餐饮业。”看着蒋海，齐丽开始说了起来，她确实是一个好的商人，也可以说是一个好的政客。

　　当她开始说的时候，她那滔滔不绝的劲，确实是很女强人犯，刚才的那一丝犹豫不决，在此时已然完全的消失了，开始和蒋海说起了她的理念。

　　听到她的话，蒋海原本正在忙碌的手到是停了下来，有些意外的看着她。

　　“你是说，你想要从我这里进牛肉？呃，说句实话，我并不认为你的选择是对的，毕竟我牛肉的价格，是有一些，哦不，是非常高的，一般的人真的很难接受。”看着面前的齐丽，蒋海犹豫了一下，轻声说道，生意是生意，感情是感情，况且蒋海和齐丽也谈不上什么感情。

　　原本他们之间的身份，更像是仇人，他不加价就不错了，想要让他便宜，那是不可能的。

　　“这个我自然知道，价格不用你便宜，我和普拉·沃尔顿用一样的价格收购，你不会认为我费这么大的力气，开一个西餐厅，只是为了面对中、低端的消费群体吧，我的目标，从一开始就是那些有钱人，一份牛排两千软妹币，对于一般的消费群体来讲，是很难接受的，但对于那些有钱人，或者是喜欢装的人来说，也不是特别的贵。”看着蒋海，齐丽的眼睛也在盯着他，从一开始，二人所谓的格局就不同，蒋海毕竟以前在国内他也只不过是一个吊丝。

　　现在虽然到了国外，变成了一个有钱人，其实更多的还是像一个吊丝。

　　有人说过，富不过三代，因为真正富过三代的人，就是家族了。

　　齐丽虽然不是家族，也没有富过三代，但这并不妨碍她把目光，定在那些家族的身上。

　　这样的价格，除了那些家族之外，就只有喜欢装的暴发户才可以接受。

　　“既然你已经决定了，那我可以让给你一千头的份额，但运输费之类的，并不包含在肉里，你需要在波士顿自己租一个仓库，到时候自己想办法把肉弄回去，是走空中还是走海上，那就随你了。”看到时齐丽如此的认真，蒋海也没有说什么，研究了一下。

　　他现在还可以挤出一千头牛，让给齐丽到也无所谓，谁叫普拉·沃尔顿一直都没有订下她到底有多少头呢，其实蒋海明白，普拉·沃尔顿为什么会这么不着急，不着慌的。

　　其实说出来，还是很简单的，蒋海的牛太贵了，现在在全美，有这个能力吃下他所有牛肉的，也就只有那么几家而已，而蒋海只是参加了美东的纽约州肉牛展，名头还没有打响。

　　还不会有大量的货源跟进，所以她是占了一定的先机的，她这两天一直在玩，也没有找蒋海谈价格，不是她真的心大到不去谈，而是在等，等蒋海先按捺不住。

　　虽然最后成交的价格上，她是肯定不会让蒋海吃亏的，但合作就跟谈对象差不多。

　　总有一个人是强势的，而另外一个人就是弱势的，普拉·沃尔顿就想要做强势的人。

　　现在蒋海分给齐丽一千头，这其实也是在对普拉·沃尔顿示意，自己的牛不是卖不出去。

　　如果你真的再不谈价格，那可能就真的与她无关了。

　　“一千头？那真是太好了，不过我们可能一次性要不了那么多。”听到蒋海这么痛快的分给了自己一千头牛，原本还准备了不少说辞的齐丽，先是愣了一下后，就狂喜了起来。

　　原本她以为，想要从蒋海的手里面抠出来一些肉牛不是一件容易的事呢。

　　但不成想，蒋海要比她想象的痛快的多，一千头牛，足够应付自己要开的西餐厅的了。

　　如果牛肉的质量，真的跟自己这两天吃的牛肉质量一样的话，但自己的餐厅想不火都难。

　　看到齐丽同意了，蒋海也挥了挥手，只要价格没问题，这些都不是事：“这个没问题，肉牛么，冻了之后就不好吃了，吃的话也是要吃冰鲜的，咱们签合同可以签半年，半年之内你们可以分成多次屠宰，每一次的数量，由你说的算，最后一千头牛完事。”

　　对于肉牛，很多的屠宰场，都是成批的屠宰，然后冻起来。

　　不过冻起来的牛肉，虽然不会坏，但味道肯定没有鲜的好，真正的好牛肉，是冰鲜的，就跟一些名贵的鱼一样，冰鲜的话，如果不乱搞，放个十天、半个月的也不会出问题。

　　还跟活的时候一样，不过如果一化的话，那吃不完就要马上冰封，要不然就坏掉了。

　　蒋海的牛肉也是如此，在这里杀完牛，就需要马上放在冰块上，然后送回国内，这一来一回，就有两天的时间，分成半个月屠宰一次，到也正好。

　　“没问题，我们可以签约。”看到蒋海同意了，齐丽的眼睛也一亮。

　　蒋海这里的公牛，经过半年的生长，基本上都长到了最大的状态，也就是七百五十公斤，一千五百斤，按着出肉率百分之六十五来算，那也就是将近一千斤。

　　这一千斤里面，制成半斤一块的牛排，一共也就只有两千块，更何况一个餐厅里面，也不可能只有牛排，差不多也就是一千二百份左右，如果她开餐厅，肯定不止是开一个。

　　如果她所有的餐饮业餐厅，一天都消耗不了五千斤的牛肉的话，那她这个饭店开的也就没有什么意思了，不说冲击安家原本的市场，哪怕在帝都的餐饮界，估计都不会有什么水花。

　　“好，一言为定。”听到齐丽的话，蒋海想了一下，也点了点头。

　　说实话，原本他并不是很想要把肉牛卖给齐丽，毕竟一千头牛，可不是一笔小数目。

　　以蒋海的肉牛，一头卖个十万美刀出头是完全没有问题的，一千头，就是一个多亿美刀。

　　折合成软妹币，就是七、八个亿的份额，这对于齐丽来讲，压力可不是一般的大。

　　不过此时的齐丽，明显已经做好了抗压的准备，在蒋海同意了之后，她便飞快的跑回到了楼上，然后联系了自己公司的人，跟他们商量关于收购蒋海牛肉的事情。

　　首先，他们需要一架运输的飞机，买估计是买不起的，但租还是没有问题的。

　　其次，就是价钱的问题，不过这些都有专业的人士去讨论，与齐丽无关。

　　而当第二天早上，齐丽拿着连夜做出来的合同，来到蒋海面前的时候。

　　最先愣住的是普拉·沃尔顿，就像是蒋海想的那样，普拉·沃尔顿确实是本着，东西就在那里的心思来的，但她却怎么也没有想到，齐丽竟然横插了一脚。

　　“蒋，这与你当初跟我说的数量，可有些出入，你怎么可以私自卖给她一千头牛？”看着齐丽拿过来的合同，普拉·沃尔顿的脸色阴沉的可怕，这一次原本她已经准备好了钱。

　　就等着晾一晾蒋海，就和他签约买牛呢，但不成想，这半路还杀出了一个程咬金来。

　　“首先，你搞错了一件事，这是我的牛，不是你的牛，其二，这是我的东西，我自然是愿意卖给谁就卖给谁，你一直也没有说你要，也没有说你不要，我总不能为了等你，拒绝拿着真金白银上门的人吧。”随意的看了一眼普拉·沃尔顿，蒋海在齐丽拿过来的合同上签下了自己的名字，这一份合同，蒋海也给摩西·亚当斯看过了，里面把双方的义务都说的很明白。

　　看着蒋海就这么大笔一挥，一千头牛就离自己远去了，这回普拉·沃尔顿确实是有一些急了。

　　“好了，一千头就一千头，剩下的牛，我包了。”双手拍在蒋海面前的桌子上，普拉·沃尔顿一字一顿地说道，明显看的出来，她现在的心情可不是太好。

　　“你不用去看一下牛吗？我们价格好象还没有谈呢吧！”听到她的话，蒋海有些意外的看着她，这个女人他是真的弄不明白，而普拉·沃尔顿听了蒋海的话，却只是笑了一下，蒋海这个家伙这些天还真的以为自己是在玩吗？太天真了！


第277章 海獭

　　“突突突突……”一阵马达的声音，在蒋海渔场的海域内响起，一艘敝首艇，此时正如同一枝离弦之箭一般，飞快的划过波浪，向着大海的深处进发。

　　此时的蒋海，正坐在小艇的驾驶位置，戴着一个墨镜，一边迎着海风，一边看着远处的方向。

　　而此时跟在他身边的，并没有人，只有一些动物。

　　“轰轰，轰轰！”虽然不是第一次出海，但小白对于海洋还是感觉很畏惧的，其实狗都是怕高，怕水的，当然，狗基本上都会游泳，但会游泳不代表喜欢水。

　　是有一些狗喜欢水，但大部份的狗，都如同小白一样，是不喜欢水的。

　　“行了，你的声比发动机的声都大。”拍了拍小白的脑袋，蒋海笑着对它说道。

　　但恐惧这个东西，有的时候不是你说，就可以说的明白的。

　　听到蒋海的话，小白可怜巴巴的看了蒋海一眼，强忍着不叫，但依然离船边远远的，如果有水溅过来，它都会在第一时间逃开，看着它的样子，小黄则继续懒洋洋的趴在远处。

　　但它那支起来的眼睛和耳朵，代表着它其实也不喜欢水这个东西。

　　和它们不一样的是，板牙和啾啾，到是好象很喜欢这边，啾啾此时正站在船头，正在退毛的它，虽然不像是成年白头海雕那么雄武，但也有几分相像了，偶尔会努力的把翅膀张开，不过爪子是死活也不会松开的，对此蒋海并不着急。

　　白头海雕的生长周期是很长的，雏鸟破壳后一般来讲，要长四个月的时间才可以长成幼鸟。

　　而幼鸟又要有三个月的教学之后，才可以飞，离开容独自生活。

　　蒋海的这只啾啾，虽然年纪上来讲，差不多了，但毕竟小的时候先天不足。

　　虽然有蒋海的发气为骨，补了回来，但对于飞行，现在的它还不行。

　　需要慢慢的锻炼，但此时的它已经展现了对天空的向往，这到是不用蒋海费心了。

　　至于另外一个不怕水的，就是板牙了，这个家伙此时正坐在蒋海驾驶仓的仪表盘前，一边看着蒋海开船，一边安心的吃着在出海之前，达莲娜给它的草苺，淡定的很。

　　看着自己这些宠物的样子，蒋海也不禁笑了一下，最近这些天，他也有够忙的。

　　自从齐丽她们来到这里之后，其实已经过了十天的时间了，第一天是她们到来的日子。

　　第二天就是海神祭，在第三天，蒋海和齐丽签订了合约后，第四天普拉·沃尔顿就也和蒋海签订了合约，合约的价格也是相当不错的，两人所签的价位是相同的。

　　特优A级牛肉，如果按着岛国5A级别的牛肉，占了特优A级牛肉的一半以上，就按着每磅395美刀收，如果不到一半，就按着每磅380美刀收，其他牛肉的价格，跟普拉·沃尔顿原本开出的价格一样，在签订完了合同之后，蒋海庄园里面这一次养的牛，基本上也卖光了。

　　剩下的都是母牛和小牛，不过公牛到是不着急买，现在庄园的人手配备，这些牛刚刚好，得把这边的公牛都杀的差不多，卖完了，再考虑买新牛的问题。

　　按着都签了半年的时间来算，差不多也得了十月份的时候再买新牛了，跟去年一样。

　　在签订完了合同之后，普拉·沃尔顿和赛琳娜·戈麦斯又在这里呆了两天就离开了。

　　而齐丽和她的助理，也在这里呆了三天之后，就跟着离开了。

　　她们都要回去研究一下怎么把蒋海的这些肉，发向全国，或者是运往华夏。

　　不得不承认，这两个女强人，还是很厉害的。

　　离开之后不到三天，基本上就搞定了，普拉·沃尔顿在波士顿租了一个仓库，同时特意调了三架飞机，负责安排蒋海的牛肉，每天飞往全国各地。

　　而齐丽在回到了国内之后，也马上召开了董事会，宣布进军餐饮业。

　　但明显，大家对于她买的蒋海的牛肉的价格，持怀疑态度。

　　按着这个价格来算，蒋海一头牛，要支付十二万美刀，这要是换成软妹币，那就是七十八万。

　　要知道在国内，一头肉牛才卖几千块钱，一头奶牛才卖两、三万，蒋海一头肉牛就卖七十八万，他们很难接受，虽然吃了齐丽带回来的牛排，都感觉不错。

　　可是这么贵的牛排，让他们花钱去做，他们是不愿意的。

　　不过好在齐丽原本也没有指望这些人，她们家里面本身也是有钱的，所以她只是过来说一声而已，既然这些人都不同意，那她也就无所谓了，第二天直接成立的餐饮业子公司。

　　由齐家全家控股，百分之一百，跟齐氏一毛钱的关系都没有，同时在帝都启动三个商铺，同时装修，要打造最好的连琐西餐厅，虽然可能不如那些法国餐厅，不过他们有最好的原料。

　　在这两边都一切有绦不稳的前进的时候，蒋海也在做着自己的事，报税。

　　经过会计师几天的计算，蒋海的税已经报完了，钱都扣完了，蒋海这才算是松了一口气。

　　要知道每年到了报税的时候，全美的人就都感觉自己的脑袋上面悬一把达摩利斯之剑一般。

　　在美帝偷税漏税绝对是最大的重罪，而且最主要的是，美帝的人还几乎要靠你自觉的去报税，你报税报上来的东西不对，人家就弄你，看看在美帝不少的大佬，富豪，政要之类的被捕。

　　最大的罪名，十个里面有九个都是税务问题。

　　对于美帝的人来讲，国税局可要比FBI，CIA什么的恐怖的多了。

　　蒋海现在还不算是移民美帝，他也没有移民的想法，不过把税报完了，他也算是一身轻松。

　　今天收到了税务报表结算完毕的汇票后，蒋海的心情才好了不少。

　　牛肉卖的钱，算是今年的，虽然明年会缴上一大笔的钱，不过有钱赚总归让人心情舒畅的。

　　于是他就准备带他的家人们出海去玩玩，可惜的是，达莲娜和玛丽安都不愿意。

　　所以最后蒋海才带了这么四只一起出来，吹吹海风，好象欢乐的心情，又飞扬了一些。

　　开了很长一段时间的船，蒋海把船停在了珊瑚礁和少地的中间地带，熄灭引擎，任凭着海流带船在海面上来来回回的飘荡，蒋海也没有去钓鱼，或者是潜水，而是脱的只剩下了一个大裤衩，就这么躺在敝首艇的上面，把小白和小黄都招到了自己的身边，一边晒着太阳，喝着冰镇的啤酒，一边用手揉着这两个家伙的脑袋，这样的生活，舒服。

　　不过正当蒋海在这里晒着玩的时候，突然一直趴在他身边的小黄一下子站了起来。

　　一双眼睛，死死的盯着身后的海域，感受到了小黄警的神情，蒋海也不禁坐了起来，看向了身后，随着他的目光看去，就看到一只圆柱型，毛绒绒的东西，从远处慢慢的飘了过来。

　　“那是，什么玩应？垃圾？”看着那一团随着水流来回摇曳的东西，蒋海小声的嘀咕了一句。

　　把墨镜拿了下来，蒋海看向这个飘过来的东西，随着越飘越近蒋海也看清了这个东西的样子。

　　确实，这个东西是一个毛绒绒的圆柱型生物，脑袋是白色的，身子却是黑色的。

　　此时这个小家伙好象是在睡觉，闭着眼睛，在海上一晃一晃的，不得不承认，还真是萌的可爱，对于这种生物，蒋海耳闻了很多次，但还是第一次见到。

　　“是海獭。”看着距离船越飘越近的小家伙，蒋海不禁站了起来，慢慢的靠了过去。

　　虽然总是听说海獭的大名，但蒋海还是第一次看到这个东西，其实这玩应，跟海象，海狮什么的一样，属于海洋哺乳类，虽然它们长着的爪子，可以让它们在陆地上生活。

　　不过它们好象已经退休了在陆地上生活的本事了，反而在水下，这个东西是很厉害的。

　　此时蒋海面前的，应该是一只雄性的海獭，虽然在睡觉，把身体圈了起来，但依然很大，差不多是有一米多长，那小鼻子外加大板牙的样子，到是让板牙有些意外。

　　看到蒋海站了起来，板牙也在第一时间爬到了蒋海的身边，看着这个家伙。

　　“头一次见，还长的这么好玩，就抓你回去当纪念品吧。”蒋海并不是一个喜心厌旧的人。

　　但不代表，他不喜欢这些毛绒绒的动物，一看到这只海獭，蒋海就动了收下来当宠物养的心，山狮那玩应不好弄，手续之类的很麻烦，但海獭就无所谓了。

　　不这正当蒋海的手，还没有碰到这只海獭的时候，这只海獭可能在睡梦当中也感觉到了什么，瞬间惊醒，那像是绿豆一样大的小眼睛，一脸惊愕的看了蒋海一眼后，瞬间转潜入了海底。

　　不得不承认，海獭有的时候反应真的很快，看到它睁开眼睛的瞬间。

　　蒋海的手已经探了出去，想要抓住这个小家伙，但这个小家伙，可没有给蒋海抓它的机会，那如同油布一般油滑的身体，在水面上可以飘着。

　　但入了水中，就是最好的加速装置，根本就没有给蒋海反应的时间，这只海獭就已经一溜烟的消失在了蒋海的面前，只留下了水中的一道黑影。

　　“小样，还能让你跑了！”看到海獭入水，蒋海也不客气，一个猛子就扎了下去。

　　他对于自己家门口这片水域是很了解的，大傻早就扫荡完了，没有危险，那他就是海中蛟龙！


第278章 鹦鹉鱼

　　“噗通！”一入水，蒋海的眼睛就向着身边扫了过去，一眼他就看到了正在往前飞快窜去的海獭，当下蒋海也是二话不说，顺着它的方向就追了过去。

　　海獭在水下确实是一个好手，但可惜的是，其实这个家伙游的也不算快，只是反应灵敏罢了，这个家伙一入水，那才叫做迅速呢，转眼间就已经和蒋海离了有三五个身位。

　　如果让它就这么借着这一段差距，想要甩开蒋海也不是一件很困难的事情。

　　虽然这个家伙最高时速只能在海里面游每小时十五公里，不过超过蒋海还是不成问题的。

　　更何况，这家伙在海下，可要比蒋海灵巧的多。

　　不过蒋海也不是好惹的，他既然认定了要抓这个小东西，那就不会轻易的放过他。

　　第一时间双脚向着身后的敝首艇踢了过去，借着敝首艇的反冲力，蒋海就像是一枚鱼雷一般，瞬间向着这只海獭的身后追了过来，海獭在这个时候回头看了一眼。

　　当真是吓的一佛出世，二佛升天，当下也有一些慌不择路了，加速向前游去，蒋海直线的冲击没有抓到它也不在意，就吊在它的身后，飞快的向着那边游去。

　　要知道海獭也是哺乳动物，也是需要揣气的，在蒋海和它没有什么差距的时候。

　　只要它上去换气，那蒋海就可以抓的住它，这也是蒋海对自己的信心。

　　不过这只海獭也是挺有刚的，明知道蒋海在抓它，它竟然也不往上游，还在死命的往下游。

　　海獭的最沉潜水深度也就只有五十米左右，正常的人经过一段时间的训练，五十米都不在话下呢，更何况蒋海了，就这一样，一人一獭，就这么从海平面，直线的游向了海底。

　　“谁特。”原本并不在意这只海獭向哪里游的蒋海，当他看到海底的那一片礁石的时候，不禁暗骂了一句，刚才他还真的没有注意，礁石和珊瑚不一样。

　　珊瑚是五颜六色的，就算是颜色单一的珊瑚，那也是灰白色的，在海下面，尤其是清澈的海水，像是蒋海这里的海一样的海水，珊瑚离的很远就看的到。

　　但礁石群，就没有那么容易看清了，此时在这里出现的就是一小波礁石群，如果被这个东西逃进了礁石群里面，想要抓它就麻烦了，想到了这里蒋海不禁一个加速，大手瞬间向着这只海獭抓了过去，但这只海獭也很聪明，在此时也是一个加速，差之毫离，它先进入到了这一片礁石群中，看着它闪进去的画面，蒋海不禁有些懊恼的挥了一下拳头。

　　礁石里面是很危险的，因为有很多的水生动物，都生活在这里。

　　比如说海鳗，比如说海蛇，或者是一些有毒的东西，但来都来了，蒋海也不好空手而回。

　　于是他想了一下，还是慢慢的游进了礁石群当中，不过刚游过来，他就看到了同条黑白相间的海蛇向着远处游走，这种海蛇叫做环纹海蛇，是一种很常见的海蛇。

　　海蛇这种生物，其实并没有太多的种类，总共只有十六个属，五十种。

　　是由古眼镜蛇进化而来的，相比于在陆上的亲戚，海蛇对于人类的威胁比较少。

　　因为几乎很少会有海蛇攻击人类，除非你踩到它，或者是主动的去抓它。

　　否则的话，这种蛇是很温顺的，在海洋里面，它也有不少的天敌，几乎凡是大一些的肉食动物，都会吃这个东西，所以也让这些家伙没有什么安全感。

　　蒋海虽然拥有着人类两倍的身体极限素质，不过在海下，还是小心一些比较好。

　　这些海蛇离开了，蒋海也松了一口气，这对于他来说是一个好事。

　　慢慢的摸着礁石，蒋海一点点的游了进去，而此时他并没有注意到，那只海獭其实刚才并没有深入礁石群里面，它只是躲在了门口的礁石那边，对于它来讲，礁石群其实也挺危险的。

　　在蒋海进入之后，它便悄悄的离开了，只剩下了蒋海还留在这里。

　　礁石其实跟珊瑚礁差不多，有不少都是海洋生活留下的残骸，但相比于五光十色的珊瑚礁，礁石可就没有那么好看了，基本上都是土褐色的。

　　在水下一看，尤其是在海底，光线要不是太好的话，一看还真有一些吓人。

　　此时蒋海所在的地方，就已经是海底大概四十五米左右的地方了。

　　阳光打是海底，总归是会有一些折扣的，向上看可以看的到他的小船，但向着四周看，却有一些暗，好在蒋海现在也算是艺高人胆大，再加上这里也离海平面较近，所以他还是很淡定的往前摸索着，很快，他就发现了一个敌人，一条海鳝。

　　这个东西，在海里面是出了名的傻，长的难看，脑子还有问题，凡是路过的生物，它都会攻击，也不管自己打不打的过，因为本身没有毒，蒋海也并不是很怕它。

　　不过现在蒋海主要还是以找那条海獭为主，也犯不着去找它的麻烦，所以蒋海就绕了开。

　　但才刚绕开那块礁石，在蒋海的眼中，就看到在远处的礁石缝隙当中，有一群绿、蓝、红、橙黄、乱七八糟颜色的鱼，正安静的在那里呆着，而在它们的外面，还有一些透明的丝状物品，看到这个东西，蒋海不禁愣了一下，这种生物，他也只是以前听说过，但还真的没有见过，至少他在自己的珊瑚群那边没有看到过。

　　“鹦鹉鱼。”在心里面嘀咕了一句，蒋海慢慢的游了过去，随着他游到了这一群鹦鹉鱼的身边，蒋海也更加确定了，这确实是一群鹦鹉鱼，有公有母，有大有小，差不多三十多只，还真是一个不算小的群体，提起鹦鹉鱼，可能不少的人都会想起在家里面鱼缸当中养的鹦鹉鱼。

　　其实那种鹦鹉鱼，并不是鹦鹉鱼，明确的算起来，它应该是慈鲷科的。

　　学名也应该叫会血鹦鹉，明确的来讲，是由红魔鬼和紫红火口鱼杂交而来的，这两种鱼也算是观赏鱼，在鱼市里面都有卖的，紫红火口就是所谓的罗汉，性格凶猛，什么都咬。

　　而血鹦鹉就是由这两种鱼杂交而来的，所以血鹦鹉本身是没有办法繁衍后代的，就和骡子差不多，相比于这种人类造出来的鹦鹉鱼，这种鹦鹉鱼要好看的多。

　　这种鹦鹉鱼，是真正的鹦鹉鱼，也叫做鹦嘴鱼，学名叫做洛神颈鳍鱼，属于隆头鱼科。

　　这种鱼身上的颜色，很明鲜亮，雄鱼主要分为绿橙和绿红两种颜色，雌鱼主要就是蓝、黄两色，但就像是人类的指纹一样，鹦鹉鱼身上的花纹也是不尽相同的。

　　这种鱼本身的味道不错，虽然因为它们主要的食物，是带毒的。

　　所以在它们的体内容易留下毒素，但这些毒素可绝不了那些美食家们的心。

　　这种鱼最贵的时候，甚至要卖到几十美刀一公斤，正经是很贵的一种珍贵食材。

　　只不过这种鱼，平常的时候并不是太好抓，其一，因为这种于生活的海域比较深，而且喜欢呆在珊瑚礁或者是暗礁当中，除非把礁石炸毁，否则想要抓这种鱼，很麻烦。

　　而现在最主要的是，全世界估计也没有多少人，敢炸珊瑚礁吧。

　　这就绝了大型渔船打捞这种鱼的想法，实在是没有人有这个胆子，敢炸珊瑚礁。

　　其二就是因为这种鱼是群居鱼，同时非常的团结，如果有同伴被抓，这些鱼就会蜂拥而上，把网咬破，救自己的同伴出来，一个网便宜了说，两、三万美刀，好的六、七万，十几万，一网抓下来不说有多少收获，万一要是破了，那就几乎要买个新的了，这得多少钱？

　　所以这种鱼，虽然价格不菲，但却被保护的比较好，很少会有人来吃它们。

　　相比于它们的近亲，波纹唇鱼，这种鱼算是很幸运的，算是应了那句话，人多力量大吗。

　　而此时，这些鱼外面的那一层薄纱，其实是它们织的睡衣。

　　这些鹦鹉鱼，之所以会过来，很有可能是因为最近天气变暖的关系。

　　要不然的话，大傻不可能不知道这里还有一些鹦鹉鱼呢，它会帮忙赶鱼群的。

　　看着这些生物，蒋海并没有去打扰它们，但就这么走了，也不是蒋海的性格。

　　想了一下，蒋海把手送了出去，随后一丝灵气，被他送进了这三十几只鹦鹉鱼的身体当中。

　　而这些鱼也在瞬间被惊醒了，等到它们反应过来的时候，蒋海已经向着海面上游了过去。

　　这些灵气，足够保障这些鱼在冬天不会被冻死了，不知道这些鱼，会不会留在他的地盘当中。

　　但这个事，蒋海也知道，没有办法强求的，所以蒋海只是在输入了灵气后，便游上了海平面。

　　当蒋海把头露出来的时候，看着艇上正着急的到处打转的四个四动物，他也不禁笑了。

　　他的这些动物，还知道担心自己，看起来自己养了这么久，可不算是白养啊。


第279章 前往迈阿密

　　不得不承认，在美帝其实飞机就跟巴士差不太多。

　　在美帝人们选择出行方式，基本上就是两种，一是自驾，因为美帝所有的国字号的高速公路都是不收费的，有一些收费的高速公路，都是个人修建的，比如纽约、洛杉矶等一些通往富人圈的高速公路，就是收费的，因为是这私人出资修建的。

　　而美帝国家出资修建的都是不要钱的，再加上本身的油价真心很便宜。

　　所以如果只是临近的几个州，开车出去玩将会是一件很有意思的事情。

　　而除了自驾之外，选择第二多的方式，就是坐飞机。

　　在美帝的飞机，真心跟国内的公交车差不多，价格非常的便宜，甚至有的时候要经大巴车更加的便宜，当然，这里说的是打折的情况下。

　　而排名第三的就是大巴车，最后一名就是火车，在美帝火车其实是最不合适的。

　　价格极贵不说，而且还慢，性价比是所有交通公具里面高的，这跟国内到正好相反。

　　所以一般来讲，坐火车的如果不是为了就在周边玩一下，看看风景，很少有人会坐这个东西。

　　波士顿到迈阿密，虽然地理位置，都算是美东，但两者的地理位置，可是极为不一样的。

　　一个在美帝的最南边，一个不说在美帝的最北边，但也距离最北没有什么区别。

　　毕竟再北，也北不过还有一个孤悬海外的阿拉斯加呢。

　　所以从这里飞过去，不说飞跃整个美国，但也算是相当的远了，几乎就跟在国内从冰城飞到海南差不多，唯一不同的就是，蒋海他们买的是头等仓，而且飞的也要更快一些。

　　在决定要去迈阿密之后，蒋海并没有等待太久，这个东西，就没有办法等，原本他就害怕，越等就越害怕，没准后来就不敢去了，所以在决定要去之后，他当天就订下了机票，第二天中午的飞机就走，而当天，他就在庄园里面安排了起来。

　　海洋方面的事情，自然是安排给艾德华·安德森，牧场方面的问题，安排给罗宾斯·加西亚。

　　葡萄酒庄，最近在种植结束后，也没有什么事做，由杜勒斯·杰拉德还有奥康纳·墨菲看着就行了，在一切都安排好之后，他便跟阿芙拉等人说了一下。

　　准备了一夜，第二天一早，等到众人齐聚的时候，每个人的身边都多了一个小包裹。

　　在伯克·达勒，菲利蒙·特纳和汤米·查尔斯一人开着一辆车的情况下，蒋海等人很快就去了波士顿的机场，在VIP室里面等待了一下，便坐上了前往迈阿密的飞机。

　　在这里不得不吐槽一下美帝国内航班的空乘人员，真的都是大妈。

　　在蒋海看起来，年纪最小的可能也有四十多岁，哪怕是头等仓的空姐，也是如此。

　　不过好在，蒋海的身边莺莺燕燕的，还是很舒服的，一路上，有不少的男人的目光，都在盯着蒋海和他身边的这些女孩，确实对于这些男人来讲，没有什么比美女更加吸引人的了。

　　就这样，受了三个多小时的注目礼后，蒋海等十一个人，坐着飞机降落到了迈阿密的土地上。

　　迈阿密，其实在美国并不是一个很合适生活的城市，迈阿密本身的面积不大，海洋的面积很大，所以造就了这个城市，并没有什么超级实业，主要还是以旅游业为主。

　　迈阿密是佛罗里达州的第二大在城市，也是全球有名的渡假圣地，学名“上帝的会客室”。

　　因为很多的有钱人，老年人，在退休了，准备安亨晚年的时候，都会来这座城市生活。

　　正是因为这些有钱的老头的资助，这座城市在09年的时候被评为全美最富裕的城市，和全球第五富裕的城市，为了让这些老头儿们住的开心，这里在08年还被评为美国最干净城市。

　　别看这座城市不大，但却是美国人口最为稠密的城市之一，以迈阿密为核心的都市圈，人口超过559万，是美国东南部最大的都市圈，也全美第四的都市圈，排名要比波士顿还要高。

　　仅次于纽约，洛杉矶和芝加哥这美国三大龙头城市。

　　因为地处在边界，迈阿密在很早以前，就成为了移民潮主要居住的城市。

　　除了白人，黑人之外，这里也算是一个多元素的移民之城，古巴人，非裔美，尼加拉瓜人，海地人，洪都拉斯人等等，按着联合国的调查，城市当中出生在国外的居民所占的比例，迈阿密也是最高的，排在第一位，第二位的则是多伦多。

　　民族很多，国籍不同，没有实业，再加上有很多老弱的有钱人，这些因素加在一起，让整个迈阿密看起来，其实并没有想象当中的那么安逸。

　　这里是南美毒、枭在美帝的最大聚点，可以说迈阿密就是这么起来的，在上世纪80年代，也就是1970年到1990年之间，迈阿密是美国最大的毒品转运地，这些来自于哥伦比亚，玻利维亚和秘鲁的毒药，给迈阿密带来的数百亿美元的资金，随后这些钱被投放到了当地的建筑当中，豪华的汽车代理商，五星级酒店，高级公寓，繁华的夜总会，以及许许多多其他的繁荣场景，开始在这座美帝最南边的边垂小城上出现，并且很快成为了全美第四大都市圈。

　　不过美国政府也不傻，这个东西，就跟卖地一样，是可以短时间的聚集大量的财富，但时间长了，那这里就完了，所以迈阿密，也是东部地区警察最多，最严格的城市之一。

　　同时美剧也一直在宣传这里，像是有名的迈阿密风云，还有侠盗猎车手里面最经典的第四代，罪恶都市，就是以这座城市为原型而设计的。

　　不过建立之初，总是要经过一段时间的阵痛的，像是有一段时间，迈阿密是极为混乱的，毒品战，游客被枪击，安德鲁飓风，埃连·冈萨斯雷事件，以及在03年的美洲自由贸易区谈判等等，让迈阿密的名片在一段时间内完全的臭掉了。

　　但在最近这十年间，随着美帝的大力治理，这里到是有一些好转。

　　国内的人们对于这座城市的了解，可能更多的是通过一些电影和朝廷五台。

　　迈阿密热火队，也一直都是美职篮的一支劲旅，原本在奥尼尔东游的时候，球市火暴过一阵，随着勒布朗·詹姆斯的决定1之后，这里又火暴了四年。

　　对于蒋海来讲，对迈阿密的认识，也就只是停留在阳光、沙滩、热火队的身上。

　　随着蒋海带着十个漂亮的妹子从机场出来的时候，在机场附近的，或是来坐飞机的，或是下飞机的，要不然就是过来拉活的男人们，都不禁把目光看向了这一王十后的阵容。

　　甚至还有一些男人，在那里放肆的吹起了口哨，对于这些人，蒋海并不是很喜欢。

　　所以眉头微皱后，他便对着身后的十个女孩发布了命令：“我们快点走吧，我已经租好车了。”

　　此时在蒋海身后的十个女孩，也有一些蒙，说实话，今天她们经历了太多了。

　　这是她们第一次坐飞机，也是第一次来到这个南方的城市，感受着不同于波士顿的气温还有风格，让她们即兴奋，又惊讶，还有一些担心，此时她们的内心里唯一的支柱就是蒋海。

　　所以在好奇的四下乱看的同时，听了蒋海的话后，便牢牢的跟在了蒋海的身边。

　　蒋海在来之前，就已经把所有的东西都安排好了，到了机场之后要坐的汽车，还有他们要住的酒店之类的，已经全部订好了，那张黑金卡用来办这些小事，还真是不值一提。

　　很快，他们就找到了在停车场，蒋海订的那辆GMC的MPV。

　　按着导航，他们便向着自己这一次的目的地，也就是他们要住的酒店而去。

　　蒋海经过这些天在波士顿的开车体验，在这里开车还是不成问题的，汽车平稳的驶在迈阿密的公路上，很快，机场就被他们甩在了身后，不多时，平整的海岸线便出现在了公路的右侧。

　　那优质的海滩，金黄色的沙砾，被阳光一打，如同铺了一层金沙一般，是那么的美丽。

　　雪白的浪花，随着海风和潮涌，一下下的拍打着岸基，给人一种不同样的感觉。

　　“这里的沙滩好平静啊。”趴在副驾驶的位置上，达莲娜小声的嘀咕道。

　　确实，这里的沙滩，就给人一种很寂静的感觉，而蒋海渔场的沙滩，却给人一种很豪迈的感觉，还真是别有一翻滋味在心头，听到她的话，后面的阿芙拉等人，也都安静的看着那里。

　　眼中满是好奇的神情，这一次对于她们来讲，真的是一个让人激动的旅程。

　　随着冷清的海滩渐行渐远，蒋海他们的面前，也出现了迈阿密的城市，虽然只是外围，但还是给人一种满满当当的感觉，不过好在蒋海是不需要把车开进城的。

　　因为他所选的酒店，就在城郊，迈阿密最有名的，就是他们的迈阿密海滩，而蒋海所选的酒店，就在这海滩之上，一个五星级的豪华酒店，按着导航所说，他们已经快到了。


第280章 心态平和

　　“嘉年华集团商务酒店，就是这里了。”把头探出车窗，看了一眼面前的这座不算太高的酒店，蒋海对着身后的女孩们说道，听到蒋海的话，原本一直在看着外面的女孩们也把目光收了回来，都有一些好奇的看着自己面前的这个酒店。

　　要是说起嘉年华来，可能大家对于这个品牌并不是太了解，就算是知道，也大多数以为这个品牌，是跟什么游乐园之类的差不多，但其实不然，至少此时蒋海所说的嘉年华，就与大家心里面想的嘉年华有所不同。

　　这个嘉年华集团，其实全名是嘉年邮轮集团，这个集团是迈阿密的当地产业。

　　也是全世界最大的邮轮集团，因为他们主要的目标，不是在酒店业，所以除了迈阿密之外，虽的城市几乎没有他们的酒店，就算是有，大多数也只是在他们的邮轮航线上。

　　而这个集团的老板，米奇·阿里森，就是热火队最大的股东。

　　当然，蒋海订这里的酒店，可不是因为这个原因，而是因为这个酒店在网上的风评是最好的。

　　可能因为是城市名片的原因，所以这个酒店在网上不管是本地游客的评价，或者是外地游客的评价都还不错，蒋海开着车，很快的来到了酒店的正门前。

　　随着他把车停好，已经有门童过来开门，拿行李了，不过当门童看到除了蒋海一个男人，剩下的都是美艳女孩的时候，这些门童有点蒙。

　　迈阿密这里除了是休闲城市，罪恶之都之外，也是模特之城，每年都有大量的模特过来拍写真，或者是去参加一些富豪的趴，所以这些门童对于美女其实还是有一些抵抗力的。

　　但蒋海带着这些美女，可不一般，毕竟这些女孩原本长的就不差，再加上蒋海灵气的滋养。

　　让这些女孩的身材都发生了翻天地覆的变化，再加上平常种植葡萄的时候，她们也在劳动。

　　所以身材，变的极为匀称，可谓是该大的地方大，该小的地方小，没有一丝的赘肉，也不会显的突兀，属于那种在别人的面前一站，就会特别吸引别人目光的人。

　　除了达莲娜和玛丽安的年纪还小之外，其他的八个女孩就像是熟透了的果实一般，让人忍不住想要去采摘，但可惜，这八个女孩可不会让别人去采，蒋海除外。

　　“里面请。”不过门童毕竟还是有些见识的，虽然一时之间愣了一下，但还是恭敬的低下了头，一个人去把车开到地下停车场去，而另外一个人，则带着蒋海他们走了进去。

　　原本他们还想要帮忙拿行李呢，毕竟这可是得小费的好机会，但可惜的是，蒋海要求她们出来的时候不用带什么行李，所以这些女孩身上带的东西都很少，除了自己身上的一套之外，她们的背包里面，也就只带了一套衣服，一套泳衣，还有手机的充电器之类的。

　　这些东西能占多大的地方？所以门童们一直准备的架子车，算是白费神了。

　　“我预订过房间，我姓蒋，来自于波士顿。”走到了前台，蒋海直接展示了一下自己的绿卡，然后慢慢地说道，听到蒋海的话，这个酒店的前台也忙碌了起来。

　　“您好，蒋先生，您一共预订了六个房间，一个顶楼总统套房，还有五间旁边的商务套房，您确定是这些房间吗？”原本看蒋海的样子，这个前台并没有太在意他。

　　毕竟这个年月，带着一堆女孩到处跑的，也不像是富二代，像是某些“演艺”公司的经济人。

　　而这些女孩就是他旗下的“模特”，当然这个模特主要是干什么的，大家心里都清楚。

　　不过现在看起来，她们好象误会了，好象还没有什么经济人可以随意的开顶层总统套房，而给自己旗下的“模特”也开商务套房的呢，要知道这酒店的房间价格可是极贵的。

　　“是，就是这六间房，先给我开一周的时间，一周之后再说。”看了一眼前台，蒋海笑着递上了他的百夫长黑金卡，这卡一递上去，这边的前台的眼睛就更亮了。

　　在接过卡的时候，还不自觉的挠了一下蒋海的手心，这让蒋海有些……呃，小激动？

　　毕竟算起来，自从上一次，在国内过年的时候那啥过一次之后，蒋海就基本靠手了。

　　虽然身边有不少质量上乘的，但本着兔子不吃窝边草的原因，他还是没有下手。

　　现在出来了，到是貌似，嗯……

　　“卡。”当蒋海在那里YY的时候，在他身后的达莲娜不禁轻轻的拍了拍他，用嘴示意了一下那边已经办好房卡的前台，蒋海不禁略尴尬的笑了一下，接过了自己的银行卡和那一沓房卡，当然，在接过的时候，也摸了那个前台美女的手心。

　　这个前台的美女，好象是一个拉美裔的美女，皮肤有些类似于黄种人，是很健康的小麦色，长的也很精致，一头棕色的长发披在脑，看起来还真挺狂野的，再加上这一身制服，呃，不能想了要不然就又出丑了，在接过了房卡后，蒋海便由身后的门童带着坐上了电梯。

　　很快他们就来到了这家酒店的顶楼，蒋海他们六个房间是挨在一起的，毕竟迈阿密罪恶之都的名头，还是太响了，万一要是有什么事，他也可以照顾一下其他人。

　　在来到了这些房间前面的时候，蒋海也依次打开了所有的门。

　　在所有的房间都确定了，不需要更换后，蒋海也给了门童一百美刀的小费。

　　看着那张绿油油的富兰克林，这个门童的嘴角进了快要咧开了。

　　原本他还以为，可以混个十美刀，二十美刀就不错了，毕竟只是帮忙按一下电梯。

　　也没有行李让自己搬，但蒋海一出手给了一百，他是真的高兴坏了。

　　“谢谢。”真诚的道了一声谢后，他便直接离开了，而蒋海也看了一下这些房间。

　　所谓的商务套房，就是一个一套二的房子，房间里面有两个卧室，不分主卧副卧。

　　基本上都是一样大的，每个房间里有一个独立的卫生间，卫生间里面有沐浴的喷头，洗脸刷牙的地方，还有一个马桶，房间里面有电视，独立的空调，桌椅，沙发，还有一台电脑。

　　外面有一个不小的客厅，客厅里面有一个独立的电视，旁边有一个小酒柜，里面放着不少的酒，当然，这些酒要喝的话，是要付钱的，还有一个更大的浴室，里面有浴缸可以用来洗澡。

　　客厅的中间是一整套沙发，对外还外带一个小凉台，凉台上可以直接看到后面的海景。

　　金色的沙滩，蓝色的海洋，此时还有不少的人在那里游玩，毕竟时间上还早。

　　五个商务套间，都是一样的，而蒋海的那个总统套间，就要更豪华了。

　　走进去一看，一共有三个房间两个客碄，其中的大的那个房间，就有这一个套间那么大，一个巨大的圆型大床，对面的电视自带家庭景音，房间就带阳台，可以看到对面的海景。

　　房间里面，酒、水、饮料、小吃应有尽有，而且最主要的是，这些东西是免费的。

　　另外两个房间，有一个房间跟商务套间的房间是一样的，还有一个是用来当书房的。

　　两个客厅，一个是会客厅，就是一个闲玩的客厅，不过都要比商务套间的大的多。

　　尤其是主客厅，在这里开个舞会，都是不成问题的，可能考虑过会有华夏人来这里玩。

　　蒋海的这个总统套房的浴室，就有一些华夏的味道，是一个正方型的浴缸，出水孔是四个安放在浴缸四角的龙首型的水龙头。

　　整个浴缸不仅造型好看，而且还自带按摩功能，真的让蒋海很满意。

　　“好了，大家坐了一天的飞机也累了，现在就先回去休息吧，一会儿下午四点左右的时候，咱们可以出去去沙滩上玩玩，接着回来吃晚餐，这一次虽然说主要是为了让你们可以正大光明的在庄园里面说话，但我们这一次出来也算是渡假了，今天好好的休息一下，明天咱们去仙蒂说过的那个诊所看看，后天我带你们去西礁岛，大后天去必士京岛，大大后天去大沼泽国家公园，然后休息一天，咱们去迈阿密城市里面转转，购购物之类的，最后一天再休息一下，接着咱们直接去奥兰多，我带你们去迪士尼公园去玩。”看着这些房间大家都很满意，蒋海也拍了拍手，把众人的视线都吸引了过来后，便开始解释起了这几天的行程。

　　一听到这些天要玩这么多的地方，这些女孩的眼睛也都跟着亮了起来。

　　毕竟以前的她们，别说出来玩，就算是想要混个温饱都不容易。

　　不过现在跟着蒋海，这算是全都弥补回来了。

　　“老板，现在天气刚好，我们就不休息了，我们现在就去玩吧！”听到蒋海的计划说完，阿芙拉在眼睛亮的同时，也向着蒋海提议道，确实，现在守着外面的沙滩，让她们呆在房间里，就算是想要睡觉，估计也是睡不着的，与其这样还不如好好的下去玩呢。


第281章 沙滩

　　“那，好吧，你们先回房间去换沪装吧，然后我们去后面玩。”听到阿芙拉的话，蒋海也没有多说什么，毕竟她们这些人，别看经历了不少的事，但其实岁数都不大。

　　在蒋海这几个月的帮忙之下，她们也已经渐渐走出了曾经的阴影。

　　蒋海也更愿意看到她们像是一个女孩子一样，而不像是当初刚见到她们那样的神情。

　　“耶！”听到蒋海同意了，这些女孩都不禁欢呼了一声，随后便飞快的回到了自己的房间去准备去了，至于蒋海也换在上了一条大沙滩裤，准备去晒晒太阳，毕竟对于他来讲，水这玩应，没有啥好下的，如果说海下有什么宝藏，或许会引起他的兴趣。

　　但这毕竟是海滩，能有个屁的宝藏，所以蒋海还是准备在岸上玩玩算了。

　　蒋海等了大概十几分钟，他的房门就被敲响了，第一个出现在他面前的，就是达莲娜和玛丽安，这两个今年已经十五岁的女孩，穿的泳衣应该算是最保守的。

　　但就算是保守，在美帝那种小学生的连体泳衣也不多见，最保守的，就是比基尼了。

　　只不过样式比较老，上身不止是两块布，而是类似于束身衣一般，两块的布的上面，还有下面都有不少的布，把上身的线条勾勒了出来，但别的什么都没有漏。

　　下身也是一条单独的泳裤，不过外面却还有自带了一条小裙子，把该挡的地方都挡住了。

　　这两套泳衣，还是仙蒂·克莱夫帮忙选的呢，估计有参照她妹妹这个年纪的时候穿的衣服。

　　“蒋，我们准备好了。”一看蒋海出来了，这边的达莲娜和玛丽安不禁笑着说道。

　　“好，不过我们还要等一下，她们几个。”看着两个女孩越长越好看，蒋海也是老怀安慰啊。

　　正当蒋海说话的时候，其他的几个房间的门也被打了开，接着就看到其他的那些女孩，都包裹着一层毛巾从里面走了出来，看到她们都到齐了，蒋海也不多说。

　　大手一挥，便带着众人向着楼下的海水浴场而去。

　　在坐电梯的时候，蒋海他们这一群人还是受到了不少人的关注，不过蒋海他们的装扮到是很正常，毕竟来迈阿密玩，尤其是还住在这个酒店里面，如果不去游泳那才叫可惜呢。

　　从最顶层下来，一路上电梯也停了三次，除了一次上来了一个穿着西服的男人之外，其他的人基本上也是穿着这泳衣，甚至有一个大汉就只穿了一条泳裤。

　　原本一条泳裤也很正常，但这个大汉看起来得两米左右，至少也得有将近三百斤，那一大堆的肥肉，被泳裤紧紧的勒在外面，如果不仔细看，真的很难看到，他那被肚子挡住的三角泳裤，不过就算是这样，他还是自我感觉很好，上了电梯后，看到蒋海他们一行人，主动的想要和蒋海他们说话，但阿芙拉她们，连理都不理他，但他却并不在意。

　　终于来到了一楼，蒋海等人也鱼惯的离开了电梯，向着大楼后面的通道走去。

　　整个酒店的正门，是挨着公路的，而背后，就是一片这个酒店自己的私人海滩。

　　去海边玩过的人都知道，海滩这个东西，也不是随便进的。

　　像是这样的海边旅游城市，海滩都是分为两种的，其一就是大家都可以免费去的公共海滩，也叫做公共海水浴场，那里的沙滩质量还不错，但环境肯定会有所影响的。

　　三教九流，什么人都有，但确实是市民们去玩乐的好去处，不过就不要要求太多了。

　　其次，就是私人海滩，就像是蒋海的庄园里面，或者是这座酒店的后面一样。

　　这一片海滩，一直到多少米的海岸线，被这个酒店包下来了，或者是买断了。

　　只有这个酒店的客人，或者是过来玩，交了钱的客人，才可以在这里享受。

　　嘉年华的海水浴场还是很不错的，虽然收费，但价格还是比较亲民的。

　　有一些不愿意去跟别人挤的白领之类的，来这里玩，也是消费的起的。

　　所以这一片浴场的人流量还是不少的，这一片海滩上，大概得有上百人在这里玩。

　　不过相比于空旷的海滩，上百人也不是太多，基本上都各自分散在不同的地方玩。

　　当蒋海带着他身边的女孩们出场的时候，那些原本还在玩闹的客人，有不少都停下了自己的动作，一双眼睛开始目不转睛的看着蒋海，哦不，是他身后的那些美人们。

　　有不少的人都会借着玩游戏的由子，慢慢的靠近这些人，有一些原本在沙滩晒太阳的男人，也会特意把自己的身子侧过来，好让阳光晒到自己的人鱼线，希望引起这些女孩的注意。

　　但可惜的是，这些女孩们并不在意这些男人，她们的目光当中，就只有一个男人。

　　于是这些女孩们，就这么迈着自己白皙粉嫩的小脚，踩碎了这一地的玻璃心。

　　看到这些女孩好象并不是好么好勾搭的样子，有不少的人就已经放弃了，但还有一些人在那里虎视眈眈的，就等着有个什么机会，上前套近乎呢，对于这些男人，蒋海其实并不在意，因为其一，他对这些女孩只是保护，不是监视，如果这些女孩有了心上人，他也是会放人，其二，也要看这些人可不可以走的进这些女孩的内心了。

　　所以蒋海只是看了一眼周围，便决定了他们要玩的位置：“就这里吧，这边的人不算多。”

　　随着蒋海的话音落下，这些女孩便都踩着柔软的沙滩，来到了这边早就准备好的躺椅上。

　　这些躺椅，都是不要钱的，也算是私人海滩的一项福利吧。

　　在来到了躺椅旁边的时候，这些女孩也把一直和披在身上的浴巾拿了下来。

　　随着浴巾离体，旁边就不禁传来了一阵咽口水的声音。

　　这些女子的身体，因为吸收了蒋海灵气的关系，再加上平常吃的牛肉，也有灵气。

　　所以她们的身材都相当的不错，那平坦的小腹，隐约可见四块腹肌的样子，但却并不突起，不会让人感觉很凶，那纤细的胳膊和腿，再加上饱满的上围，混圆的下围，还有立体感十足的琐骨，都是极度吸睛的所在，再配上这些女孩原本就非常靓丽的素颜，更是秒杀绝大多数的男人，而且最让人心惊的，就是她们的泳衣……

　　其实在蒋海看到她们身上的泳衣的时候，蒋海都吓了一跳，因为东西不对啊。

　　以前这些女孩的泳衣蒋海也见过，属于那种很保守的比基尼，比达莲娜和玛丽安的泳衣要省一些布料，但很有限，毕竟这些泳衣都是菲利蒙太太她们帮忙参谋的。

　　这些老娘们，可是一直防着这些年轻漂亮的小姑娘勾引自己老公呢。

　　所以给她们选的，虽然不是很怪，但基本上也就跟普通高中生穿的差不多。

　　不说有多难看，但至少不是很好看，不过此时这些女孩的毛巾一拿下来，蒋海都惊呆了。

　　这些女孩身上的泳衣，不是蒋海见过的那些，竟然全都是新的，而且样式也完全不同。

　　像是阿芙拉身上的那一件，上身就是一件白色的泳衣，双层的，里面一层，外面一层却是网状蕾丝的，除了包裹住重要的部份之外，胸前的大V，还有两侧都是没有布的。

　　一共两根带子，一根白色的拴在前面，挂在脖子上，而后背，则是一条银色的细金属做成的。

　　下身的泳裤，虽然不是传说中的丁，但也差不太多，两边是由两条绳子系在一起的。

　　只要绳扣一解，就可以直接脱下来的那种，说不尽的诱惑。

　　那边的黛娜·泰勒就是黑色系的，上衣连根带子都没有，就是一个黑色的围胸，在胸前还有一朵小花，下身也是如此，属于那种一解带子，就可以脱下来的那种。

　　除了她们之外，希尔达，蓓姬，席拉，奥希莉亚，布里奇插，塔尼斯她们穿的泳衣都是这样的，只不过是材质和颜色略有一些不同，但无一不是那种可以直接上某些成年男人最喜欢的杂志的样式，看到蒋海目瞪口呆的样子，阿芙拉等人都有一些不太好意思。

　　“怎么样？好看吗？”但咬了咬嘴唇，身为大姐的阿芙拉，还是走到了蒋海的面前，特意在蒋海的面前转了一圈，然后对着蒋海笑眯眯地说道。

　　“好，不对……你们原本的泳衣呢？这是谁叫你们穿的？”下意识的蒋海就想要说好看，但话到了嘴边，就被他给憋了回来，这情节不对啊，原本的那些清纯傻妞跑哪去了？

　　“这是你的那个客人，叫做普拉·沃尔顿的那位女士告诉我们的，她说如果想要和你上床，那就需要让你知道我们的美好，她说这样会有效果。”看到蒋海带着三分尴尬，七分害羞的样子，阿芙拉知道自己的战术没有问题，于是主动的坐在了蒋海的身边，那两条大长腿，也不管蒋海是什么心情，就直接搭在了蒋海的面前，一上一下的摩擦着……

　　“瞎说什么（大实话），就玩你们的吧，我看一会儿手机。”感受着阿芙拉的动作，蒋海蒙了。


第282章 麻烦来了

　　“切，口事心非。”听到蒋海的话，这边的阿芙拉不禁起身，拍了一下蒋海的大腿，差点就拍到要害了，随后也不管蒋海是什么心情，直接向着远处的海洋走了过去。

　　看到阿芙拉的动作，蒋海也一下子从躺椅上坐了起来，这个家伙还真敢下手。

　　还没有等蒋海反应过来呢，这边的黛娜·泰勒也跑了过来，不过她就要含蓄的多，只是拍一下蒋海的手臂，便也笑着离开了，在这两个女孩带头的情况下，接下来的女孩都特意跑到了蒋海的面前，或是拍肩膀，或是拍后背，反正每人都摸，哦不，是拍了一下后，才下的海。

　　迎着海浪，这些女孩便跑进了海洋当中。

　　不过因为这些女孩都不会游泳，所以也没有进去游，而就是在水边扑腾水玩。

　　蒋海也在这些女孩离开后，缓了差不多十几分钟才冷静下来，重新戴上了他的墨镜，躺在了他的躺椅上，而他身边的达莲娜和玛丽安犹豫了一下才走了过来。

　　“蒋，是不是穿成那样很性感啊。”咬了咬嘴唇，玛丽安有些犹豫的问道。

　　“如果是这样的话，那我们也可以穿的啊！”相比于玛丽安还有一些害羞，达莲那到是要开放的多，直接坐在了蒋海的躺椅上，扬着小脸，一脸高傲的对着蒋海说道。

　　“别在那里傲娇了，老老实实的呆着吧。”不过听到她的话，蒋海可没有什么期待的成分，一人一只手，按在了她们的脑袋上，用力的揉了揉，蒋海便又重新躺了下去。

　　看到蒋海这懒洋洋的样子，两个女孩都不禁用手威胁了一下蒋海，随后才去了海里跟阿芙拉她们一起玩，至于蒋海，也没有真的刷手机，虽然他对于阿芙拉她们不太好下手。

　　但毕竟阿芙拉她们确实是美女，躺在这里如果宁可刷手机，也不看美女，那这人不是一个游戏宅，那就是心理有问题，蒋海虽然也喜欢玩游戏，但还没有到沉迷的程度。

　　所以他只是半躺在那里，看着面前的美女们玩着水，还真是别有一翻滋味。

　　大概玩了一个小时左右，可能她们也有一些累了，先是达莲娜和玛丽安跑了回来，躺在躺椅上喝着果汁，在那里聊了一会儿后，便迷迷糊糊的睡着了。

　　坐了三个多小时飞机，虽然是头等仓，但坐飞机其实就很累，原本蒋海还想要让她们先睡一觉再下来呢，不过她们有些迫不及待，自然玩了一会儿，就有一些累了。

　　不多时，沉稳的呼吸声，已经传进了蒋海的耳朵里面，看着这两只如同小猫一般蜷缩起来的女孩，蒋海不禁摇了摇头：“还真是不会照顾自己。”

　　说了一句，蒋海站了起来，走到了二人的面前，拿起旁边放着的浴巾把她们给盖了起来。

　　看着两个女孩那长的一模一样，但却很恬静的样子，蒋海也会心的笑了。

　　“蒋，可以麻烦你一件事吗？”正当蒋海安静的看着面前的两个女孩之时，阿芙拉的声音在蒋海的身边轻声的响了起来，听到她的话，蒋海不禁好奇的看了过去。

　　“普拉·沃尔顿说，在海边晒日光浴很舒服，但需要在身上抹一些防晒霜才行，不知道你可不可以帮我涂一下。”看到蒋海看了过来，阿芙拉不禁有些羞意的拿出了一个瓶子。

　　蒋海接过一片，确实是防晒霜，而且是新买的，但起来阿芙拉她们这也算是有备而来啊。

　　不过这些话，蒋海也不好说，在阿芙拉那乞求的目光当中，蒋海略显僵硬的点了点头。

　　看到蒋海同意了，阿芙拉也笑了一下，随后拉着蒋海来到了自己的椅子上直接趴了下去。

　　看着阿芙拉那完美的背影，蒋海不禁咽了一口唾沫，但同意都同意了，他也不好说会，从里面挤了一些防晒霜，蒋海先涂在了自己的手上，然后手颤抖着碰在了阿芙拉的后背上。

　　“上面写着先从脖子开始，而且一定要抹的厚一些，说明上写，要涂够两毫米以上才有效果，要不然还是会晒伤的。”感受着蒋海的手指颤抖着碰在了自己的背上，阿芙拉的身体也跟着颤抖了一下，但很快就平静了下来，接着阿芙拉小声的说了起来。

　　“哦。”听到阿芙拉的讲解，蒋海还真是有些被动，因为他真的不太会弄这个东西，他以前也没有弄过，不过不管什么事都有第一次么，就当是给以后练习了。

　　蒋海深吸了一口气，让自己那略有一些颤抖的心脏渐渐平复下来，然后把手放在了阿芙拉的脖子上，那细腻的皮肤，在蒋海的手指接触的瞬间，就传进了他的内心深处，不过他却强行止住，慢慢的顺着脖子摸，咳，是涂了起来，涂完了脖子，就来到了背后，正当蒋海的手涂了一半的时候，突然阿芙拉的手动了起来，在蒋海的目光当中，就这么解开了自己背后的铁链，瞬间她的泳衣就这么搭在了前面，以蒋海的目光来看，甚至看的到侧面的半球。

　　“这里也不要落下啊。”看着蒋海不动了，阿芙拉继续说道。

　　“哦……”又咽了一口唾沫，蒋海继续的动着，额头已经隐隐有些见汗了。

　　很快，后背涂完了，就到了下面，可是这里，蒋海是真的不太好下手。

　　“下面，也要涂均匀一些……”感受着蒋海不再动的手，阿芙拉主动的拉过了蒋海的手，按在了自己的腰上，接着两只手轻轻一扯，便把自己下面泳裤两侧的绳子给解了开，随着她的手一动，瞬间一些不该看的东西，出现在了蒋海的面前。

　　看着那浑圆，还有中间的缝隙，外加上缝隙之前，那带有身份特殊的地方，蒋海突然感觉自己好渴，那双手更不知道要往哪里放了。

　　不过阿芙拉却咬了咬牙，现在都已经这样了，已然是箭在弦上不得不发了。

　　所以她依然趴在那里，双手抓着蒋海的大手，慢慢的向着下面滑了过去。

　　在浑圆上停留了一瞬后，便把攻击地点，转换到了缝隙当中，当蒋海的手指进入到缝隙里面的时候，阿芙拉的身体已经不自觉的跟着颤抖了起来，这让蒋海也从原本的震惊当中缓了过来，马上把手继续向下滑到了腿处。

　　感受到蒋海的动作，虽然心里面有些空落落的，但阿芙拉还是很有感觉，她也不太好太过于刺激蒋海，好吧，其实也没有办法再刺激了，再刺激就是真刀真枪了。

　　就放任蒋海在自己的腿上涂了起来，不多时，阿芙拉的腿已经被蒋海给涂完了。

　　“咳，没事了吧，我去洗洗手。”看着后面好不容易涂完了，蒋海便马上想要离开，但哪有那么容易，因为就在他要走的时候，阿芙拉已经坐了起来，一手拉住了他的手。

　　“还，还，还有前面没有涂呢，我的手，要护着这边。”看着阿芙拉轻咬嘴唇的样子，蒋海原本还想要走的腿，在此时却迈不开道了。

　　看着蒋海的样子，阿芙拉不禁笑了一下，重新躺在了椅子上，也不管身上刚涂好的防晒霜，已经浪费的溃在椅子上，就这么躺了过来，刚才说过，她在后面已经解开了自己的上衣，所以她过来的时候，上身其实是什么都没有穿的，所以她的两只手，就这么一左一右的挡在了两个最重要的地方，若隐若现的出现在了蒋海的面前。

　　“前面也要麻烦老板你帮我涂一下了。”看着蒋海，阿芙拉慢慢地说道。

　　蒋海这回是真的不知道要怎么办了，整个人就这么僵硬的站在那里，进也不是，退也不是。

　　而看到蒋海那僵硬的样子，最主要的是，看到了蒋海穿着宽松的沙滩裤，却依然被顶起来的某处，阿芙拉就这么侧了过来，背对着远处的沙滩，而自己则完全的面对蒋海，就这么把双手松了开，瞬间阿芙拉那完美的正面，也出现在了蒋海的视线当中。

　　感受着蒋海那火辣辣的视线，阿芙拉却并不在意，而是直接抻出了右手，轻轻的放在了蒋海的迷之突起上，这可是把蒋海吓了一跳，马上向后退了一步。

　　“需不需要，我帮你一下？”看着蒋海有些惊慌的样子，阿芙拉却笑了一下，然后小声的对着蒋海说道，她也知道，这个地方可不是什么真刀真枪的地方，所以很隐蔽的指了指自己的嘴，这样的动作，对于蒋海来说就更加的诱惑了。

　　此时在他的心里，有两个小人，一边说：“这都不上，你还是男人吗？”

　　另外一边却在说：“兔子不吃窝边草啊，你当初的坚持呢？喂狗了吗？”

　　现在的蒋海是真的陷入到了两难的境地，早知道会这样，他是说什么也不会过来的啊。

　　“你们干什么，走开！”正当蒋海有些不知所措的时候，突然一个尖锐的声音从远处传来。

　　这个声音蒋海很熟悉，正是八个女孩之一，席拉·罗德尼的声音，顺着声音蒋海看了过去，正好看到有五个男人站在那七个女孩的面前，他知道，麻烦来了。


第283章 暴打

　　“穿上衣服。”此时可没有时间考虑和阿芙拉的问题，蒋海转过头，对着阿芙拉说了一句后，暂时挡在了阿芙拉的面前，而阿芙拉也知道，这肯定是出事了。

　　于是马上套上了自己的上衣，泳裤到了好办的多，直接系上就行了，看到她已经把露光的点挡了起来，蒋海也三步并作两步的冲了过去。

　　看到蒋海过来了，这边原本对着这五个男人一脸怒意的女孩，不自觉的松了一口气，然后就想要往蒋海那边靠，不过这五个男个可不会轻易的放她们离开，而是直接身体一横，就这么挡在了这些女孩的面前，蒋海看到这里，已经可以断定，这些人就是来找碴的。

　　于是当下蒋海二话不说，也加快了速度，他和这些女孩的距离原本也就是几十米的距离，蒋海的速度那是一般人的速度吗？几秒的时间就足够他赶过来的了。

　　看到蒋海来了，这五个人里面的一个，不禁转过了头，对着蒋海就吼道：“没你的事，滚开！”

　　蒋海在这个家伙说话的时候，已然来到了这人的面前，二话不说就向包围圈走去。

　　而这个家伙也不是一般人，这个家伙身高一米八五左右，是一个亚裔的人，是哪国的看不出来，身上一身的腱子肉，留着一头板寸的发型，身上不自觉的散发着一股子煞气，如果蒋海没有看错，这人应该是一个军人，还是正规军，同时手上还沾染过人命。

　　蒋海不明白，为什么一个军人会出现在这里，但他现在的动作，分明是要与自己为敌了。

　　这人看到蒋海那完全无视自己就要硬冲的驾势，当下也不再客气，抻出了右手就向着蒋海的衣服抓了过去，不过在他的手要抓到蒋海衣服的瞬间，蒋海的右手，却直接抓到了他的手腕上，原本一直没有看他的脸也转了过来。

　　“你这是要攻击我？”盯着面前这人的眼睛，蒋海慢慢地说道。

　　“你给我，松开！”看到自己的手被蒋海抓住，这人也冒汗了，蒋海的握力，那可是两倍于普通人的握力，哪怕这个家伙练过，也瞬间感觉自己的手，仿佛被铁钳夹住了一般，想要挣开，但却完全没有办法挣开，看到了这里，这个家伙不禁怒从心中起，恶向胆边生，直接一计膝撞，向着蒋海的小腹就踢了过去，这一下子，如果打的地方对，那就是打中小腹，瞬间失去战斗力，如果打的地方偏一些，那男人就完了。

　　而且这个家伙分明练过，这一计膝撞，不可谓不快，不准，不狠。

　　看到他的动作，蒋海的眼中也是寒芒乍起，二话不说，身体一侧，让开他这一击膝撞的同时，蒋海的腰部也在发力，直接顺着这人的手腕，把他直接带了起来，重重的惯在了身后的沙地上，这多亏了是沙地，要是平常的地面，这一下子不说要人命，那也得是重度脑震荡，外加头破血流，不过就算是沙发，这人也被这一下子摔蒙了，手臂因为被抡过来的原因，直接被扭断，但这人却也是汉子一条，竟然硬生生的咬紧牙，没有发出任何的惨叫声。

　　“王八蛋，你敢还手！”看到蒋海竟然一下子把其中的一人打成了这鸟样，围着那边七个女孩当中的一个男人不禁大声地吼道，而这个家伙吼的竟然是中文。

　　吼完了这句话，这个男人就要冲过来，但却被身边剩下的三人卡在了身后，让出了一条路，看到这些人让路了，这边的黛娜·泰勒，希尔达·伦纳德等人便在第一时间跑了过来，藏到了蒋海的身后，而在此时那边的阿芙拉也穿好了衣服，叫醒了达莲娜和玛丽安一起跑了过来。

　　“我擦，居然还有三个这么极品的货色，小子，我告诉你，你完了，不过你的这些女儿，本少爷帮你笑纳了。你们几个给我上！”看到赶过来的阿芙拉三人，那个男人的脸上闪过了一丝略显狰狞的笑意，随后一推身边的三人，疯狂地叫道。

　　而在这个家伙叫嚣的时候，蒋海也问清楚了情况，刚才这些女孩在这里玩水，然后这个男人就带着四个保镖一起过来了，众女不愿意跟别人在一起玩，所以就想要上岸，不过这个男人却死皮赖脸的贴了过来，在众人不甩他要走的时候，他却有一些恼羞成怒，一把抓住了希拉·罗德尼的胳膊，而席拉·罗德尼则害怕的叫了一声，一巴掌甩在了他的脸上。

　　于是梁子就这么结了下来，听着女孩们的陈恕，蒋海只能说，打的好。

　　“少爷，对方是练家子。”在蒋海听女孩们说话的时候，他也一直在看着那边的四人，看他们有没有什么动作，不过好在，那个年轻人是个脑残，不过他的三个保镖却还有些水平。

　　看着对方不敢动，蒋海也看向了这边的四人。

　　挡在前面的三人，跟刚才蒋海解决掉的那人一样，应该保镖，从刚才那个人叫的华夏语来看，这四人应该都是从军队里面退下来的，而且看着身手，应该是特种兵，或者是一些王牌部队的兵王级存在，拥有四个这样保镖的人，如果是在国内，那蒋海可能招惹不起。

　　但这里是哪？这里是美帝，蒋海是一个有钱人，他在这里才是特权阶级，惹他？找死！

　　而这四人的头，也不是那个嚣张的家伙，看起来也就是二十三、四岁的样子，一米八二、八三左右的身高，留着一头银白色的头发，长的浓眉大眼一副小白脸的样子，再加上身材挺有料的，人鱼线，公狗腰的，再加上那一脸“劳资龙傲天”的表情。

　　还真有十年前网络小说男主角的样子，不过可惜，十年前这样的表情叫做睥睨天下，不过十年后的今天，这个表情叫做虎逼朝天，也可以说是二逼朝天，也可以说是傻逼朝天。

　　“练家子怎么了，弄死他！”听到自己手下的话，这边的人却完全不在意，看的出来，平常的时候这个家伙应该是没有吃过憋，所以才敢这么嚣张。

　　不过可惜，今天他碰上了更嚣张的，蒋海是有钱人，什么叫做有钱人，就是没理的时候，我就用钱砸来理来，有理的时候，除非碰到比他还有钱，还肯砸的人，要不然就弄死你！

　　当下看到这个家伙那一副嘴脸，蒋海也是二话不说，一个箭步已经向着这四人冲了过来。

　　这边的三人看到蒋海冲过来了，他们也知道，这事没法善了了，当下也不多说，前面的两人，直接操起拳头，就向着蒋海冲了过来，还有一人则在继续护着那个男人。

　　以一敌二，蒋海那是完全不落下风的，凭着以前人类极限的身体，蒋海以一敌二，虽然可能会挨点揍，但打赢是不成问题的，后来跟贝尔学了防身术之后，那他就更没有问题了。

　　现在蒋海的身体素质，已然达到了二级，两倍于人类极限的身体素质，那解决这二人就更不成问题了，但这二人毕竟是军人的精锐。

　　在国内的武警和特种兵，经常会练习硬气功，其实说是气功，说白了就是抗击打能力。

　　这些人都会卸劲，同时抗击打能力极强，蒋海的拳头是快，力量是大，但打在他们的身上，除了把他们打退之外，想要一招制敌有些麻烦。

　　不过对于蒋海来讲，也就仅仅是有些麻烦罢了，但对于这二人来说，那就是麻烦大了。

　　因为他们的攻击，蒋海可以闪开十之八、九剩下的一、两下大多是试探性的攻击，说是打人，还不如说是给蒋海挠痒，而蒋海打在他们身上的，虽然凭着经验和能力卸开了大部份的劲道。

　　可那份往骨头里面钻的疼痛感，还是让他们有些心惊胆颤。

　　他们知道，每挨这一下，一会儿自己的身上，就得污青一块，但他们不得不在这里硬扛，因为他们的身后，就是雇主，要是雇主被解决了，那就是他们的失职。

　　他们失职不可怕，但可怕的是，这个人在国内的势力，如果他真的出事了，那他们的家里也就完蛋了，所以他们不得不在这里拼命。

　　眼看着蒋海一人压制了二人，就快要分出胜负了，这边的护着这个人的保镖也有一些犹豫，他正在考虑着，是自己也上，还是保护着这个二货先走。

　　但还没有等到他下定决心呢，他身后的二货已经替他决定了：“你也上去！快点解决他！”

　　听到二货的话，第三个保镖也加入了战团，不过就算是以一敌三，蒋海依然是在压着他们。

　　取胜只不过是时间问题罢了，现在蒋海更多的是在拿他们试招，试验当初贝尔教自己的招式。

　　“我们也上！”眼看着这边的蒋海三人战成一团，远处的阿芙拉此时也听明白了事情的经过，当下也双目一寒，看向了已经没有人防御的那个家伙，暗喝一声，已经带着身后的九个女孩向着这个男人扑了过去。

　　别看阿芙拉在蒋海的面前说啥是啥，没有什么脾气。

　　但不要忘了，她们以前可也是在街头混过的，团结和什么时候该做什么事，她们很清楚！


第284章 不好处理

　　“你们干什么，知道错了？过来求我来了，晚了！”看到这边的阿芙拉等女孩过来，这个男人不屑的哼了一声，冷声地说道，在他看起来这样的场景，他以前经常看到。

　　以前他在国内看中了什么女人，一般来说总会有一些人过来英雄救美。

　　然后被他的保镖或者是小弟胖揍的时候，那个女人才知道错了，过来求自己放过那个男人。

　　这样的场景，他经常看到，不过可惜，他从来就没有手软过，今天也不会例外。

　　“谁知道你说的什么东西，打他！”因为这个男人不会说英语，说的是华夏语的关系，阿芙拉她们虽然也跟着蒋海说着说华夏语了，但可惜，她们学的还不是太好。

　　所以这个男人说什么，她们根本就不知道，她们只知道，这个家伙很讨厌，所以揍他。

　　在这个“龙傲天”惊讶的目光当中，就看到阿芙拉瞬间拿起了自己脚下的鞋拖，向着自己那张帅的惊天动地的脸，就是一鞋底，瞬间把他给抽蒙了，这是什么情况？

　　还没有等到他明白这是什么情况的时候，席拉·罗德尼的拖鞋也抽了上来。

　　接着第三拖，第四拖，第五拖，第六拖……这些女人是真抽啊，而且不止抽一下啊，那是往死了抽啊，一下子这个家伙就蒙圈了，在他反应过来之前，脸上就被抽的都是拖鞋印。

　　等到他想要反击的时候，一直在他身后的布里奇特和珍尼斯，一左一右，重重的踹在了他的膝盖弯处，直接把他踹的跪在了地上，这回阿芙拉她们直接不用拖鞋抽了，开始拿脚踹。

　　踹的这上家伙虽说反击了，除了抱着自己的头惨叫连连之外，他连反抗的心都没有。

　　“少爷！”看到自己保护的人被打成了这奶奶样，这边还在跟蒋海打架的三人，都有一些慌了，尤其是最后一个加入的人，不禁有些担心地叫道。

　　“你还有时间去管别人？”看到他的样子，蒋海不禁乐了，这个家伙还真是看不起自己啊。

　　不过趁他不注意，这才是最好的解决对方的方法，因为在此时，他已经远远的看到，酒店的保安已经来了，而且最主要的是，他试招也试的差不多了，该动手了。

　　当下蒋海二话不说，便直接钻进了这三人的防御圈当中，顶硬着一个的拳头，挡开了左边那人的腿，一计膝撞，直接擂在了这人的小肚子上，接着抓起这人的头发，原地一跳，连续膝盖撞，重重的轰在了这人的脸上，瞬间这人鼻血，断牙飞的到处都是，头一仰，直直的躺在了沙滩上，看到自己好友的惨状，这边的二人也疯了，开始疯狂的进攻。

　　以前他们守多攻少的时候，还奈何不是蒋海呢，更何况是现在疯狂进攻的时候了。

　　蒋海回身，就跟他右边的人完成了一计对拳，拳头对拳头，主要就看谁的拳头硬。

　　蒋海两倍人类极限的身体素质，你当是开玩笑的吗？

　　“砰！”的一声闷响，这人的拳头已经和蒋海的拳头做了一个亲密接触。

　　巨大的力量，把这个男人打的后退了四五步，踩在沙滩上的脚印，一步比一步深。

　　同时他的这条胳膊，也算半废了，虽然没有什么骨裂，也没有断，但一时半会儿也很难用的上力气，在蒋海解决了这人的同时，直接回身一脚，在闪开了对方踢过来的鞭腿的同时，也一脚正好踢在了过来偷袭的那人的下巴上，瞬间这人的眼睛就已经翻了起来。

　　下巴上的重击，而且还是腿，从下到下的踢击，被踢晕是很正常的。

　　这人在空中划出了一道弧线之后，一头扎在了海滩上，不再动弹了。

　　而这边的人此时看了一眼自己那已经废废的三个同伙，二话不说，便向着那十个女孩那里跑去，在他看起来，可以抓一个当人质，或者是救出自己的雇主都是值得的。

　　不过可惜，他低估了这些女孩们对于危险的判断，在他一动的瞬间，一直盯着他的阿芙拉已经发号了师令，十个女孩瞬间就跑向了另外一个地方，留给他的就只是一个满身青紫，已经被踢到意识有些模糊的雇主了，看着雇主这鸟样，他一时半会儿也不好说什么，只想拉着他逃走，但在此时，蒋海却已经追了过来。

　　“等一下，你也是华夏人吧，我们少爷叫秦枫，他爸是……”看着蒋海已然到来，他是肯定跑不了了，这个男人只能停下，然后大手一挥，大声的对着蒋海说道。

　　但可惜，他想多了，蒋海怎么可能听他的话，上就是一拳直接打断了他：“我管他爸是谁！”

　　一拳直接轰在了这人的面颊上，一颗牙齿也被蒋海这一拳给瞬间轰飞了出来。

　　这人的身体在空中打着旋的飞过了这个叫做秦枫的家伙，一头扎进了沙地当中，也晕了过去。

　　“求你，求你不要打我了，我知道错了，我可以给你钱，一百万，两百万，五百万，我给你五百万，求你不要再打我了。”此时的秦枫也从地面上抬起了头，看着自己平常狂拽酷炫吊炸天的四个保镖，都被摆平后，他也有些慌了，不禁看着身边的蒋海，大声的哀求道。

　　“劳资不缺钱！”听到他的话，蒋海不屑的哼了一声，他缺钱吗？如果这个家伙给他五百亿的话，那他或许会放过他，不过他有么？他有的话，就不会在这里被自己打了！

　　所以蒋海吼了一句之后，一脚直接踢在这个叫做秦枫的“伪”位面之子的身上。

　　巨大的力量，把他踢的直接向着空中飞了一段，然后才重重的趴了下去，大口的吐着。

　　双手也用力的捂着自己的胸口，因为蒋海这一脚，已然把他的肋骨给踢断了几根。

　　而当蒋海的脚落地的时候，那边的保安们也跑了过来。

　　“先生，我们已经报警了，有什么事，等警察来了之后再说。”看着面前的蒋海，这边的保安一脸认真地说道，而蒋海只是随意的耸了耸肩，然后走向了旁边的躺椅。

　　往躺椅上面一躺，蒋海就拿着手机，给摩西·亚当斯打了一个电话，他知道，这回的事肯定没有那么容易善了，虽然不知道这个家伙是什么鬼，但出门还带四个保镖的人，明显不是什么善碴，虽然这里是美国，但蒋海还是要做好万全的准备才行。

　　听到蒋海这回闯祸闯到了迈阿密去，摩西·亚当斯可没有任何的不满。

　　对于他来讲，他的责任，就是帮蒋海解决麻烦的，如果蒋海什么麻烦都没有，在天的窝在家里面，那才是他的麻烦呢，因为那也代表着他将没有收入。

　　挂断了蒋海的电话，摩西·亚当斯已经订了最后一班飞去迈阿密的航班，估计晚上八点左右就能到，看起来今天晚上，他们还是可以回宾馆睡觉的。

　　看着蒋海轻重若轻的样子，这边的保安头目，不禁有些头疼的挠了挠头，他认的出来，这两波人，都是今天才刚入住的客人，客人之间起了纠纷，按理来说与他们无关。

　　但看看地上的这些人，他知道，这个事肯定小不了，于是赶忙又打了一个急救中心的电话。

　　美帝的急救中心和警察还是来的很快的，当然，主要也是因为这一段路不堵，而且还是富人区，很快就有一队警察先来到了酒店，到了事发地点看了一下后，也不禁暗暗砸舌。

　　蒋海下手是很凶，几乎就是闹着玩抠眼珠子，下死手了。

　　不过看着他那一副不在意的样子，警察也没有什么办法，最后只能先带回去，不过蒋海到是可以先带着女孩们回去换一身衣服，毕竟穿成这样去警察局，警察局也丢脸。

　　毕竟这可不是什么扫黄打非的案件，而是一起民事诉讼的案件。

　　至于那边的五人，则先被送进了医院，蒋海几人就先去警察局了。

　　但在录口供的时候，警察们有些无奈，因为事件看起来，好象蒋海他们才是占理的一方。

　　酒店为了保障顾客的安全，所以在整个海滩上都安放了监控，对于监控里面的动作，他们很清楚，分明是那个被打伤的叫做秦枫的人，先抓住了一个女人的手腕，随后被打了一巴掌。

　　在这个叫做蒋海的人过去查看的时候，也是先被他的手下动手攻击，随后才打在了一起。

　　这些人技不如人，那也没有办法，跟国内的情况一样。

　　两伙人打架，谁先开口骂谁没有用，除非是带有种族其实的话语，但两边都是华人，分明没有这个可能，所以就只能看是谁先动的手，是对方先动的手，那就没有什么话好说。

　　蒋海这边虽然把这些人打的不轻，但基本上都属于轻伤，伤最重的是第一个第三个人，一个是肩骨骨裂，一个是鼻骨骨折，其他的人只是脑震荡，外加上牙掉了。

　　要是按着美帝这边人的规则，这些人就是活该，而流氓不成被打了，一分钱都要不着。

　　而蒋海撑死也就是一个防卫过当，去社区做五十个小时的服务就完了。

　　但问题是，双方都是华夏人，所以他们不得不照会华夏在美国的大使馆。


第285章 静默

　　“事情具体是怎么回事，你给我说清楚。”华夏国的大使，看着面前的这一纸照会，对着面前的参赞，一脸冷意地说道，当照会发到大使馆之后，便被传了上去。

　　一般国家驻外国的使馆，一共分为两个类别，一个是大使馆，一个是领事馆。

　　华夏在美国的大使馆就只有一个，在华盛顿，这代表着国家的脸面，基本上主要讲究的也是对外问题之类的，而在大使馆之下，还有一个领事馆。

　　这个就要分面在全美很多的城市了，像是纽约、休斯敦等地，还是很亲华的，在这里都有领事馆，不过迈阿密和华夏，一直都很遥远，这里也不是什么华人聚居地。

　　所以在这里，并没有什么领事馆，自然也不可能有大使馆。

　　在蒋海和这个叫做秦枫的人犯了事之后，第一时间，迈阿密当地的警察局，就把消息传给了华夏的大使馆，毕竟这两人一不属于这里的学生，二也不是美帝的人。

　　所以要是有什么问题，首先就要想到不要引起外交纠纷。

　　美国也不傻，明知道如果私自判罚华夏的人，会引起华夏那边的抗议，他们也不可能就这么因小失大，所以哪怕只是支会一声，他们也会把这个事报上去。

　　如果华夏那边不管，那他们就会按着当地的刑法来判，如果华夏要管的话，那他们就会把这些人驱逐出境，交给华夏来接手。

　　当然，因为华夏和美国并没有引渡条约，所以如果在华夏犯了事，逃到了美国的话，那美国有权不交人，同理，在美国犯了事，逃回了华夏的话，那华夏也有权不交人。

　　不过这些都是那些犯了大事的人，蒋海他们这分明构不上犯什么大事。

　　原本大使馆的工作人员，也没有在意这两个人的情况，就如实的报上去。

　　但这一报，就出问题了，问题不在蒋海这边，而是在秦枫那边。

　　“这个秦枫的父亲叫做秦泰安，曾经对我有恩，所以……而且不要忘了，咱们的家人还都在国内，他倒不倒台另说，万一要是他没有倒，那咱们就麻烦了。”参赞看着面前的照会，不禁有些头疼地说道，其实这个秦枫之所以会出现在这里，也是有原因的。

　　如果不是因为在国内混不下去了，他也不可能带着四个保镖跑到迈阿密来。

　　如果想要玩的话，离华夏更近的洛杉矶，那分明是一个正好玩的地方，又是拉斯维加斯的赌城，又是洛杉矶这个天使之城，还有华人第一聚居地旧金山，至少要比迈阿密有意思。

　　如果说在迈阿密有什么是洛杉矶比不了的话，那就是这里跑路很容易。

　　“你，你这么做，要是被捅上去，我们都得玩完。”听到参赞的话，大使的脸色青一阵红一阵，明显这个事如果被国内知道了，不说他知不知情，到时候就算是不知情，也少不了一个渎职之罪，虽然不至于伤筋动骨，但估计自己的政治生涯，也就这么到头了。

　　“真的很对不起，但事情已经发生了，我们现在最好还是想办法把这个事捂住，按着美国这边的法律，毕竟只是民事纠纷，这个叫做蒋海的防卫过当，如果就这么算了，到也不是不可以。”毕竟没有出人命，也没有绑架，恶意伤人等事件出现，所以要判的话，可能还真的只是一启民事纠纷，蒋海最多也就是关几天，然后去做一些服务，这还得说是蒋海没有什么权势的情况下，不过上面说的很清楚，蒋海也不是一般人，他也是一个有钱人。

　　“只能这样了，你看着办吧！”大使听了参赞的话，不禁沉思了一下，这个事他只能当做不知道，听到大使所讲的，这边的参赞也轻轻的点了点头，推门离开了这里。

　　当这个参赞从华盛顿飞往迈阿密的时候，先一步动身的摩西·亚当斯已经来到了迈阿密警察局，也见到了蒋海，其实说实话，有海滩上的录像做证，蒋海问题不大。

　　顶多也就是防卫过当，不过当证明了这些人拥有超过普通人的武力之后，其实防卫过当也是不成立的，如果打人的是阿芙拉她们，那这些人死了也是白死的。

　　这就跟国内的法律一样，如果对方意图强暴，是无限制反击的，打死活该。

　　所以这些人，基本上今天这顿打是白挨了，唯一的问题就是，华夏那边的态度。

　　不过就在刚才，华夏的大使馆已经回话，按着当地的法律来办理。

　　所以当摩西·亚当斯过来，保释蒋海他们出来的时候，并没有遇到什么为难，便直接把他们保了出来，毕竟在这段时间，这边的警察局也知道了蒋海的情况。

　　蒋海在波士顿拥有一个价值几亿美刀的庄园，这样的人如果想跑，那美国政府乐不得呢。

　　“那些该死的杂碎，我还真是流年不利，怎么到哪都碰的到烂人。”走出了警察局，蒋海有些不爽的向着路边吐了一口唾沫，他还真是感觉自己最近的运气有些差。

　　在波士顿的时候，有人当自己是肥羊，后来还有人莫名其妙的想要弄死自己，到了迈阿密也会招惹这样的无妄之灾，他还真是日了狗了……

　　“老板，身为一个有钱人，这样的人以后你会碰到很多，不过说实话，老板，你现在的身家，也不菲了，是不是要弄个保镖之类的？我看你还这么就自己来回晃，不太安全吧。”听到蒋海的抱怨，摩西·亚当斯笑着说了起来，其实他还有一句话没有说呢，如果蒋海什么事都没有，那要他这个律师干什么？最近他就发现自己的出场时间，好象少了很多。

　　“保镖？说实话，如果有我解决不了的麻烦，我估计有保镖也没有什么用。”蒋海说的这是实话，以现在单人的战斗力来讲，在不拿枪的情况下，蒋海的战斗力说是地上最强也不为过。

　　一般来讲，寻常十个、八个好手，想要近蒋海的身，可不是那么容易的事。

　　“保镖有的时候不是用来保护你的，而是用来威慑的，如果今天你的身边站着几个大汉，可能就没有这样的事了。”听到蒋海的话，摩西·亚当斯也知道，蒋海的身手不错，虽然他不清楚，蒋海的身手到底有多强，但这个时候分明不是去质疑自己老板的时候，不过换一方面去劝解，这可是他的拿手好戏，谁叫他就是用嘴吃饭的。

　　“好象也对。”听到摩西·亚当斯所讲的，蒋海轻轻点了点头，好象他说的也有一些道理。

　　“哎，这些事先不管了，我打的那些人的情况，你了解了吗？”摇了摇头，就算是要找人，那也得回到波士顿之后再说，况且，对于保镖这个东西，相任度是很有问题的。

　　而要找一个信的过的保镖，可没有那么容易，不过他到是可以回去找贝尔问一下。

　　如果说蒋海身边的有人有谁有这个门路，估计就只有贝尔了。

　　“你打的那五个人我也大概了解了一下，这五个人都是华夏国籍，其中的四人应该是以前的华夏军人，不过退伍有几年的时间了，而他们保护的人叫做秦枫，具体的资料我也查不到。”听到蒋海问自己，摩西·亚当斯马上把他知道的情况说了一下。

　　“秦枫……好吧，没有什么事了，我去我们住的酒店给你开一间房，你在迈阿密也好好的玩玩，顺便把这个破事给我处理一下，这几天的花销算我的。”蒋海并不是一个抠门的人。

　　更何况他马上就有更多的钱入账了，相比于麻烦，他更喜欢花钱。

　　摩西·亚当斯是一个不错的律师，他知道什么时候该说什么，什么时候不该说什么。

　　听到蒋海的话，摩西·亚当斯也高兴的点了点头，像是这样的老板，他是最喜欢的。

　　看着蒋海和摩西·亚当斯的样子，在摩西·亚当斯出现之后，再次把嘴闭了起来的阿芙拉等人不禁有些气馁，原本她们还以为这一次，一定可以和蒋海发生什么超友谊的关系呢。

　　但不成想，最后还是没有发生任何的事情，而且这回有了摩西·亚当斯，估计更没戏了。

　　一行人，略有一些沉闷的回到了宾馆之后，就各自回去休息了，今天他们先是坐汽车，然后又坐飞机的，到了这里之后，还经历了这么多的事。

　　说实话，他们都有一些累了，蒋海在这一行，又特意开了一个商务套间给摩西·亚当斯居住。

　　可以这么借着工作的由头渡假，至于摩西·亚当斯来讲，是一个很爽的事情。

　　所以当蒋海他们已经进入梦乡的时候，他已经悄悄的在房间里面玩开了，酒店自然也有特殊服务，像是他这样的单身男人，还没有蒋海这样的自制力，自然是玩的很开心了。

　　第二天早上，在蒋海他们出门的时候，摩西·亚当斯才刚睡下不久。

　　而蒋海等人也下了楼，坐上了车，向着他们已经约定好的医疗试验室而去。

　　在此时，那个大使馆的参赞，也已经到达了迈阿密，秦枫等人居住的病房外。


第286章 国内

　　利用着自己大使馆工作人员的身份，这个参赞暂时支开了守在门口的迈阿密警察，推开病房的门走了进去，一进去，那一股浓浓的消毒水味便进入到了他的鼻腔当中。

　　“赵叔，你得为我报仇啊！”而此时，原本正躺在床上，在那里生闷气的秦枫，也听到了门打开的声音，一眼他就看到了进来的人是谁，不禁瞬间眼前一亮，大声地叫道。

　　“报仇？报什么仇，不要忘了，你爸让你来美国是为了什么，这里是迈阿密，不是帝都，你想怎么样就怎么样！”看着面前的秦枫，姓赵的参赞一脸怒意地说道。

　　“呃。”听到赵参赞的话，这边的秦枫不禁为之语塞，他确实是总会经常性的忘记，自己现在已经不是在国内了，而是在国外，他家的势力手再长，也抻不到美国来。

　　“这回你就当是个教训吧，挨打了也白挨，如果起诉对方，最多也就是让对方蹲个几天，然后出来做几天的社区服务，毕竟是你们先动的手……哎，真是丢脸，先动手还没有打过一个人。”看到秦枫不再言语，赵参赞就走到了他的床上，就这么居高临下的看着他，眼中闪过了一丝厌恶，如果不是因为这个家伙的父亲对自己有恩，而且自己的家人还都在国内，他真的不想理他，这种二世祖，在国内吃花生米才是最好的结局。

　　“赵叔，不行，我从小到大没有受过这样的委屈，说什么这口气我也咽不下去。”听到赵参赞的意思是让他打落牙齿混血吞，这回的秦枫不能忍了。

　　毕竟他从来没有受过这样的委屈，让他就这么忍了，他做不到啊！

　　“咽不下去也得咽，要不然你就得被送回国！现在的海滩那边的录像显示的很明白，是你的人先动的手，没打死你，你就烧高香吧，要是回国了，你现在也是死路一条。”听到秦枫还在那边喊，赵参赞的脸色就变的更加的难看了，这个家伙还以为自己是过来玩的吗？

　　“我，要不然我们把那个录像买下来吧，这样是不是就可以起诉他了？”听到赵参赞所说的，秦枫的脸色变了一下，虽然是他先动的手，但让他就这么服软，不可能。

　　“你知道在美国更改证据，买通证人是多么大的罪吗？你要找死，别拉着我，我该说的话已经说到了，你好自为之，你现在最好老老实实的在这里养伤，伤养好了，就给我滚去巴拿马，永远都不要再回来。”恶狠狠的瞪了秦枫一眼，赵参赞已经没有什么闲心和他继续聊下去了，一甩手，赵参赞就这么离开了秦枫的病房，只剩下了脸上一片阴狠的秦枫……

　　不管这个天生龙傲天的到底要怎么办，蒋海他们是休息了一夜之后，第二天一早，便开着车向着仙蒂·克莱夫所说的那个医疗研究所而去了。

　　毕竟这才是蒋海他们这一次来到这里的目的所在。

　　不过在路上，蒋海总是感觉昨天那事，没有那么容易了结。

　　“你还在为昨天的那个人担心吗？”坐在副驾驶位置上的玛丽安看到蒋海的样子，便小声的向着蒋海问道，其实经历了昨天的事之后，在车里面的众人，其实心态都不是太平和。

　　“那个家伙吃了这么大的亏，按着我对华夏那些二代们的了解，他们是不会善罢甘休的。”听到玛丽安的话，蒋海不禁一边开着车，一边笑着说道。

　　“这里是美国，不是他们想怎么样就可以怎么样的地方，蒋，你是不是有些多心了。”虽然蒋海和玛丽安的声音并不大，但就坐在蒋海身后的阿芙拉却听的真切，不禁向前探了一下，一双修条的手臂，轻轻的环过了蒋海的脖子，把自己尽量的向着蒋海拉进，轻声地说道。

　　“是啊，就害怕这些家伙不按着套路出牌。”听到阿芙拉的话，蒋海也揉了揉眉头。

　　“虽然我不知道，事情到底会向什么方向发展，不过蒋，你可以去问一下你老婆啊，她不是说她在华夏，还是很有能量的吗？查查这个家伙的底，你是不教过我们，知己知彼才可以百战百胜的吗！”听到蒋海的话，这时在后面的达莲那也说了起来。

　　一听她所讲的，蒋海这才想起来，自己在国内也不是没有人。

　　其实蒋海还是没有习惯于出了事去求别人，相比于求别人，他更倾向于自己去解决。

　　但现在达莲娜的话到是提醒了他，他去问问齐丽应该也不算是求人吧。

　　当下蒋海就拿起了车里的蓝牙耳机，找到了齐丽的电话就这么拔了出去。

　　美东和国内有十三个小时的时差，现在蒋海他们这里是上午八点多，在国内就已经是晚上九点多了，忙碌了一天的齐丽已经回到了家中。

　　最近这些天，她挺忙，但生活的到是很充实，一是因为她暂时的解决了和蒋海之间的问题。

　　二也是因为她找到了打击对手的好办法，眼看着她的西餐厅已经渐渐装好，目前她已经开始物色大厨了，而她也感觉的到，安家好象越来越着急了。

　　今天忙碌了一天的她，返回了自己的家中，看着这个在帝都二环里，羡慕无数人的学区房，齐丽却并没有什么感觉，空荡荡的房子，确实是少了一种家的感觉。

　　“虽然比蒋海的房子小，但也要比蒋海那里更没有人气，我是不是也应该养些小动物？算了，一忙起来好久不回来，等我再回来的时候，它不是已经变成干尸了。”无奈的躺在沙发上，齐丽自嘲的笑了一下，说实话，她还真有一些喜欢上了蒋海那边的生活。

　　没有什么压力，每天呼吸着新鲜的空气，闲了可以去海边晒太阳，可以去骑马，可以去钓鱼，想要去烧拼，就直接开车去波士顿，那里有着全世界最全的品牌，想买什么买什么，还便宜。

　　吃的是最好的食材，顶尖的牛肉，巨大的龙虾，还有营养丰富的深海鱼，而且蒋海最近还在酿葡萄酒，到时候喝一杯自己庄园里面出产的葡萄酒，这样的生活美极了。

　　不过可惜啊，她没有早些看透蒋海，如果她当初不是认识了安长武，而是认识了蒋海的话。

　　自己和蒋海现在如果在美帝，一定会生活的很好，很舒服。

　　正当齐丽回忆着那天晚上，蒋海抱着自己远离山狮的样子时，她的心就没由来的跟着跳了起来，一丝红霞慢慢的爬到了她的脸上，不过就在此时，一阵手机铃声打断了她的思维。

　　原本还以为是工作的问题，但不成想低头一看，竟然发现打电话的人，就是刚才她在想的话。

　　“这算是心有灵犀吗？”看着上面闪动的人名，齐丽轻轻的咬了咬嘴唇，但还是在第一时间把电话拿了起来，然后放在了自己的耳边。

　　“喂？蒋海吗？这么晚了，怎么想起给我打电话了？”正所谓心有所想，话就有所体现。

　　现在齐丽的声音，确实是要比平常的时候酥的多，听的电话那边的蒋海都不禁一愣。

　　“呃，没有什么，你生病了？”缓了一下，蒋海才在电话那边小声的问道。

　　“哦，没有，就是有些累了，最近一直在忙西餐厅装修的问题。”一听蒋海的话，齐丽也意识到了自己的状态不太对劲，于是马上拍了拍脸，恢复了原本的状态。

　　“哦，既然你累了，那我就不多打扰你了，我就是来问你一个事，你知道国内的一个二代，叫做秦枫的吗？”听到齐丽的话，蒋海便向着她问道。

　　“秦枫？你怎么会提起他？”一听蒋海所讲的，齐丽愣了一下，脑海里面出现了一个吊儿郎铛，成天以为天老大，他老二的家伙。

　　“是这样的，我带着达莲娜她们来迈阿密治病……”听到齐丽好奇的话，蒋海就简单的把事情的经过说了一下，当然擦防晒霜那一段，被他很明智的避了过去，那里不说也罢。

　　“迈阿密？他逃到那个地方去了啊，这个秦枫确实是华夏的一个二代，一个很有名的二代，不过最近，他的情况可不是太好。”听到蒋海把这个家伙一顿暴打，齐丽的心里面也有一些解气的感觉，这个秦枫其实和齐丽还有齐氏都有一些过节。

　　和齐氏是因为，秦枫的父亲，原本就是安家那边上头的人物，所以和齐氏是敌对的关系。

　　和齐丽，自然就是因为齐丽的美貎了，这个家伙也不止一次的出现在齐丽的面想，想要展示自己那中二满满的王霸之气，不过好在他虽然脑残，但还没有脑残到，去对一个市值上百亿的公司的总裁起什么坏心的地步，尤其是齐丽一不逛酒吧，二也没有什么不良作风的情况下。

　　但这并不妨碍齐丽很讨厌他，现在听到蒋海把他打了，齐丽也很开心。

　　随后就把他知道的和蒋海说了一下。

　　听到齐丽的介绍，蒋海到也愣了一下，看起来这个秦枫，确实不是什么好饼啊。

　　但同时，他的心里也放松下来，至少这个家伙在官面上是找不了自己麻烦了。


第287章 医疗诊所

　　这个叫做秦枫的男人，他爸叫秦泰安，是帝都某部高官，算是国内二线领导里面最顶尖的存在，手握实权，而他则是帝都有名的纨绔，名气真的很大。

　　半个月前开车撞死了人，对方的家里也有一些实力，不私了，就要让他偿命，而他则利用着关系逃走了，这也是为什么他选择迈阿密而不是洛杉矶的原因，因为迈阿密更容易逃的掉。

　　迈阿密地处在墨西哥湾，马尾藻海和加勒比海的中间地带。

　　他可以轻易的从这里去任何一个国家，三不管地带的墨西哥，古巴，巴哈马群岛，再往远一些，南美的那些国家他都可以去，可以说是一个进可攻，退可守的地方。

　　而现在就是他到了美国没两天，竟然又开始作了，这回还作到了蒋海的头上。

　　不过很快，估计他就作不起来了，因为不要忘了，齐丽也是跟他有仇的。

　　虽然齐丽的手抻不到这么远，但通知一下国内秦泰安的对头，还是不成问题的。

　　只要抓到秦枫，说不得就可以得到一些关于秦泰安的消息。

　　到那个时候，估计对于安家来讲，是一个沉重的打击吧。

　　蒋海对于这些阴谋之类的并不是擅长，他这人就是有名的傻白甜。

　　既然齐丽愿意去接手这个事，那对于他来讲，也是最好的结果了。

　　暂时放下了心，挂断了电话，蒋海便继续开车，向着仙蒂·克莱夫告诉过他的地方驶去。

　　大概开了半个多小时，一幢白色的，占地很大的建筑出现在了他的面前。

　　“应该就是这里了。”看着仙蒂告诉他的地址，蒋海小声的嘀咕了一句。

　　远远的，就看到了这个建筑的外墙上挂着一个牌子，上面写着一串英语：“柏妮斯健康诊疗中心”，不过蒋海知道，虽然这里叫做中心，但这里平常的时候是不看病的。

　　这里更多的是在做研究，主要的研究方向，是针对一种号称永远治不好的疾病，白化病的。

　　虽然这里还是治不好白化病，但已经有了不少的研究成果，至少可以让白化病人在不接触太阳的时候，可以像是正常人一样生活，在长像上不会发生变异，这也是一个很大的进步了。

　　当然，这里虽然研究白化病是最主要的，不过对其他的医学方面的问题，也是很权威的。

　　否则的话，仙蒂·克莱夫也不可能推荐蒋海来这里了。

　　汽车很快开到了这个研究所的前面，随着车稳稳的停在了研究所的停车场上，蒋海也带着十个女孩一起下了车，向着这边的研究中心走了过去。

　　“请问有什么事吗？”看到蒋海带着一票青春靓丽的美女走了过来，这边的保安不禁有些意外，这里是看病的地方又不是什么选美的地方，这些家伙过来干什么？

　　“我们是来这里看病的，我刚才已经给这里的柏妮斯医生打过电话了。”听到保安的话，蒋海也客气的说了一句，听到蒋海的解释，这个保安还有一些不太确定。

　　于是叫蒋海在这里等了一下，他先回去用内部线打了一个电话后，便请蒋海稍等一会儿。

　　大概过了不到十分钟，一个女人从研究所里面走了出来。

　　这个女人看起来只有二十四、五岁的样子，肯定是要比蒋海小的。

　　是一个明显的东方人，脸上并没有画妆，但却戴着一副金丝边的眼镜，长发一丝不苟的梳在脑后，扎成了一个马尾，脸上没有任何的表情，除了冷峻，就是冷峻了，身上一件洁白的白大褂，外加上脚上踏着一双高跟鞋，走起路来，还真是自带一股强大的气场。

　　不过在蒋海看到她的时候，却意外的发现，好象这个人长的有些眼熟……

　　但这种感觉，就只是一晃而过，在他看起来，自己感觉眼熟，很有可能是因为自己已经太长时间没有看到东方人了，这可能是一种识觉的误差，就像是华夏人看外国人都长的并不多。

　　而东国人看东方人也都长的差不多是一个理由，所以他并没有在意。

　　不过这个女人看到蒋海的时候，她也愣了一下，脸上也闪过了浓浓的疑惑。

　　“你好，我叫蒋海，你就是柏妮斯医生吧，我们刚才通过电话的。”看到这个女人脸上的疑惑，蒋海也没有说什么，毕竟是他有事相求，便主动的走了过来，和她握了一下手。

　　“你好，蒋先生，你的事情仙蒂已经跟我说过了，我们现在就进去吧，检查的项目有些多，所以我们要抓紧时间。”听到蒋海的话，柏妮斯也缓了过来，她并没有介绍自己的名字，而是继续操着一口英文向蒋海说道，随后便带着蒋海走进了研究所内。

　　不过在她转过头时候，脸上那疑惑的神情，就更浓了。

　　虽然这个女人的语气有些冰冷，不过蒋海也不在意，对着女孩们招呼了一下，便走进了研究所中，走进了这里之后，才发现这里还真是大，而且几乎都是极为尖端科技的产物。

　　这里的这个研究所的地面，分成两个部份，两侧是正常走路的通道，但在中间位置，则有一个平地的滚梯，就像是机场的滚梯一般，在每一个科室的前面都有一个中止点，以方便人行走，这就方便了那些行动并不是很方便的人。

　　除此之外，两边的墙壁，并不像是一般的医院一样，弄的钢筋混凝土的墙，也许主体是这样的，但在墙壁的外面，则是一个个整体的液晶触屏，上面显示着不同的东西。

　　比如说这个研究的研究课题，这个研究所所有的医生，护士，保安人员，还有住在这里的病人，每个时间段的情况，除此这外还有一个整体的地图。

　　在天棚之上，同是在不断播放着一些画面，比如说田野，草原，阳光之类的。

　　毕竟在这里的病人，有不少都没有见过阳光是什么样的。

　　一走进来，这个研究所就给了蒋海一种特殊超现实的感觉，就像是在看一场科幻电影一般。

　　给蒋海的感觉都是如此，就更别说是给达莲娜她们的感觉了。

　　这些女孩们走进来的时候，眼睛就没有离开过墙壁。

　　跟着柏妮斯一起，踏上了中间的电梯，便向前慢慢的走去，一路上柏妮斯可能是在想事情，也有可能是这个人本身并不擅长于去和别人交流，所以她几乎没有任何的声音。

　　至于蒋海他们也没有什么闲心和时间去和她交流，因为他们还在那里研究这里的科技感呢。

　　“到了。”大概在电梯上走了两分钟左右，前面的柏妮斯才说了第一句话，接着便在一个电梯的缺口处，走了下来，蒋海他们自然也马上跟在她的身后，走进了这个缺口旁的房间。

　　一走进来，蒋海的嘴都不禁做了一个哇哦的口型，因为此时在他面前的是一个完全白色的空间，就跟电影里面的白色一样，纯白纯白的，上到天棚，下到地板，中到墙壁，全部都是白色，一丁其他的颜色都没有，除此之外，在这个房间只有，只有一台机器，外加上两个人。

　　这两个人明显也是这里的医生，此时的他们正在那里记录着什么，听到响声，他们不禁转过了头，看到是柏妮斯之后，便对着柏妮斯点了点头。

　　“我们今天一共要做六项测验，这里是验血的，生化全套检查，一会儿要去检查B超，胸透，耳鼻喉这也是最主要的，还有内科和外科，虽然你是仙蒂推荐来的，但我也要为我们中心的招牌着想，这些女孩，一定得是非常的健康，我才会开具你所需要的证明。”看着蒋海，柏妮斯冷清地说道，听的出来，她并不是在和蒋海商量，也不是在和蒋海解释，而是在吩咐。

　　这里是她的地盘，再加上做这些东西，蒋海也不在意，体检一下对这些女孩也是有好处的，所以他只是点了点头，和身后的女孩们便说了起来。

　　听到说要抽血，女孩们多少有些害怕，不过毕竟这些人的年纪也都不小了，不用像是孩子一样唬着，再中上这里的抽血是用机器抽的，很安全，也没有什么疼的感觉，到也无所谓。

　　很快，这些女孩们的血液样本就已经抽好了，这边的两个医生，也开始忙碌了起来。

　　柏妮斯对他们吩咐了一下后，便带着众人离开了这个纯白的房间，去了另外一边做B超。

　　这个房间跟的房间几乎一样，也都是纯白色的，不过医生，从男的换成了女的。

　　虽然说在医生的眼里，病人是没有男女之分的，但在病人的眼里，医生却有男女之别。

　　为了避免不必要的麻烦，所以柏妮斯这回安排的都是女医生。

　　B超远了就是胸透，胸透完了就是最主要的耳鼻喉，在这里最着急检查的就是喉咙。

　　在这个检查结束后，后面的内、外科其实就无伤大雅了。

　　虽然这一路上不需要排队，也不需要等待，不过全部检查完，已经十二点多了。


第288章 白色精灵

　　“现在也中午了，要不然我请你们吃顿饭吧。”检查一直在进行当中，不知不觉间，时间已经来到了十二点多，看着最后一项检查结束，因为还需要在这里等待检查的结果出现，蒋海也不好走，于是他便想了一下，跟着面前的柏妮斯说了一句，同时拿出了手机准备订外卖。

　　当然，蒋海所谓的外卖，自然也不可能是一般的外卖，他是准备在自己居住的酒店订。

　　“不需要，我们这里有食堂，味道还不错，如果你们有兴趣的话，可以一起去试试。”蒋海的话还没有说完，这边的柏妮斯已经拒绝了蒋海的提议，淡淡地说道。

　　不知道因为什么，这个柏妮斯对于蒋海，好象总是带有一丝淡淡的敌意一般。

　　“哦，那，好吧……”听了柏妮斯的话，蒋海也不好说什么，便笑着点了点头。

　　随后一行十一人，便在柏妮斯的带领下，坐着滚梯，来到了一个巨大的房间。

　　离的远远的，蒋海就闻到了这里有一股子饭菜的香味，明显这个时间段，也正是这里开饭的时候，跟着柏妮斯，蒋海等人很快走进了这个大厅当中。

　　这个大厅，就是这个诊疗中心的食堂，看起来和一般的食堂也没有什么不一样的。

　　几个窗口，一个打菜，一个打饭，一个打粥，一个打甜品，还有饮料。

　　只不过在这里吃饭的人，除了这里的医生、护士之外，还有这里的病人。

　　蒋海放眼望去，这里除了房间是白色，桌椅是白色，人员穿的都是白色之外，这里的患者也是如此，一身白色的病号服，外加上要比最白的白种人还要白的皮肤，同时加上白色的头发。

　　看起来一个个的，真的如同童话世界里面的雪之精灵一般，跟这人场景完美的融合到了一起。

　　感觉到了有人走进了这里，这些人的目光都在第一时间看向了蒋海等人。

　　在发现蒋海他们竟然是外面的普通人的时候，他们的眼中都透露着一丝好奇。

　　而蒋海也在打量着这些人，不知道是不是因为这个机构成立的时间比较晚的关系，也有可能是这里的治疗费用不菲，上了年纪的人也就没有再来这里治病的心思了。

　　所以在这里收纳的患者，年纪都不是很大，大的也就是二十多岁，小的看起来也就是十几岁的样子，一般来说，白化病是不影响寿命的，但无法接触外面的阳光。

　　所以一般来讲，得这个病的人，肯定会跟一般的人长的略有一些不太一样，比如说眼睛。

　　但在这里的孩子们，不知道是不是因为柏妮斯的治疗真的有一些效果，所以她们的眼睛都像是正常人一般，很亮，如果说他们和正常人有什么不同的话，那就是他们的脸上没有一丝的血色，就如同电影里面的吸血鬼一般，白色的头发，白色的皮肤，除了嘴巴，眼睛和眉毛之外，混身没有一丝任何的颜色，看起来确实是有一些瘆的慌。

　　“走吧。”不过明显，柏妮斯并不在意这些，她向着面前的人们挥了挥手，示意他们继续吃饭，便对着蒋海说了一声，几人拿起托盘来到了那几个窗口前，开始打起了饭菜。

　　虽然这样的环境有一些诡异，但蒋海等人还是坐在那里安心的吃了起来，因为这里的伙食真心不错，不说比什么顶级饭店，但至少不比四星级酒店的自助餐差。

　　看起来柏妮斯在这里，还是下了不少功夫的。

　　“蒋海先生，恕我直言，你对这些孩子们的病，真的有信心吗？”柏妮斯吃的很快，也很不多，吃的快是因为这是当一个医生，一个好医生的习惯，他们总没有太多的时间浪费在吃东西上，而吃的少，是因为她还是一个女人，一个漂亮的女人，身材管理是必然的。

　　在吃过了东西之后，她便向着自己面前的蒋海问了起来。

　　“哎，你可能不知道，我们中医啊，博大精深，像是天生聋哑这种病，那是手到病除。”蒋海是不知道该怎么解释，这个女人看起来像是亚洲人，但从一开始，就在跟自己说英语，想来可能是ABC，或者是亚洲其他国家的人，所以蒋海就随意的扯了起来。

　　“我也是华夏人，你认为这有什么可信度吗？”不过可惜，有的时候打脸就来的这么快，蒋海的话音才刚落下，这边的柏妮斯便冒出了一口纯正的普通话，向着蒋海说道。

　　“呃，呵呵……但事实上，我确实是治好了。”听到对方的话，蒋海不禁略有一些尴尬的笑了一下，现在摆什么科学道理是没有用的，死撑才是唯一的硬道理。

　　“希望你的药没有给她们留下什么损伤，要不然这份报告，我是不会做的。”看了一眼蒋海，既然蒋海不愿意说明，那柏妮斯也就不多讲了，她并不是一个喜欢探寻别人内心的人，不过这并不会让她改变自己的原则，等一会儿如果这些孩子们的身体真的没有问题，那这份报告，她还是可以出的，但如果有任何的问题，那她都不会出这份报告，甚至会考虑报警。

　　听到柏妮斯那略带着尖刺的话，蒋海灿灿的笑了一下，看起来这个女人也不太好对付啊。

　　不过蒋海虽然脸上有些尴尬，但他的内心却并没有什么波动，因为他对于自己的灵气是相当有信心的，虽然这种信心没有科学依据，但有的时候，科学并不能解释所有的东西。

　　一顿饭，原本吃的就有一些沉闷，这回吃的就更沉闷了。

　　其他的十个女孩，因为心里面多少有些担心的原因，所以没有吃多少。

　　唯一没有受到影响的，可能就是蒋海了，他还是该吃吃，该喝喝，连吃了两份才吃饱。

　　在吃完了东西后，柏妮斯便带着蒋海等人去了会客厅，不过可能是这里真的没有什么外来病人的原因，在他们到达了会客厅不到十分钟的时间，一个男医生便拿着一沓化验单走了进来。

　　“柏妮斯，这是这些女孩们的检查结果。”看着柏妮斯，这个男医生的眼中带着一丝柔情。

　　这个人看起来三十岁左右，一米八左右的身高，身材结实，但却不算健壮，戴着一副金丝边的眼镜，看起来就是一副斯文禽兽的样子。

　　好吧，在蒋海的眼里，男人只分为四种，一种是比他难看的，还有三种比他好看的，不是禽兽，就是娘炮，再不然就是小混子，当然，如果跟这些人的关系不错，他不介意成为朋友，但吐槽是必不可少的，明显这人就纳在了他的吐槽范围之内。

　　“哦，谢谢，莫德医生。”不过明显，柏妮斯无视了这个男人的目光，直接接过了这人手里面的报告，便自顾自的翻了起来，这让这个男人不禁有些尴尬。

　　“咳，不知道，你今天晚上有没有空，我这里刚好有两张妇联2的电影票，如果你有兴趣的话……”看到柏妮斯无视了自己，这个叫做莫德的医生，仿佛已经习惯了，自顾自的从兜里面摸出了两张电影票，略有一些期待的向着面前的柏妮斯问道。

　　“对不起，我对电影没有什么兴趣。”可惜，柏妮斯并没有让他把话说完，回绝的很干脆。

　　“哦，我也感觉电影什么的，没有什么内涵，那不如我们去看表演吧，我在凡尔赛外厅订了位置，我听说你喜欢吃那里的乌拉拉，我们吃完饭之后可以去看杀人鲸的表演……”明显，这个叫做莫德的医生，并不会就这么轻易的放弃，继续说着。

　　可是注定了，面前的这个叫做柏妮斯的东方美女，对他并不来电，合上了报告，她便轻声说道：“抱歉，我今天晚上还有工作，如果你真的订好了位置，你可以去找其他人试试。”

　　听到柏妮斯这么明确的拒绝了自己，这个叫做莫德的医生，不禁也尴尬的笑了一下，最主要的是，旁边还有蒋海他们呢，他也不好改变自己的形象，所以最后只是向着蒋海等人点了点头后，就离开了，而在这人离开后，柏妮斯也把报告交给了蒋海。

　　蒋海拿着报告看了起来，在这上面体检的数据是很全面的。

　　身体、体重，年龄这些自然都有，下面的血脂，血压，血糖，光片，胸透的照片，内科、外科的评语，尿酸高不高，生化的结果，等等，在上面是一应俱全。

　　蒋海看着面前的这些数据，不禁暗自点头，这些女孩们的身体，几乎处在最健康的状态。

　　这也是蒋海最满意的地方，尤其是喉部，在那里几乎看不到任何的破损，声带，气管，食道，一切都完美无缺，事实证明，蒋海的灵气确实是太强了。

　　“这里是两百万美刀，谢谢你们机构的帮助，这是我捐给你们这家诊疗机构的。”既然报告没有问题，那蒋海也就知道，自己要的证明是没有什么问题了，于是他便笑着拿出了一张早就准备好的支票递了过去，在美帝是不接受贿赂的，但如果只是捐赠，那就无所谓。

　　“把你的钱收回去，钱，我并不缺，答应帮你也是因为仙蒂的问题，但你不感觉这里面有问题吗？”看着蒋海递过来的支票，柏妮斯淡淡的说了一句。

　　“有什么问题？不是很健康吗？”指着报告上面的数据，蒋海有些迷茫了，这是什么情况？

　　“正是因为她们太健康了，所以才有问题！”指着那份报告，柏妮斯的眼睛也眯了起来。


第289章 欠个人情

　　“如果我没有记错的话，仙蒂跟我说过，这些女孩原本的生活可是极苦的，她们曾经为了生计，而被迫从事了一些很破坏身体的职业，我这么说并没有任何的歧意，我也正是因为如此，所以才同意为她们做检查的！”看着蒋海还有一些不解的目光，柏妮斯淡淡地说道。

　　一听她的话，蒋海也明白了柏妮斯的意思，现在这些女孩们太健康了。

　　毕竟这些女孩以前从事过那些职业，营养不良是必然的，同时身体里面一定会有病毒或者是暗伤，五脏六腹受了那么多年的创伤，不可能就这么半年就恢复成这个样子。

　　如果说蒋海的中医真的只是治好了喉咙，那还好说，不过蒋海现在所谓的“中医”，治好了所有的病，那就有一些不太正常了。

　　“中医可以治喉咙，还可以治脏腹的病，还可以治妇科病，甚至还有修复处膜的作用？我想要很难拿中医来说服我自己，所以我想我需要一个解释。”看着面前的蒋海，柏妮斯一字一顿地说道，这样反常的事情，在她看起来真的是太奇怪了。

　　“如果我说，她们之所以会好是因为拜的神多了，神自然就保佑她们，不知道你信不信？”耸了耸肩，有些秘密，蒋海是一辈子都不会说的，现在他就有一些后悔来这里了。

　　“不信。”看着蒋海那一副打死他也不说的神情，柏妮斯摇了摇头，语气非常坚决。

　　“你不信，那我也没有办法了，看起来我们今天是要注定失望而归喽，走吧。”看到柏妮斯的样子，蒋海知道，这个家伙是说服不了了，于是耸了耸肩，蒋海轻轻的说了一句，便带着这些女孩们离开了这个房间，踏在了那个电梯上，向着门口的方向而去。

　　而此时在这个房间内，叫做柏妮斯的医生，脸上则有一些纠结和犹豫。

　　说实话，身为一个崇尚科学的医生，她最不可以接受的就是怪力乱神的那一套。

　　可蒋海现在这种情况，确实是无法用科学来解释的。

　　这些女孩俨然就像是换了一个人一样，她这里的检测机构是最权威，最全面的检测机构。

　　她可以肯定，这些女孩的身体，可不像是大病初愈的样子，反而像是从小就受到了良好教育，一直保持着自己身体健康的人才可以达到的标准，毕竟这些人的身体情况，几乎就跟医学上完美的人身体的那些数据几乎相同。

　　这也是最让她疑惑不解的，但蒋海不说，而且因为她答应过仙蒂的关系，所以她也不会把这个秘密告诉别人，这个时候的她是最纠结的。

　　这一切违反常理的事情，让她这个医学者，很有兴趣却研究，但她却又不能。

　　“麻烦！”无力的扯了一下自己的头发，柏妮斯小声地说道。

　　“不要忘了，我学医的初心，初心，初心……”坐在身后的椅子上，柏妮斯小声的嘀咕道。

　　而此时的蒋海，已经离开了这个研究所，不过看他脸上的神情，可不是太好。

　　想来也可以理解，毕竟他来这里最主要的目的，并没有达到。

　　他来这，就是为了让这些女孩们以后可以正常的说话，生活，不过看起来，这并不是一件容易的事情，早知道，当初还不如直接去其他的地方呢。

　　“蒋，现在我们去干什么啊？”正当蒋海有些心烦的时候，达莲娜轻轻的拉了拉他的衣角向着蒋海问道，听到她的话，蒋海也愣了一下，确实今天没有什么安排了。

　　“你们想要去哪里吗？”看着面前的达莲娜等人，蒋海向着她们问道。

　　“刚才都没有吃饱，我们去吃饭吧！”一听蒋海询问自己等人的意见，这边的希尔达·伦纳德第一时间叫了起来，平常的时候这个丫头就吃的不少，现在确实是又有一些饿了。

　　“那好吧，我们先上车，然后查一下迈阿密有什么好吃的。”一听众人说起吃来，虽然蒋海不饿，但他明显还是对吃比较感兴趣，在他看起来，可能也就只有吃，才能抚平他心里的创伤，当下众人便返回到了汽车上，蒋海也拿出了手机查看了起来。

　　迈阿密因为地处在南、北美的交界地，同时也是加勒比海的入海口，也是墨西哥湾的入海口，也是大西洋的，呃，入洋口，所以这里的海产品也是主打的菜系。

　　但不同的是，这里的风味特别的多，其中以拉美的口味为主，甚至这里大部份的官方用语，其实是葡萄牙语和西班牙语，而并非是英语。

　　但就像是西餐一样，拉美的菜系，其实也有明显的划分，国人所说的西餐，其实就是一个笼统的说法，法国菜是西餐，意大利菜自然也是西餐，德国菜，英国菜，甚至捷克斯洛伐克菜，自然都是西餐，在这里所说的拉美菜系也是如此，古巴菜是，玻利维亚是，巴西菜自然也是，还有阿根廷菜，智利等等，可以说各种各样的菜，都是拉美的菜系。

　　但其实详细划分起来，味道却所有不同，按着网上所说，排名最高的是一个叫做KEYWEST的饭店，不过与其说是饭店，还不如说是一个渡假的群岛为好，西礁岛就是这些岛的统称。

　　这个地方是在迈阿密以西的一片小岛屿群，在这上面不仅有鲜美的食物，最主要的还是那特殊的美景，不过需要从迈阿密开沿着一号公路开半个小时以上的车才可以到达。

　　而且进来是需要门票的，虽然门票不贵，但看海景还花钱，明显对于蒋海他们来讲没啥意义。

　　毕竟他们本身是不需要看这个玩应的。

　　排在第二位的是一个叫做琼斯的石制酒吧的小店，就在蒋海他们住的地方不远。

　　各种海鲜拼盘之类的，烤的还是很不错的，不过蒋海他们对海鲜也不太感冒。

　　再往下看，就是一家名为凡尔赛的餐厅了，蒋海记得刚才那个男人约女医生的时候就是约的这个饭店，这让蒋海不禁着重的看了起来。

　　上面说了，这是一家古巴菜的餐厅，做的味道很不错，很地道，价格也不是很贵。

　　但因为人暴满，所以在饭口去的时候，可能会排队，看到这样的评价，蒋海就更感兴趣了。

　　古巴菜，说实话他还真的没有吃过呢！

　　“我们去吃古巴菜吧！”指着手机上面的餐厅的消息，蒋海向着身后的众人说道。

　　一听蒋海的话，众人也都点起了头，其实说实话，她们也没有去吃过，现在一听蒋海说要去吃古巴菜，她们其实也是挺感兴趣的，于是众人便直接开车，向着这个地点而去。

　　到了这里之后，发现虽然现在已经一点多了，但这里的人还是有不少，蒋海他们因为人多，还特意拼了一下桌子，不过在上菜之后，蒋海他们到是很开心。

　　这里的食物，主要是分为两种，点餐和自助，蒋海他们自然是两种都来。

　　古巴风味的菜，样子是很难看的，真心很难看，不过吃起来味道却还不错。

　　因为古巴那边的秘制配方里面有不少的甘蔗，所以基本上所有的菜，都有一丝甘蔗的香甜味。

　　喜欢吃辣的，或者是咸的的人，可能受不了这个味道，不过喜欢吃甜酸口的，就会感觉不错。

　　蒋海的口味，其实就是基于女性和小孩子的口感，他喜欢吃甜的，也喜欢吃酸的。

　　所以他感觉这里的东西味道还是很不错的，吃过了饭后，蒋海他们就回到了酒店去休息去了。

　　经过这么一天的忙碌，虽然啥成果都没有，但蒋海他们也懒的去这里瞎逛。

　　摩西·亚当斯虽然昨天晚上玩的很嗨，但今天一早，他就起来去处理蒋海的案件去了。

　　蒋海之所以一直用这个家伙，就是因为这个家伙分的清楚公事与私事。

　　他是绝对不会因私废公的，这也是蒋海最看中的一点，交待给他的事，他是一定会完成的。

　　就在酒店好好的补了一觉，等到晚上吃完了晚饭后，阿芙拉她们很默契的来到了蒋海的套间，美其名曰这里地方最大，在这里看电视很舒服，于是蒋海的身边，就这么莺莺燕燕的环绕起了好多的美女，还有那直直冲击视线的巨大某处。

　　让蒋海突然间又想起楼下前台的那个女孩了，是不是今天晚上可以叫一个特殊服务之类的。

　　正当蒋海在那里心猿意马的想事的时候，突然他的房门也被敲响了起来。

　　蒋海一听，便从这些腿和上围的包围当中挣扎着站了起来，来到了门口打了开门。

　　不过在开门的瞬间，他就不禁愣了一下，因为此时在门前的人不是别人，正是今天他刚见过的柏妮斯，此时她的脸色还像是今天白天时一样冷清，只是淡淡的站在那里，看着蒋海。

　　“呃，有事吗？”看到她的样子，蒋海不禁有些意外的问道，他真的没有想过她会来。

　　“我可以给你开证明，但我不需要钱，我需要你帮我一个忙！”看着蒋海，她严肃地说道。


第290章 加勒比海

　　“哇哦，这里的景色确实是跟我们那里不太一样哎！”趴在汽车的窗户前，看着两边飞退的景像，达莲娜不禁兴奋的叫了起来，其他的女孩虽然没有叫，但看神情也知道，心情差不多。

　　昨天晚上，柏妮斯亲自来了蒋海的酒店，她自然不是过来找蒋海玩的。

　　而是过来和蒋海商量的，她不会说蒋海的秘密，蒋海也不用告诉她，她可以帮蒋海开具证明，她也不需要钱，但她需要请蒋海帮个忙，帮她治好一个人。

　　治病的费用，她会全额付清，她也不会在意蒋海是怎么治好的，只要蒋海治的好那就行。

　　听了她的话之后，蒋海虽然有些犹豫，因为他也很害怕自己的灵气泄露。

　　但他总不能真的走空一回吧，况且如果对方真的给他开了证明，那就代表自己也算是欠了对方一个人情，这样的情况下，帮对方一个忙，到也说的过去。

　　在敲定了一个月后，去蒋海那里详变后，柏妮斯便放下了十个女孩已经痊愈的诊断书，便转身离开，对于这个女人，蒋海也不知道说什么才好，但总感觉她有些怪怪的。

　　对自己有些敌意的同时，还有一些陌名其妙的熟悉感，不过以蒋海的心性，很快就忘了。

　　既然已经解决了来这里最大的一个问题，那接下来的时间，就是纯玩了。

　　第二天一早，蒋海就开着车，带着众人向着迈阿密最有名的西礁岛而来。

　　西礁岛，是迈阿密一片著名的景区，它所在的位置，并不是在迈阿密的西边，而是在迈阿密的南边，开着车，一路南下，沿着必士京大道便直下西礁岛附近。

　　在南佛罗里达州的人，对于必士京这个词应该是不会陌生的，这个词在很多的地方都有应用。

　　相传必士京这个词，是源自于印第安语，意思是月亮初升之地，非常的有意境。

　　必士京大道，是贯通南北的美国一号国道在迈阿密一段道路的别称，必士京花园，是北迈阿密的一个小镇，必士京湾是KEY必士京与迈阿密之间的一具海湾。

　　而KEY，就是西礁岛所有岛的名称，在迈阿密以南的那些小岛，都叫做KEY什么什么，一个接一个，名字特别的多，而最有名的，就是KEY必士京。

　　只需要付一刀的过桥费，就可以到达，当然进公园还是要花钱的，正常成年人十刀，有学生证的五刀，对于一般过来玩的人来讲，其实也没有什么必要一定要去必士京岛。

　　在其他的小岛上玩，其实也很好玩，拥有着很多鲜美的食物，完美的风景，是很不错的地方。

　　不过对于外地人来说，去必士京岛上玩，就要有意思的多，在必士京岛上最有意思的，应该是迈阿密海洋馆了，这个馆建于1955年，主角是五吨重的虎鲸，也叫做杀人鲸和海豚。

　　这可能是最早的商业化驯海兽表演的场馆，六二年代，美国曾经家喻户晓的一部电视剧，外景全部在这里拍摄，那部电视剧捧红了一只名叫FIPPER的海豚。

　　虽然这只海豚这么多年早就已经不在了，但公园后来还是一直有一只叫这个名字的海豚参加表演，增加号召力，这就让全国当初看过这部电视剧的老们人，都非常喜欢带着自己的儿、孙来这里看这个海豚的表演，讲述着当年自己年轻时的趣事。

　　当然，除了杀人鲸的海豚之外，这个占地三十五英亩的公园里面，还有鲨鱼馆，海牛馆，热带水族馆以及海狮表演，蒋海他们这一次的目标，就是这个海洋馆。

　　公路两边的海景，看起来是不错，但海景也是最有名的，最容易让人看累的。

　　更何况原本并不缺海景看的达莲娜等人，很快，众人便已经有些看厌了，不过好在这个时间段也就到他们要来的地方了，驶进了必士京岛，蒋海等人直接把车开到了海洋公园前。

　　买了票之后，众人便兴冲冲的进入到了公园里面，不过才刚进来，就有一个美国女孩拦在了蒋海他们的面前，这个美国女孩看起来也就是二十一、二岁的样子，身上穿着一件公园里面工作人员所穿的T恤，脸上还洋溢着一丝笑容。

　　“你们好，你们是游客对吧，不知道你们需不需要一个讲解员？”看着蒋海，这个女孩问道。

　　“讲解员？逛海洋公园还需要讲解吗？又不是逛什么历史遗址？”看着这个女孩，蒋海有些疑惑的问道，这不会是要黑自己的钱吧。

　　“这里确实不是什么历史遗址，但在必士京岛，可不仅仅只是在逛海洋公园而已，在这个小岛之上其实还有很多好玩的，比如说有些地方可以潜水，有些地方可以玩飞翔伞之类的……”听到蒋海的话，女孩但自顾自的介绍了起来，确实，一个旅游景区，也不可能只有一个地方。

　　跟其他海边的旅游景区一样，必士京岛上最有名的，就是这个海洋公园。

　　不过除了海洋公园之外，这里还有不少其他的玩的地方，比如说潜水的地方，冲浪的地方，沙滩之类的那就需要说了，玩海摩托的地方，还有玩滑翔伞，飞翔伞等的地方，这里都有。

　　蒋海听了这个女孩的介绍之后，不禁看向了身边的这些女孩们，她们才是蒋海来这里的目的所在：“你们想要玩一下这些东西吗？”

　　“可以吗？”听到蒋海的话，阿芙拉也有一些好奇的问道。

　　虽然在家里面也有海，甚至蒋海的海，要比这里的更加的好看，但蒋海的海边真心不是用来玩的，那就是用来钓鱼和玩水的，说起来，这些海上设施，蒋海那里也没有。

　　“嗯，想玩的话那就试试吧，那我们就雇佣你吧，这位小姐。”看到阿芙拉她们有意想要玩，蒋海也没有让她们失望，转头对着面前的这位女孩说道。

　　“哦，你们可能误会了，讲解员本身的工资，是包含在你们的门票当中的，我们这里之所以会这样，是因为有不少的当地人，是不会讲英语的，害怕你们在沟通上会有一些困难，所以才有我们存在的必要，我们只是收一些小费而已。”听到蒋海的话，女孩摇了摇头，她们的工资，自然由迈阿密这边的政府支付，蒋海他们只不过是支付一些小费罢了。

　　当然，具体她们和那些人之间有没有回扣的关系，蒋海就不知道了。

　　蒋海此时只知道，这个设计还真是挺人性化的，其实说实话，这里讲葡萄牙语和西班牙语的人，要比说英语的多的多，尤其是不少拉美那边的人，他们可能移民过来好多年了，但他们即不会说英语，也不会听英语，交流起来确实是会有一些麻烦。

　　在看到蒋海决定雇佣她之后，这个女孩也带着蒋海他们玩了起来。

　　先是在海洋公园里面好好的玩了一圈，各大场馆之类的，她讲解的都很明白，不得不承认，这个女孩的知识面，至少对海洋这方面的知识面，是很广的。

　　同时蒋海也对这片海域有了更多的了解，要是说起渔来，不管是生长的渔，可能是养的鱼，南边的海里都要比北边的海里好养的多，光是可选性，就不是蒋海波士顿那边可以比拟的。

　　在逛完了这些场馆后，他们又去看了杀人鲸和海豚的表演。

　　海豚表演全世界哪都有，但说实话，迈阿密这里之所以这么有名，确实是有原因的。

　　这里的海豚表演不仅是在卖情怀，而且真的很有意思，看的蒋海都想要养只海豚了。

　　不过考虑到自己的大傻不差啥，蒋海的心思也收了回来。

　　在看完了这些表演后，海洋公园这边就没有什么好玩的了，接下来是吃午饭。

　　在必士京岛上，除了有海洋公园和玩的地方之外，还有很多好吃的地方。

　　蒋海在这里自然又是一顿胡吃猛塞，连带着这个导游也和蒋海好好的吃了一顿。

　　碰上蒋海这么大方的雇主，对于她来讲也确实是一件好事。

　　在吃过了午餐后，众人便来到了海滩，先是骑了一会儿水上摩托，其实蒋海也是第一次骑这个东西，但说实话，这个玩应也不是很难，在骑完了摩托后，众人又去玩了滑翔伞。

　　这一折腾，这天色也就不早了，蒋海等人在此时，就准备再玩最后一项就回去了。

　　“如果你们明天以后不准备再来必士京岛的话，那我推荐你们去潜水。”听到蒋海等人准备再玩最后一项就要离开了，这边的向导不禁对着他们推荐了起来。

　　“潜水？潜水有什么好玩的？”听到向导的话，蒋海有些不以为然，他一不怕水压，二可以在水下呼吸的，他在他那里天天潜水抓龙虾，抠鲍鱼，这有什么好玩的？

　　“也许你在别的地方潜水，只是看海下的景色，不过在我们这里，可以看沉船！”

　　看到蒋海有些不以为然，女孩笑了一下，这里潜水这么有名，自然也是有原因的。


第291章 目标沉船

　　“沉船？”一听这个女孩的话，蒋海先是愣了一下，随后脑海里面好象闪过了一道闪电。

　　他还记得在前些天，自己在温斯罗普海神祭的时候，好象买了一些沉船的宝图。

　　原本他的想法就是等以后有时间了，就去看看，其中有不少都是加勒比海和墨西哥湾的。

　　怎么自己一到了这就忘了呢？现在一听这个女孩的话，蒋海瞬间就想了起来。

　　不过想起来也是然并卵，蒋海的胆子很小，你让他自己下潜到那么深去弄宝贝，他也不敢。

　　万一要是在深海碰上了巨枪巨贼，往上游碰上了抹香鲸，再往上游碰上了鲨鱼群，再往上游碰上了虎鲸，游到了表面，碰到了水母大迁徙外加上海蛇暴动的话，那怎么办？

　　呃，其实上如果这些都碰的到，那就代表可以去死了，没有什么活下来的可能。

　　但你说，来都来了，蒋海也不可能看都不看一眼吧，虽然他有一些怕怕的。

　　不过现在这个向导所说的，可以去潜的地方潜水看一下，那些已经被挖走了财宝，就只剩下船的潜水地段，蒋海到是挺感兴趣的，知己知彼才可以百战百胜，至少他要知道，这些沉掉的海盗船，都是什么鸟样才可以吧。

　　本着不走空的原则，蒋海给女孩们都报了名，看到蒋海这么财大器粗的（一人潜水一个小时，一百五十美刀），向导也很开心，说她没有回扣谁信？

　　但不管怎么说，凭着蒋海的钱，这个向导还是专门给蒋海他们找了一对当地的潜水教练。

　　这是一对夫妇，也是讲英语的，到是好说，大听说蒋海本身有一个渔场，经常潜水的时候，这两人也很意外，不过有一个少照顾的人，对于他们来讲，是很划算的是。

　　在蒋海他们穿上了潜水服后，众人就先潜入到了水中，潜水也是有讲究的。

　　不可以很快下去，也不可以很快上来，因为人的肺是需要适应的，在水下浮潜的时候，肺是一个频率，再往下多少米，是一个频率，如果一个人在海底，比如说一百米左右，直接不缓气，瞬间冲上来，水压很有可能会瞬间把这人的肺给压暴。

　　参考一下带鱼，也有地方叫刀鱼，当然与长江的刀鱼（鲥鱼）并不是一个种类的。

　　但这种鱼在市场上也是非常常见的，为什么没有活的带鱼，就是因为这种鱼原本就是生活在海洋的中层段，最浅的时候也有水下三十米，深的时候基石能一百多米，鱼网捞上来的时候，因为速度过快，就会瞬间把它的肺暴压，所以捞上来的带鱼都是死的。

　　人虽然不像是带鱼那么脆弱，但也好不到哪去，阿芙拉等人，不说潜水，游泳她们其实都不太会，顶多也就是扑腾两下，所以她们也就是浮潜，这到是很容易也很方便。

　　所以两个教练，专门分出了一个来带她们，主要就是看着点附近有没有攻击性生物就行。

　　而另外一个男教练，则应了蒋海的要求，要去这片潜水海域的沉船里面看看。

　　为此他还一人付了一百美刀的小费，看在小费的份上，别说是蒋海去沉船，全去他们也同意。

　　对于蒋海这样的金主，教练自然是不会拒绝的，两人穿上了装备后，便潜入到了水中。

　　特意装模作样的，学着教练的动作，在表层游了几圈后，两人才慢慢的下潜。

　　这一段的海床其实并不深，最深的地方也就只有四十米左右，但这里的海水，可跟蒋海那边的不一样，这里可是旅游的地方，自然海水也不是太清。

　　从上往下看还好，但在水底，能见度就很一般了，只有两米左右。

　　四十米之下的海里，还很黑，好在知道这里并没有什么威胁性的生物，所以教练和蒋海，一人拿了一个手电筒就下到了水里。

　　按着手电筒光的指引，蒋海跟着这个教练，慢慢的向前游着。

　　不多时，例游到了一艘沉船的前面，不过此时这个沉船，基本上已经看不出船的样子了。

　　毕竟是中世纪的海盗船，不像是现在的船，都是金属的，所以就算是腐烂，也大概可以看的出一个船型，但这个船是木质的，几乎已经看不到船的样子了。

　　蒋海也只能大概看一看，这船整体都是由木头做成的，大小大概有二十多米，不要小看这二十多米，这二十多米的船，在当初已经可以像是现在的航母那么牛逼闪闪了。

　　毕竟当初号称最强船舰的郑和宝船，全长也不过只有六十一米，宽十三米而已，两千料的船，已经是当初华夏造船业的极限，没有蒸气机之前，凭着风力和人力，是带不动更大的船的。

　　而海盗的船，大多数都是十几米的船，二十几米，就可以当成是一些小海盗的旗舰或者是大海盗的副舰一类的了，也是蒋海主要的目标所在。

　　事实上，也是如此，在下海之前，蒋海也了解了一下他们要参观的这艘海盗船的情况。

　　这艘海盗船原名叫做顺风者号，它是加勒比海有名的海盗，黑色准男爵塞亨马缪尔·罗伯茨，曾经在崛起之前的坐驾，后来更换了旗舰后，这艘船也是副舰，一直到它被葡萄牙人的舰队击破，沉在这里，到现在已经差不多有三百多的历史了。

　　这个船，一共分为三层，一层为甲板，船长室，二层为船员室，炮台，还有厨房等。

　　三层为排水室和仓库，一般海盗们抢到了金银财宝，除了就地分的，归属老大的，基本上都放在仓库里面，等回去再说，这里也是蒋海重点关注的地方。

　　他弄这些船，可不是为了文化什么的，他就是为了赚钱。

　　有人会说，现在蒋海的钱也不少了啊，牛卖光，十几个亿，还是美刀，说来也就来了。

　　不过有谁会嫌钱烫手呢？更何况蒋海，隐约感觉，自己这个等级的提升，在陆上总归没有在海洋里面来的舒服，所以不管怎么样，蒋海既然来了，那就要多学一些。

　　跟着教练一起，蒋海在这个已经破旧的船室当中来回的穿梭着。

　　这个船上的东西，几乎已经没有了，不说什么尸骨之类的，连箱子，整块的木板，炮什么的，都已经被搬走了，毕竟这个船深的还是太浅了，几十米，甚至都不需要动用其他的船，在陆地上弄一个起重机就可以把船弄上来，之所以还留着它在这里，就是为了吸引像蒋海这样的游客，毕竟对于游客来讲，加勒比海的沉船，还是很有吸引力的。

　　在这个船的周围，摸摸索索的观察了一个小时左右，蒋海把这种海盗船前前后后的样子，都记在了心里，随后在教练的电筒信号之后，蒋海也慢慢的向着海平面游了上去。

　　在他们到达海平面的时候，阿芙拉等人已经不玩了，潜水其实她们也就是好奇。

　　毕竟这些女孩终归还是女孩，相比于这些沉船，火炮什么的，她们对那些包包，衣服，鞋明显更感兴趣一些，在换好了衣服后，蒋海也给了那个向导一百美刀的小费。

　　接着他们便返回了停车场，在蒋海还有一些心事的情况下，众人便向着酒店的方向开了过去。

　　一路上女孩们一直在吱吱喳喳的说着自己今天的见闻，包括她们看到了什么海洋动物，吃到了什么好吃的，不过蒋海的思绪已经飘向了海里。

　　虽然蒋海很怕死，真的很怕死，但突然之间，他感觉自己是不是可以去试试。

　　如果不行，就马上回来，但如果要是行的话，也算是一个突破。

　　等有时间，他把自己的船开过来，到时候就是真正发财赚钱的时候了。

　　人就是这样，对什么事都抱有一定的侥幸心理，现在的蒋海就有这样的感觉。

　　看着身边的这些女孩，蒋海同时在心里面决定，或许自己在晚上的时候，可以尝试一下。

　　不过在此之前，他需要先把自己武装严实了再说，水下的枪，鱼枪，防砍衣，潜水服，这些以前在温斯罗普都用不到的东西，他都要武装来实了才行。

　　不过好在，这些东西除了枪和鱼枪之外，其他的到是在路边的户外用品商店都有卖的。

　　至于这两样没有卖的东西，蒋海相信，应该是难不倒摩西·亚当斯的吧。

　　果然，跟蒋海想的差不多，在他们回到酒店的时候，摩西·亚当斯也已经回来了，和他说了一下自己需要的，摩西·亚当斯就拍着胸脯的说，这些东西都是小问题，同时他还带回来了一个消息，对方也愿意大事化小，小事化了，这事就当做没有发生过，那顿打他们白挨了。

　　不过听了这话，蒋海却笑了，他相信对方不敢把事情闹大，因为闹大了，他要是回国，就死定了，不过这并不代表，他们就放弃对付自己了，蒋海可不笨，什么时候国内的纨绔都这么好说话了？现在他服软了，只是服的官面上的，在私面可没有准。

　　“最近这些天，你晚上少出去吧，我估计那个家伙可没有那么容易就这么认了。”


第292章 下海

　　老话说的好，狗改不了吃屎，秦枫是不是条狗，蒋海不清楚，但他此时确实是在吃屎。

　　算起来他挨打的时间已经有三天了，虽然他看起来很惨，但其实他也不过就是皮外伤。

　　大部份都是阿芙拉她们挠的，身上的内脏，蒋海踢的，也不是太重。

　　肋骨骨裂了两根，虽然一动就疼，但其实只要打好固定，并不妨碍他下地。

　　相比国内，招个女护士什么的还要看脸，在美国空姐和护士绝对是颠覆人三观的存在。

　　如果是国际航空，或者是一些私人诊所的还好，毕竟国际航空是美国的脸面，私人诊所，这个与老板的审美有关，但大部份的男人，还是愿意看一些比较漂亮的女孩的。

　　但公立医院和国内航班，就甭想了，国内航班，美国这边的空姐，呃，包括加拿大飞美国的空姐，差不多都得四十往上，早就已经百毒不侵的那种。

　　而公立医院的护士，如果你怀疑她是练拳击，或者是自由博击出身的，也是可以理解的。

　　所以在那个参赞离开之后的第二天，秦枫的肋骨固定好后，他便出院了。

　　只不过这一次，他换了一家酒店，住进了迈阿密市里。

　　而有了这一天多的时间，他的家里，又给他换了三个保镖。

　　这三个保镖，不都是来自于国内，只有一个贴身保镖是来自于国外，还有两个，一个是黑人，一个是白人，黑人来自于非洲，白人来自于美国，全都来自于世界第一安保公司，黑水公司。

　　而在这二人来了之后，秦枫也开始实施起了自己的计划。

　　确实，他在这里是无法用法律这个武器，给蒋海造成什么麻烦的。

　　但不代表他不会给蒋海找麻烦，尤其是在迈阿密，这个亡命之徒遍地都是的地方。

　　今天晚上，他就去了一家夜总会，在那里见了一个FBI的档案上，一直想要抓的人……

　　而正当他在那里研究怎么对付蒋海之时，一架搭承着国内一些精锐的飞机，也在洛杉矶降落了，随后这飞机上的人，直接转道，飞向了迈阿密。

　　明显，齐丽在国内，已经把这个家伙的地址透露给了想要知道这个消息的人。

　　是把他抓回去受审，或者是直接在国外就让他偿命，那就与齐丽无关了。

　　但蒋海却需要注意一些了，不过好在美国的人也不是疯子。

　　他们还没有无法无天到，敢在美国当街杀人，或者是在人多的地方动手。

　　至于嘉年华酒店，除非是他们真的不想活了，要不然你当世界第一邮轮公司是闹着玩的？

　　所以安排好了一切的蒋海到也不是很在意，第二天还带着众人去了一趟这边的沼泽地公园。

　　这个沼泽地公园叫做佛罗里达大沼泽地公园，是1974年的时候建立的亚热带物种保育区。

　　在这里长满了种各样的树木，还有很多的野生动物，走进去就可以看的到无数的青蛙，蚱蜢，水里面的鱼都不太怕人了，甚至看到有人的影子，还会过来要吃的。

　　树叶和路边的小草上，有很多的蜗牛等软体动物。

　　如果运气好的话，可以看的到海牛，美洲豹、水獭等生物，不过蒋海他们的运气并不是太好。

　　况且蒋海对这些生物感兴趣，不代表阿芙拉她们也会对这些生物感兴趣。

　　女人们，大多数只对萌的东西感兴趣，比如说小猫，小狗，或者是猫科动物的幼崽之类的，但是对于猛兽，感观就很一般了，所以蒋海他们只不过是在这里随意的走了走就回去了。

　　而在这天，摩西·亚当斯却帮蒋海把他所需要的东西都买齐了，包括一个水下的发动机，这可以让他在水下快速的移动，但有一个问题，那就是有的时候速度太快了，水压可能会让人受不了，摩西·亚当斯在给蒋海的时候也说明了这一点。

　　但蒋海却并不在意，他不在意水压有多大，他唯一在意的是这个可以跑多快。

　　在所有的东西都准备齐全后，当天晚上，蒋海悄悄的一个离开了酒店，开着车，去了附近一个他早就观察好的无人海滩，这里也避开了监控，随后蒋海穿好了所有的装备，潜入到了水下，从这里也看的出来，蒋海真的很惜命，他穿的真的很齐全。

　　虽然可以在水下自由的呼吸，但蒋海还是带了一小罐氧气，里面穿着很厚，里面还要加绒的潜水服，潜水服的外面还有一件金属制成的防刺服，全身的，这是为了防止遭遇鲨鱼之类的。

　　背后背着两把鱼枪，可以发射出三角铁箭的那一种，一般岛国用这种鱼枪来猎杀鲸鱼。

　　蒋海这个也背了两个，外加上一把可以在水下打八发子弹的水下手机，听说是苏俄产的，具体是不是蒋海也不清楚，但到手上还挺重，按着摩西·亚当斯的话讲。

　　这三样东西，在本地弄到手，其实并不算麻烦，毕竟这里也是很乱的城市。

　　不过有一点，这三样东西是带不回去的，所以蒋海在这里过过瘾就行了，走之前是要扔掉的，蒋海也不在意，其实他这些就只不过是为了防身而已，除此之外，他还拿了一把匕首贴身放着，外加上那个外置的水下引擎，一个和防刺衣一样的袋子，一个亮度极高的头灯，外加上一个可以在水下用的GPS定位装置，在此之前他已经通过网络，让在家里面的艾德华特意给他看了一下那些图纸的位置，在上面注明了一个离这里最近的点。

　　这样的装备，不说武装到了牙齿，但也差不多了，到了水下，蒋海一开引擎的马达，便向着远处的自己订位好的地点急驰而去。

　　在水下就算是有引擎，但是这速度，也肯定是无法跟船只之类的相提并论的。

　　不过好在这一次蒋海目标的地点并不是很远，大概离迈阿密只有一百多海里左右。

　　那艘船正好沉在了一个海沟当中，按着资料上面所写的。

　　这里的这艘船的主人，是号称海上恶魔的早期海盗，亨利·摩根的一艘船。

　　亨利·摩根本身在1688年的时候就死了，他是最早期的海盗之一。

　　也是最臭名昭著的家伙，但在海盗当中却有着莫大的声望，因为这个家伙的一生也可以说是传奇的一生，在最早的时候，其实他是一个海军。

　　在西班牙统治大西洋的时代，英国其实是生活在西班牙麾下的一只小鸟。

　　不过英国人却不甘心就这么下去，于是在那个时候，就有了很多指派的“海盗”，他们明着是海盗，其实是各国特意安排的，也就是所谓的劫掠许可证持有者，按着现在的话讲，就是七武海，不过这个七武海是不被其他的国家承认的。

　　亨利·摩根就是当初最牛逼闪闪的七武海，他的船员全都是小偷，骗子，逃奴，杀人犯，没有个一技之长，都别想上他的船，正是因为收拢了这三教九流，他的势力扩张的极快。

　　哥伦布第一次到达加勒比海牙买加附近的时候，曾经这么描写“映入眼睛的最美好的岛屿，山脉连绵，陆地好像接触到了天空。”

　　不过其实英国人第一次登陆在这个地方的时候可没有这么美，他们登陆的地方是一小块荒芜之地，毛都没有，为了防备西班牙人，英国人在这里建立了皇家港，不过几年的功夫，这里就成为了罪恶之都，红名之城，这里是风纪最差，臭名昭著的世俗乐土。

　　号称地球上最邪恶的地方，在英国人的统治下，这里是牙买加的首都，也是海盗的天团。

　　而在海盗里面，亨利·摩根，绝对是最牛逼闪闪的存在，他四处攻击西班牙人的商船和居住地，然后回到皇家港来挥霍，根据当时的记载，皇家港口的罗姆酒简直满地流淌，喝死的人到处都是，女性职业工作者，唯一的任务，就是帮那些水手和他们兜里面的钞票说永别。

　　而这些钱，大部份都是亨利·摩根抢回来的，正是因为如此，他的声望高到令人发指。

　　封神一战是他带着650名水手，袭击了委内瑞拉沿岸的两个城市，抢来了大量的财宝后。

　　发现西班牙人已经封琐了这一带，海岸上架着大炮，还有三艘巨大的战舰横在外海的海峡处，正当他们这边的人以为死定了的时候，亨利·摩根用装着炸药的小船，炸毁了两舰战舰，随后玩了一手声东击西，让西班牙人以为他们要进攻内陆，但却趁着夜色悄悄溜走了。

　　这一战，他算是封了神了，被封为海盗王。

　　后来他招集了36艘船，2000多名海盗，进攻巴拿马，一场大战之后，海盗惨胜，但当时的英国已经和西班牙人签属了停战协议，随后他被招回了国内，以破坏团结的罪名被投放到了监狱里面，但他是一个聪明人，所以最后国王查尔斯二世赦免了他，并且任命他为牙买加副总督，干了整整十五年，一直活到了他去世，1688年。


第293章 沉船

　　亨利·摩根怎么样，蒋海不管，他也懒的去管，反正他已经死了快要四百年了。

　　但他的宝藏，蒋海还是很感兴趣的，他这一次目标的沉船，叫做罪恶之都号。

　　当然，这个名字是那张海图上所写的，是不是真的蒋海也不清楚。

　　其实这个船，有不少的人都知道，甚至英国政府都知道，因为当初这船沉的时候还是很有名的，当初的美国可不像是现在这么强大，这里最开始的时候，也是欧洲各国的殖民地。

　　在1773年之后，才由英国独自占了上风的。

　　在此之前，这里是英、法、荷、西、德等国共同的殖民地。

　　当英国和西班牙战的水深火热的时候，亨利·摩根自然不光把目光集中在南美，北美也是如此，尤其是佛罗里达州，毕竟这里就是加勒比海的入海口。

　　平常的时候，搂草打兔子，总归是要袭击个一两次的。

　　这一艘船，当初就是在抢劫了西班牙在北美的殖民地后，在这里被西班牙舰队给堵住了，一场大战之后，虽然亨利·摩根逃走了，可也扔下了几艘战舰。

　　其中有一些比较潜的，早就已经被英国和西班牙瓜分了，后来有一些比较深的，在进入到了后来科技时代之后，也被陆续的打捞起来了，只不过只有珠宝最多的一艘船，一直都没有捞到，因为这艘船，真心是太倒霉了，在这一片海域，几乎同有海沟的存在。

　　但巧了，就只有那么一个，最深3700多米，而这船，正好卡在了1760米左右的位置上。

　　这个深度，人是肯定下不去的，要是派潜水艇之类的，就害怕一碰，船就直接掉到三千多米去了，那就更不可能捞的着了，所以明知道这船就在这里，但各国却都没有什么办法。

　　丢了，他们不舍得，弄上来，他们还弄不了，连里面的东西，都弄不了，所以最后不管是美国还是英国就决定，让这个东西在这里放着吧，反正也不会丢。

　　后来那个渔民卖这些宝图的时候，也有一些人找到了这里，不过在看了一眼之后，就准备回去揍那个家伙了，这样的船是根本不可能捞的上来的。

　　不过别人捞不上来，不代表蒋海不行，至少现在蒋海就在为了这个而努力当中。

　　引擎的速度不算慢，蒋海开的也是最快的，每小时大概二十海里左右，一百多海里的路，蒋海在水里跑，就跑了将近六个小时，等到他到达海沟上面的时候，已然到了午夜了。

　　看了一下手自己的那块劳力士的手表，蒋海打开了头灯，不过刚一打开，就把他吓了一跳。

　　他的头灯一打，就看到一条巨大的鱼，从他的面前飞快的游去。

　　下意识他就想要拿鱼枪了，但定眼一看，这鱼到不是鲨鱼，而是一条要比任何的鲨鱼都要值钱的蓝鳍金枪鱼，看着它那背后蓝色的线条，外加上流线型的身体。

　　蒋海松了一口气，只要不是鲨鱼，这种鱼是无法袭击自己的。

　　在这鱼飞快的游开之后，蒋海也向着四周看了一下，蓝鳍金枪其实是群居的鱼类。

　　随着头灯一扫，蒋海也发现，在这附近，除了刚才他看到的那一条蓝鳍金枪，还有很多其他的金枪鱼，但种类有些杂，大部份是蓝鳍的，不过还有一部份是黄鳍的。

　　养鱼养了这么多年，蒋海看鱼的本事还是在的，按着蒋海这初步一估算，如果不算是鱼王炒作的名头的话，这一票金枪鱼，差不多得值200万美刀左右。

　　这让蒋海不禁咂了咂嘴，这可要比养牛赚钱多了，什么三文鱼，美国红鱼的，跟这鱼比起来，真心差不了止一个档次，但可惜的是，这些鱼没有办法养殖，因为这种鱼一年到头都要四处的游，自己的渔场面积还是太小了，同时也没有卖这种鱼幼苗的啊。

　　活体的都没有，就更别说是人工繁殖了，这也就是看看，如果蒋海是开船来的，到是可以弄几条上去，前提是不能被别人发现，要知道金枪鱼捕捞，可是有时间限制的。

　　每年八月到十月，是可以捕捞金枪鱼的时间，超过了这个时间是不允许捕捞的。

　　所以蒋海只能可惜的叹了一口气，向着深海当中一头扎了进去。

　　随着蒋海的GPS上面不断的跳动着数字，蒋海距离海平面也越来越远。

　　一路上蒋海看到了很多的生物，大部份都是鱼，当然偶尔也会有一些其他的东西。

　　比如说水母之类的，甚至远远的蒋海还看到了几条鲨鱼。

　　但可惜，都是小鲨鱼，不是猫鲨，就是灰鲭鲨，这些鲨鱼的个头原本就不大，在看到光源的时候还会过来看一眼，不过看一眼之后就马上离开了。

　　明显这边的鲨鱼，可是见过人类的，而且在人类的手上吃过亏，它们可不愿意和蒋海照面。

　　随着水越来越深，蒋海也感觉水温越来越冷，哪怕里面穿着有绒毛的衣服，蒋海也感觉有些寒意，不禁缩了缩脖子，海水的温度一年四季都是在变化的。

　　海平面的温度，跟当地的气温是有关的，但在海面之下350米处，基本上全世界，除了北极和南极之外，温度是差不多的，这一层也叫做恒温层，而在恒温层之下，越往下一千米，就冷个几度，以大西洋为例，大西洋的平均温度为16.9度，在水面之下一千米的地方，水温大概是四度到五度，再往下一千米，就是两度到三度，再往下，到三千米左右，就是一度多。

　　蒋海现在虽然抗性极强，但还不至于不避寒暑，但只要不到零下二、三十度，蒋海还是没有什么问题的，随着海底越来越深，过了一千米之后，蒋海身边的鱼就完全消失了。

　　原本在一千米之前，他偶尔还看的到一种非常难看的鱼，灯笼鱼，学名叫做深海鮟鱇，长的跟鮟鱇鱼也差不多，但头面上有一个小灯，吸引别的小鱼好奇过来查看，然后它把鱼吃掉。

　　这种鱼基本上生活在七百米到九百米之间，过了一千米，这种鱼都没有了。

　　仿佛瞬间，整个世界就只有蒋海一样，除了头灯照到的地方之外，其他的地方都是一片漆黑。

　　说实话，这样的场景，真的很吓人，毕竟在自己身边什么都没有，蒋海的脑海里面，不自觉的就幻想出，自己在前面游，是不是一些海怪这类的，正在自己的后面，准备捕食自己。

　　不过好在他知道，这些都只不过是自己的想象而已。

　　一边给自己壮胆，边保持专注，继续向下游去。

　　大概在午夜两点左右，蒋海这个可以照二百米的头灯，终于发现了他的目标，罪恶之都号。

　　这是一艘很旧中世纪大帆船，整个船长约三十米左右，宽大概是长的一半，十五米左右。

　　虽然沉的时间，要比蒋海上一次看到的那个沉船的时间长，不过可能一直处在深海的关系，这里即没有什么氧气，也没有阳光，自然腐蚀度，就要低的多，哎？没有氧气蒋海咋活的？

　　好吧，蒋海也不知道自己在这里是怎么活的，反正他也没有感觉到憋闷。

　　这船此时，就像是一个工字型一般，船头和船尾，刚好卡在了这个海的两侧，就这么悬空的挂在那里，船上的船帆什么的，早就已经烂没了，有一些船板之类的，也都破碎了。

　　空洞的船仓，此时有一些路过的海带之类的，在那里生了根，发了芽，随着水面下的海流，四处的飘荡，仿佛在说“来啊，来啊！”，不过谁知道去了之后，结果会如何呢？

　　船头上，原本用金属打造的圣母玛利亚，在此时也看不出原本的模样了。

　　只能看到有不少的贝类，寄生在那里，还有一些蒋海叫不出名字的植物，在那里安家。

　　看着这船的样子，蒋海就感觉自己脑上的阴风，好象越来越浓厚了。

　　整个船就给人一种幽灵船的感觉，好吧，这原本就是一艘鬼船。

　　蒋海在下降的时候特意看了一下，这船就只是搭在悬崖的边上，虽然不清楚，这船到底可不可以撑的住自己落下的冲击力，但蒋海并不准备去试，万一要是撑不住掉下去了，那自己不是还得住下游两千多米？这样就太累了。

　　所以他准备先去两边的悬崖上趴一下，然后再慢慢的走上船，可是当蒋海把头灯照向两边悬崖的瞬间，他的头皮好象炸裂了一般，全身上下的毛也，在瞬间收紧，把寒毛都立了起来。

　　整个后背就给人一种密密麻麻的恶心感，手里面的引擎，都差点没有拿住。

　　好在他这人还算是胆大，硬生生的抓住了引擎，然后把引擎关了起来，这才没有让这个东西掉下去，另了一口唾沫，蒋海强忍着恶心，看向了两边的悬崖。

　　在他头灯的照耀下，这两边悬崖的上面，密密麻麻趴着数不清的虫子。

　　看着这些虫子，蒋海下意识的停在了中间，他也不知道要怎么办才好了。


第294章 上船

　　“呼，冷静，冷静。”把引擎安放在了自己的身后，蒋海深吸了两口气，好吧，他自己也不清楚吸的是啥，反正他只是在心里面安慰自己，要冷静，随后他才再次看向了这些虫子。

　　这种虫子最小的都有成年人脑袋那么大，肉棕色的身体，就这么趴在那里，不时活动着自己的触须，背后长着硬壳，看起来和蟑螂有些像，但却没有翅膀。

　　要是说起来，最像的，好象是潮虫，中文学名叫做鼠妇，一般家住在平房，或者是家里面比较潮湿的话，容易生这种虫子，不大，也就只有三、五公分长，也不咬人，也没有毒，对人到是没有什么危害，主要吃菜叶和树叶之类的，对自然的威胁有一些。

　　但其实，潮虫原本也是海洋生活，它是唯一一种适应了陆地生活的甲壳动物。

　　算起来，它跟螃蟹啊，虾啊，龙虾啊之类的，算是近亲，想想都不太想吃虾了。

　　而蒋海面前的生物，叫做巨型深海大虱，其实就是海里的潮虫，这种生物虽然不像是潮虫一样吃素，但它对人类也没有威胁，这种生物虽然是肉食性的，但它并不是什么凶猛的动物。

　　它们终身只在海底打扫动物尸体，战斗力实在是弱的令人发指。

　　蒋海进入深海，身上都武装成了这奶奶样，更何况是这些深海的生物了。

　　所以他也多少有些了解，在看清了这种生物后，蒋海也渐渐冷静了下来，看了一眼下面的船，向着一边的悬崖游了过去，可能是感觉到了水流的变化，蒋海游过来的时候，那些深海大虱便飞快的爬走了，明显，相比于蒋海害怕它们，它们更害怕蒋海。

　　这到是让蒋海轻轻的趴在了悬崖上，然后慢慢的往下爬了一段后，蒋海来到了船头的上方，随着蒋海的脚离开了悬崖，轻轻一踏，便已经站在了船头的玛利亚像上。

　　“砰。”随着蒋海的脚一落下，虽然只是轻轻的加了一丁点的重量，但这船还是跟着震了一下，把蒋海吓了一跳，不过好在它只是震了一下后，就不再震了，让蒋海渐渐放下了心。

　　不过正当他往前走了一步的时候，突然在他的面前一道黑影一闪而过。

　　这又把他吓了一跳，不过当头灯照过去之后，他不禁有些气闷。

　　这是一条吞噬鳗，这东西在网上有很多的照片，大脑袋，身体细的跟根绳一样。

　　最长可以长到一米八，是一种深海生活，不过对他依然没有什么威胁。

　　“哎，我这胆子啊！”有些无语的看着这只吞噬鳗游走，蒋海发现，自从自己进入到了海底之后，就一直一惊一乍的，实在是太累了，他什么时候胆子这么小了？

　　其实也不怪蒋海，人对于未知的东西，总是会有一些恐惧的，就像是现在的他一样。

　　“没有什么好怕的，没有什么好怕的。”给自己壮了壮胆，蒋海把身后的鱼枪拿了出来，下回谁再吓自己，二话不说，先来一枪过去，再说别的。

　　蒋海既然要来深海，他自然也是查了资料的，其实在海深，除了一些有毒的生物之外，至少人类发现的动物里面，对人类有威胁性的动物，几乎没有。

　　在深海当中，最具有攻击性的生物一共有四种，巨型乌贼，分为大王乌贼和巨枪乌贼两种。

　　大王乌贼最大二十米，巨枪乌贼要比大王乌贼更大一些，这是对人类有威胁的。

　　其二，抹香鲸，毕竟是食肉的鲸鱼，肯定也是有威胁的。

　　其三，六腮鲨，这是一种极为古老的鲨鱼，自从两亿年前进化成现在这样之后，就没有再进化过，是深海里面的霸主之一。

　　其四，皇带鱼，也就是老被认为是龙王的那个东西，最长可以长到十五米长，但有一个问题，这种鱼本身没有牙，施的特别慢，要比人类在水里面走也快不了多少。

　　这玩应捕猎就跟海鳝一样，藏在一个地方，然后等着有鱼过来，然后一吸把鱼吸进去，就算完事了，除了这四种生物之外，对蒋海有威胁的深海生物并不存在。

　　有的时候就是蒋海自己想太多了，这回深吸了几口气后，蒋海便向前走了过去。

　　当然，知道归知道，但人类毕竟对于深海还是了解的很少。

　　会有什么乱七八糟的生物出现，那就麻烦了，万一要是跑出来一条蛇颈龙或者是龙王鲸的，蒋海不就在这里玩完了？所以小心一些，总归是不会有错的。

　　一点点的往前走，蒋海发现，其实在这附近还是有不少的生物的。

　　比如说此时在他身边游过去的一条鱼，这条鱼大概十五、六公分长，长的那叫一个难看。

　　鮟鱇丑吧，其实跟它一比，鮟鱇其实算是很漂亮的鱼，都可以当观赏鱼养了。

　　这种鱼不大，但那长的是一个惊天动地，可能在深海，成年谁也看不着谁，就有一些无法无天了，这种鱼长着几乎和鮟鱇一样的脸，但那大牙啊，就这么歪七扭八的吡了出来。

　　所以长的更难看，这种鱼名叫尖牙，是一种深海里面很常见的鱼，从海平面下五百米到五千米，都是它们的乐园，其实按着人类的划分标准，二百米以下就算是深海了。

　　除了这个深海霸主之外，蒋海还看到了一种很漂亮的生物。

　　这种生物蒋海只看过死的，这种生物叫做线鳗，跟吞噬鳗这种丑鬼不一样，这种线鳗很好看。

　　整个身体就像是一根线样，长着长长的嘴，大大的眼睛，最主要的是，这种线鳗本身会发光，而且它的皮肤是透明的，可以看到它的内脏，所以它这一闪一闪的，一看挺好看。

　　不过可惜，这些生物，都是无法拿到上面去的，水压不同，上去也就挂掉了。

　　除此之外，这里还有很多的贝类和虫子，蒋海一直都对虫子无爱。

　　所以他也就只是看了看，便快步的向着船的深处走去，按着他学的东西。

　　这样的船，一层是和板甲几乎没有什么财宝的，一层是船长室，如果不是船长的主舰，那就是大副在这里当船长，二层是水手住的地方，还有炮仓，放蔬菜和酒的仓库，外加上厨房。

　　有些海盗会因为船仓的位置不够，把财宝放在二层，但这船这么大，几乎不太可能。

　　二层唯一可能有的财宝，就是抢完了之后，海盗们直接分了，留在身上的。

　　但这样的机率也不是很大，所以蒋海的目标，就是第三层，当然在路过第二层的时候，搂草打兔子，顺便看一眼也是很好的。

　　蒋海在板甲上慢慢的往前走着，到了船长室之后，也往里面看了一眼，这船长室的大门早就已经不知道跑哪去了，结果这一看，果然，里面毛也没有，除了吓跑两只吸血鬼乌贼之外，就没有别的收获了，至于吸血鬼乌贼……

　　哎，也就是名叫的响，这种小乌贼，最大的才十五公分，除非抓了离近了看，有些吓人，除此之外就没有别的影响了，蒋海害怕，也不可能怕这些玩应。

　　确定船长室没有东西后，蒋海就顺着板甲一层的通道口，慢慢的爬进了二层。

　　进入到二层，在头灯的扫视下，除了有一些尖牙和线鳗之外，就没有别的东西了，蒋海小心的走了下来，相比于一层，二层这边的门要保持的好的多，可能都是冲里开的关系。

　　现在还保存的不错，但可惜，蒋海并不是一个喜欢保存文物的人。

　　反正这船他也弄不上去，所以他就不客气了，双手端着鱼枪，蒋海上去就是一脚，一扇木制的大门直接被踢飞了出去，而船仓里面的情况，也映入了蒋海的视线当中。

　　这应该是一个水手的房间，里面有两张上下铺，还有刚才因为蒋海一脚而飘荡起来的木屑和一些衣服，除此之外就没有别的东西了，扫了一眼蒋海不禁撇了撇嘴。

　　果然就像是他想的那样，这些水手室里面的财宝，估计也没有多少。

　　不过正当他准备离开的时候，突然他看到在一个床的上铺的角落里面，在头灯照过去的时候，有一个反光体，这让蒋海有些意外，于是慢慢的游了进去，来到了二层。

　　将这四百年的时间，床的木头之类的，肯定是扛不住蒋海踩的，现在可以有一个型，就已经相当的不容易了，所以蒋海只能飘着，顺着他的目光看过去。

　　就看到在床头的木桩上，此时正挂着一个东西，蒋海随手拿过来，不禁有些意外。

　　因为这个东西，竟然没有被腐蚀掉，入手很硬，看起来应该是金属了。

　　蒋海擦掉了这个东西外面的水草后，蒋海发现，这是一块黑褐色的金属，打开一看，这竟然是一块怀表，这不禁让蒋海有些意外，这也算是意外收获吧。

　　当然了，怀表里面的指针什么的，早就已经不走了，上面连个玻璃罩都没有看起来不太值钱。


第295章 宝藏

　　这个怀表具体是什么材料的蒋海也不是很确定。

　　但他很明确的知道，这应该不是一般的铁之类的东西，要是铁的话，可能早就成铁锈了，但具体是什么他也不是很了解，拿回去研究一下吧。

　　随手装进了自己带着的口袋当中，蒋海继续向着远处游去。

　　第二个房间，依然是如此，暴力破门，不过可惜，这回毛也没有。

　　第三个房间，第四个房间，第五个房间……一艘像是这样的帆船，如果想要开起来，还得抢劫的话，差不多得需要将近一百人，而一百人全都住那种四个人一个房间的，自然是不可能的，海盗里面自然也是要分为三六九等的，最高的自然是船长。

　　其次就是大副，再往下就是各组的组长，有负责后勤的，有负责望风的，有负责看押的，有负责清点的，有负责绑肉票的等等，而除了这些中层领导之外，享受最高待遇的，自然就是战斗人员了，毕竟是过着刀头舔血的生活，所以他们住的，吃的是最好的。

　　除了战斗人员之外，其他的人就是一般的水手和杂役了。

　　战斗人员和领导们住的自然都是四人一间的，不过水手和杂役就要差的多了。

　　蒋海一间房一间房的踏过去，四居室的房间只有十个，住四十人，其他的房间，有六个是八人住的，还有两大间通铺，这就是所有的人住的地方了。

　　在后面的那些通铺和一般水手住的地方，是没什么东西的，他们也没有什么油水。

　　所以蒋海只在前十个房间里面有一些发现，除了那个怀表这外，还有两根项链，也不知道是什么材质的，所有水手的房间都看过后，就是一些炮台和仓库了，不过这里面也没有东西。

　　炮弹早就消失了，而炮台也成为了破破烂烂的玩应，厨房之类的现在还隐约可以看的出来以前是什么样的，不过也早就已经失去了原本的样子。

　　在看完了所有的东西后，蒋海也逛完了二层，果然像是他想的那样，东西，果然在三层！

　　接着蒋海便径直的来到了三层，不过一进来，蒋海就发现三层的前三个仓是破损的，里面什么都没有，而且可以清楚的看到外面，看起来，这就是这个船沉没的原因。

　　只希望四百年前的那些人，没有打中财宝吧！要是财宝都没了，那蒋海就白玩了。

　　怀着这样的杨法，蒋海继续向前游着，很快就来到了第四个仓库，当第四个仓库打开的时候，突然几条触手，在迅雷不及掩耳盗铃响叮铛之势，向着蒋海就卷了过来。

　　看着那长着倒勾的触手，好在蒋海一直都在防备着，看到这些触手卷来，蒋海当下二话不说，便直接抠动了扳击，鱼枪带着巨大的冲击力，瞬间射进了门内。

　　穿入到了门内的生物体内，带着这个生物，向着船仓的另外一侧直飞而去。

　　只听到砰的一声巨响，蒋海感觉到这船都不禁跟着晃了几下，等到晃动结束，蒋海也顺着头灯向里面看去，果然，他一直防备的东西出现了。

　　“这是大王乌贼，还是巨枪乌贼？不管是啥，这回算你倒霉吧！”看着那条差不多有六米多长的巨大乌贼，被整个订在了墙壁上，还在不断的挥舞着自己的触手，想要挣扎起来。

　　不过它那是想多了，蒋海的这个鱼枪，真的是以前抓鲸鱼的时候弄的。

　　鲸鱼的力量都挣脱不开，更何况是一只乌贼了，所以它不管怎么挣扎，也是没有用的。

　　看到这个家伙，蒋海现在也不敢用鱼枪了，毕竟船不是很结实，于是他摸出了自己身边的匕首，游到了这个巨大的乌贼身前，一把抓住了一条它的腕足，便挥舞着匕首划了上去。

　　蒋海的匕首那也不是一般的货色，在蒋海的力量作用下，这条腕足瞬间离这乌贼而去。

　　而蒋海把这还在活动的腕足也扔到了远处，接着砍第二只。

　　他是不会允许有什么威胁，一直在自己身边的，几分钟之后，这条乌贼，已经被蒋海砍掉了所有的腕足，那蓝色的血液，也充斥在这一片空间当中，不过蒋海也不在意。

　　不再管还在蠕动的章鱼，蒋海把目光看向了这个房间。

　　这一看，不禁让蒋海的眼睛瞬间亮了起来，只看到此时这个船仓里面，堆满了东西。

　　巨大的箱子，一个接一个的扔在远处，不过正经有很多的箱子都碎掉了，在里面一枚枚大概跟以前蒋海弄到的金币差不多大小的玩应，散落在房间的各处。

　　虽然现在这上面都长着青苔一类的东西，不过蒋海很确定，这些东西，应该都是金币或者银币，在这些钱里面，还有很一些珍珠，或者是宝石，虽然穿着它们的绳子之类的已经消失了，但蒋海很确定，这些东西，可都是好玩应，总不能又是玻璃吧，这个都被吐槽惨了。

　　“这回发财了，发财了！”用力的挥了挥拳头，蒋海兴奋地说道，按着他目光所及，这些东西如果都弄上岸的话，那得有十几吨，十几吨的真金、白银不说，还有珍珠，宝石。

　　最主要的是，这些东西都是三百多年前，将近四百年前的东西，用大拇脚指头想，蒋海都知道自己发了，虽然这其中有一些麻烦，不过这些麻烦，在这些东西的面前，蒋海感觉不过如此罢了！养牛确实是赚钱，不过一年到头，交了税之后，可以留下十几亿就不错了。

　　而现在自己不声不响弄了这么多的古董出来，他就呵呵了。

　　虽然欧洲中世纪的古董不如同一时期明朝的好，不过这些可都是古董啊。

　　一枚金币，如果按着金价卖，那肯定是不值钱的，但要是三百年前的金币，那一枚至少也得翻个十几倍吧，而此时蒋海的面前有这么多，他真的感觉，幸运在像自己招手了。

　　“还有一个仓室，我要去看看。”随后抓了好多的金币扔进自己带的袋子里面，这些东西，他需要先去鉴定一下，然后再考虑怎么把船里面的东西，弄到自己的手里。

　　不过在上去之前，他还得去看看最后一个仓室，他才会放心。

　　无视了还在那里扭动的巨型乌贼，蒋海走进了最后一个仓室当中。

　　这回他到是没有碰到什么东西，而这个房间里，也要空落很多，整个房间不比刚才的那个房间小，但在此时，却只有两个箱子，蒋海有些好奇的游了过去，确定这里没有别的东西之后，蒋海先砸开了其中的一个箱子，这里面放的是一套盔甲。

　　这套盔甲已经有一睦发黑了，但还隐约看的到一丝金色，这让蒋海不禁想起了当初他拣的那些金币，颜色跟这个到是差不太多，但这个好象要更红一些，这代表着含金量不足。

　　而这个盔甲的样式也很奇怪，中人上半身，确切的说，也有可能是全身的，因为下身是一个裙子，不过这个裙子并不像是华夏古代的战甲那种裙摆一般，而是像是跳芭蕾的裙子一样，炸开的，上身的那个腰也特别特别特别的细，脖领也特别的高，整个箱子里就只放了这一件东西，让蒋海不禁有些迷茫，这确实是盔甲吗？

　　虽然有些好奇，但蒋海还是暂时先把这个盔甲放在了一边，随后砸开了另外一个箱子，不过这个箱子一打开，蒋海就有一些后悔了，因为这个箱子刚才他应该轻轻的弄才对，要是这里面的东西坏一个，那他真得心疼死，因为此时在他的面前，摆着一对花瓶。

　　这两个花瓶的底色是白色的，上面带着青色的纹饰，蒋海可以清楚的看到，在这花瓶的上面，画了一条龙纹，一条凤纹，看着这两个东西，蒋海的心跳都不禁慢了半拍。

　　他很确定，这东西应该是真的，毕竟这船已经三百多年没有人来过了。

　　自然也不可能有人在这些年，还特意潜到水下，在船上放一对花瓶。

　　再加上这花瓶的样式，还有三百多年的时间，只要细心的一推敲，凡是懂一些历史的人就都会倒吸一口冷气，因为这个样式，这个时间，这个朝代，只代表了一个东西。

　　“明青花！”想到这里，蒋海感觉自己的心脏都快要跳出来了，脑袋不禁有些发蒙，也有一些发虚，还有一种心悸的感觉，他知道这是血压高了的意思。

　　可现在别说只是血压高，哪怕是血流冲进大脑，也无法阻止他那澎湃的心情。

　　“明青花，明青花！”这三个字，就像是孙猴子的紧箍咒一般，在蒋海的脑海里不断的回想着，让他混身都不自觉的颤抖了起来。

　　“我的天呐，天呐，天呐，跟这两个东西比起来，那一屋的东西，算个屁啊！”暗骂一声，蒋海用力的挥了挥拳头，这一次探险，太值得了！用颤抖的双手，蒋海慢慢的拿起了其中一支花瓶，倒过来看了一眼，上书六个大字“大明萬曆年製”。


第296章 准备出手

　　“嗨，老板，你终于回来了，你再不回来，她们就要弄死我了，不过说实话，你的治病手法，还真是厉害，传说中的古老中医竟然可以治的了先天的聋哑，这回我算是涨见识了。”看着蒋海背着一个巨大的袋子走进了他的套间当中，此时也在套间里面的摩西·亚当斯马上激动的迎了过去，而在他的身后，则是一脸幽怨的阿芙拉等人。

　　昨天晚上蒋海走的时候，其实是告诉了摩西·亚当斯一下的，不过他也没有在意，他以为蒋海只不过是出去找乐子去了，毕竟男人么，况且在纽约的时候，二人也是玩的挺嗨的。

　　这些天，蒋海成天看着他的那些“女儿们”，确实是没有时间和闲心去玩。

　　确实，在摩西·亚当斯看起来，虽然蒋海的女儿只有达莲娜和玛丽安两个。

　　不过这么多天，在阿芙拉她们有意引导的情况下，蒋海都没有动她们，这在摩西·亚当斯看起来，估计蒋海就是把这些女孩也当成女儿了。

　　要不然没有道理不碰啊，阿芙拉她们长的很不错，至少在他看起来，即符合西方的审美观，又符合东方的审美标准，身材也是好到暴，在这样的情况下，女方主动的，蒋海还无动于衷，也就只有这一种可能了！什么？精神洁癖？别闹了，蒋海连那些交际花都下手了，还有什么是他下不了手的？至于兔子不吃窝边草的问题，他早就忽略了。

　　也有可能是因为欧美人并没有这样的想法，兔子就是吃草的，自然什么草都要吃喽。

　　“你怎么现在才回来，你不是说要让我们在酒店里面呆着安全一些吗？你怎么自己出去了，还出去了这么久，还夜不归宿！”看到蒋海略有一些歉意的目光，这边的阿芙拉被众人推了出来，虽然她也不愿意去说蒋海，不过在这些人里面，她是大姐，达莲娜和玛丽安不太好说蒋海，毕竟是女儿，所以有什么意见，一直都是她向蒋海提的。

　　一边说，她那幽怨的小眼神，就一直向着蒋海飘，那意思很明显，家里面有这么多免费的你不要，你非要出去找乐子，是不是男人都这么不靠谱啊？

　　“啊，呵呵，不是你们想的那样，我是出去有些事情，好了，你们先回房吧，我和摩西还有一些事情要商量。”虽然有些尴尬，但蒋海确实是没做亏心事，不怕鬼叫门，所以很坦然的说了一句后，便看向了女孩们身后的摩西·亚当斯。

　　听到蒋海的话，女孩们对视了一眼，随后才在阿芙拉的带领下离开了蒋海的房间。

　　只有摩西·亚当斯留在了蒋海的房间内，他看着蒋海严肃的目光，他知道这里面肯定有事。

　　“我又弄到了一些东西，一些真的东西，你看看怎么出手。”蒋海再三的确定了一下，这里没有其他人，也没有什么酒店监控之后，蒋海把他身后的大包拿了下来，一脸认真地说道。

　　这个包，是蒋海回来之后，在外面买的，要不然他很难把这些东西背回来。

　　“什么啊？”看着蒋海这么神秘的样子，摩西·亚当斯有些疑惑的问道。

　　在他疑惑的目光当中，蒋海把他身后的大包打了开，先从里面珍重的拿出了由两团报纸包着的东西，小心的放在了茶几上，看着蒋海这小心的样子，原本想要帮忙的摩西·亚当斯不禁坐了回去，看这两个东西的样子应该是花瓶，想想华夏那些古董花瓶的价格，他感觉自己还是老老实实的坐着比较好，因为要万一真的是古董，把自己这生赔进去，也不够赔的。

　　“这是我刚弄到的好货，很确定，是明朝的，不过这个东西要怎么出手？”慢慢的把报纸拿了开，两个花瓶出现在了蒋海的面前，虽然蒋海很希望把这两个花瓶拿回去，自己收藏也是好的吗，但有一个问题，这两个花瓶是上不了飞机的。

　　因为蒋海来的时候没有带这些东西，要是说在迈阿密买的，那你是在哪买的？

　　你有发票吗？有收据吗？上税了吗？如果说是拣的，你在哪拣的？有没有目击证明，是不是走私的，等等等等，要是想要上飞机，蒋海有一架自己的飞机那好办的多。

　　不过如果没有的话，那就很麻烦了，正是因为想通了一点，也有可能是因为有被害妄想症，所以蒋海并没有选择回去再卖，而是准备在这里就出手了。

　　“我对于这里的情况并不是很清楚，不过如果是真的货，我们可以找拍卖行，那些家伙总归会有办法的。”一沾到自己的专业，摩西·亚当斯就认真了起来。

　　他并没有考虑过，蒋海的这个瓷器是假的的问题，因为虽然他不知道，蒋海是什么路子，但貌似蒋海还没有在这方面被骗过，他说是真的，那就真的了。

　　但说实话，他对于瓷器什么的，也不是太过于了解，所以也略有一些迷茫。

　　“还找拍卖行吗？”说实话，蒋海对于拍卖行，并没有什么好印象，佳士得，苏富比因为某些历史原因，这让一直认为自己是炎黄子孙的蒋海，不屑于去找这两家。

　　而菲利普斯以前还蒙过自己，这让他有一些不爽，但可惜的是，都说富过了三代，才是贵族，因为那个时候不仅人沉淀了，就连人脉也已经拓宽的非常宽了。

　　不像是现在的蒋海，人脉窄的可怜，满打满算，全美的上层人物，他就只认识一个普拉·沃尔顿，两者还是合作的关系，当然，如果张德海老爷子也算是美国人的话，那就加一个。

　　不过这两人，分明跟路子无关，更何况，蒋海和他们之间的关系，也不是特别的好。

　　好到可以去委托他们去帮自己卖这些价值连城的宝贝的地步。

　　“现在看起来，好象就只有这一条路了。”摸了摸下巴，虽然不愿意再去跟菲利普斯打交道，但如果想要出去，好象就只有这一个办法了，至于私下卖给这里的富翁，蒋海还没有那么二呢，要知道那些人可是这里的地头蛇，万一对方要黑吃黑，那蒋海就麻烦了。

　　所以犹豫了半天，蒋海还是决定去联系菲利普斯的人，菲利普斯的人和蒋海也不止是第一次合作了，在摩西·亚当斯把电话打到了他们总部的时候，不到两个小时，就有当地菲利普斯的人过来了，过来的是一个小队，其中有三个鉴定专家，还有两个是负责谈价格的。

　　当然，如果一切都谈好了，还会有负责运送的人员过来，蒋海可不管运输。

　　“你好，蒋海先生，谢谢你再次信任菲利普斯。”过来的五个人，为首的一人好象是一个拉美裔的人，不过看起来又有一些像是阿拉伯人，好吧，蒋海也是真的分不清楚，这些人的脸到底是哪个国家的，不过他的英语，到是说的挺好的。

　　“你好，这回的东西是这些，你们可以先看，然后我们再谈价。”蒋海和这人握了一下手后，便展示了一下自己身后的东西，他那一个大包里面，不可能只装了这两个花瓶。

　　在那个大包里面还装了很多的东西，第一个仓库里面的金币，银币，珠宝，他都弄了不少。

　　因为他也想要知道，这些东西的价值所在，而最后那个仓库里面的盔甲，蒋海没有全拿回来。

　　因为那个盔甲本身也不小，况且，蒋海也不知道盔甲的价格，所以最后他只拆了一个裙子回来，就这样，一大堆的东西，摆满了桌面，看起来还真有一些五彩缤纷的。

　　“这是当然。”听到蒋海的话，这边的负责人也向着身后的三人点了点头。

　　这三人也是有各自的工作的，其中一个华夏的中年人，是专门鉴定瓷器的，还有两个白人，一个是专门鉴定宝石的，一个是专门鉴定金、银币的，这也是按着蒋海这些东西来的人。

　　这些人都是很专业的，在得到了蒋海的允许后，便各自的研究了起来。

　　过了大概一个多小时，这些人才先后放下了手里面的东西，和那两个负责人小声的交谈了一阵，接着这二人，也知道了具体的情况，坐在了蒋海的对面。

　　“蒋海先生，恭喜你，你的这些东西，都是真的，不知道您是否要出售？”看着蒋海，这边的负责人很认真地说道，听到他的话，蒋海也点了点头，不出售找他们干什么？

　　看到蒋海同意了，这边的人也拿出了一张纸，按着上面的东西，开始报价：“如果您要出售的话，我总公司也和我们说过，不需要跟您玩文字游戏，所以我就直接报价了，您的这一对青花瓷瓶，我们公司出价一百万美刀，这些金币一枚出价一千美刀，银币350美刀，这块红宝石出价15万美刀，这块蓝宝石十二万美刀……”

　　不过还没有等到他说完呢，蒋海已经打断了他：“等等等等，这一对青花瓷瓶多少钱？”

　　对于蒋海来讲，青花自然最贵的是元青花，但明青花那也是相当值钱的存在啊，这个家伙什么意思？一对龙凤明万历年制的青花瓷总共才给一百万美刀？他是在耍自己吗？

　　“蒋先生，您的这对瓷瓶是真的，但也就只值这些钱。”看到蒋海的疑惑，鉴定师发话了。


第297章 真正值钱的盔甲

　　这个鉴定师和蒋海说的是中文，蒋海也听的很明白，但他还是很难相信。

　　不是说青花瓷器都是极贵的吗？怎么这玩应的价格和自己内心的价格，还真是不小的出入。

　　在他看起来，这一套瓷器，不说卖个几亿美刀，但卖个两、三千万还是不成问题的吧。

　　不过这一百万软妹币，是什么鬼，这些家伙欺负自己不懂行吗？

　　可能是看出了蒋海脸上写着的不满，这边的中年人便向着蒋海介绍了起来：“蒋先生，您的这一对瓷器，确实是明朝的，而且保存的很好，明朝万历年间的，但也正是因为是万历年间的，所以这个瓷器并不值什么钱。”

　　看着蒋海，中年人开始给蒋海普及，现在那个时代的瓷器值钱，而在古代，其实那个时代的瓷器更加的值钱，这一点华夏人不可能不知道，尤其是把瓷器卖到西方去，那真心是价值连城的，这一点很诱惑国内的华夏商人，但那个时代，是有明文禁止的，尺板不得出海。

　　自己去不了，那就只能靠那些西方的商人，来贩卖这些东西。

　　国内的海禁，其实自古就有，被几乎所有华夏人，都遵从为最好的时代的宋朝，其实就有海禁，在宋史，太宗本纪里面就有记载，说雍熙二年（985年），九月赵光义“禁海贾”。

　　代表着宋朝，从一开始就是不允许商人出海的，海商在后期可能偷着去，但至少他们不敢明着来，后来到了元代，元朝人是不懂海军的。

　　就像是现在相声里面的包袱一样，蒙古国，海军司令，草原上哪来的海？

　　所以元朝的时候，海禁一样很强，后来到了明朝，那自然是更强了。

　　原本朱棣在位的时候，还曾经派郑和下过西洋。

　　不过郑和回来之后告诉朱棣，西洋那边物产到是挺丰富，但穷啊，没有什么金、银、铜之类的战略储备物资，盛产的水果，甘蔗之类的，对于华夏来说也没有什么用。

　　那个时代，平民百姓是吃不起糖的，而达官贵人们吃糖，自然用甜菜就可以做的出来。

　　还有考虑着，防备岛国那边的海盗，所以后来才有了闭关琐国，到了满清时期达到了一个极致，不过虽然尺板不得出海，但朝中的人，还有商人自然不是笨蛋。

　　他们不去当海商，而这些外国人跑过来要买自己的瓷器，那自然是不会客气的。

　　所以在万历一朝的时候，看到了这里面的商机，当时的朝廷曾经一度废除了禁海。

　　而且特意为这些西方的商人，弄了一个外贸型的青花瓷器，质量自然跟国内的差不多，要比专供大内的差一些，不过要比一般商人家里面的好一些。

　　因为是卖给外国人的，所以上面什么龙啊，仙啊，凤啊，麒麟啊的，都有，并不犯什么忌讳，但画的不同，价格自然也是不一样的，这样的瓷器在万历和隆庆两朝是很常见的。

　　正是因为当初的外贸体系，所以让华夏的瓷器在那个时代走向了全世界。

　　现在四百年过去了，这些瓷器成为了古董，但却有一个问题，那就是这些瓷器的保有量，太多了，几乎国内任何一家拍卖行，都有这样的瓷器，假的做起来可能都要比真的废钱。

　　“在国内，说实话您这样的梅瓶单支也就是卖二百二十万到二百五十万软妹币左右，如果您不相信，您可以自己亲自去查查，您也是华人，而且在美帝有这样的势力，我想您查查国内的价格，还是不麻烦的，我之所以会开出六百多万，一百万美刀的价格，主要是因为您这是一对，所以在价格乘二的基础上，又上调了一百多万。”看到大概给蒋海解释清楚了，这边的中年人有些不太好意思地说道，而听到他的话，蒋海也犹豫了一下。

　　“这两个瓶子先放在这边，先说其他的。”虽然现在的他已经有些相信了，但他还是准备问一下国内，一边给富远他们发短信，蒋海一边向着对面的人说道。

　　这边的人听到蒋海的话，也不在意，一百万美刀的瓶子，对于他们来讲也不是什么珍宝，所以继续的报着价，而此时在国内的徐伟他们也给蒋海发回了消息。

　　告诉蒋海，那个男人说的确实是真的，万历年的瓷瓶确实也值钱，一个瓷瓶说在首帝五环内买套房是不成问题的，但再想要往上加就不太可能了。

　　对于一般的人家来说，几百万那就是大钱了，可是对于蒋海来讲，真心有些亏的慌。

　　正当他询问完了的时候，对面的人也把那一堆东西都报了一个全价。

　　蒋海这两个瓶子只值一百万美刀，而他原本并不在意的那一大堆金钱珠宝，总共值二百三十万，这让蒋海即有一些无奈，又苦笑着摇了摇头。

　　总归也算是一个安慰奖吧，这些珠宝，在那个船仓里面，顶多也就只占了不到一百分之一。

　　这些就值二百三十万，那要是回去，那一大船的珠宝，差不多得值两、三个亿美刀了。

　　这回也不算是白忙，既然已经谈好了，那蒋海也没有压价，对方给的价还是很实的。

　　蒋海就直接把这些珠宝和这一对瓷瓶卖了，三百三十万，直接打到了蒋海的帐号上面。

　　当下这些人便马上联系了总部，三百多万的珠宝，虽然不是很高，但价值也是相当不菲的，至少不是他们可以赔的起的，通知公司安保过来拿是最稳妥的。

　　看着他们把这些东西一件件的包好，蒋海突然看到了自己一直放在远处的那个裙子。

　　“哎，你们没有看这个吗？”走过去，随手拿起了这件裙子，蒋海有些意外的问道。

　　“这也是藏品？”看着这个好象刚做的金属裙子，这边的几人不禁有些疑惑的问道。

　　“当然，这些东西是一起收回来的，这个东西也有将近四百年的历史了。”听到这些人疑惑的话，蒋海理所应当地说道，不过他也就是说说。

　　他特别看中的那一对瓷瓶都没有卖上价，这一套好象压根就不是人穿的盔甲，能卖个什么价？但正所谓贼不走空，呸，自己不是贼，反正也不走空。

　　这个东西放在海底也是放着，如果可以卖钱，那是再好不过了，哪怕只值十几万也卖。

　　“将近四百年？这，这是战裙？”听到蒋海的话，原本并没有在意的一个白人瞬间眼睛瞪大了起来，马上接过了这个裙子仔细的看了起来，原本这个裙子放的位置，离他们比较远。

　　一开始这些人还以为这个是烟灰缸呢，特意做旧的，不过现在蒋海一说，他们的眼睛就亮了。

　　研究这个战裙的时间，要比研究其他的东西的时间多的多，将近两个小时，中间那些保安来的时候，他们还特意叫这些人带了一些新的研究器材过来，在那里一直鼓弄到下午三点多，这边的三人才抬起了头，脸上布满了汗珠的同时，还有一丝庆幸和兴奋。

　　“蒋海先生，不知道这个战裙其他配套的盔甲，在不在您的手上，还是只有这一件战裙？”这三人小声的跟他们的领导说了一下后，那个也不知道是拉美，还是中东的男人也不禁愣了一睛，然后恭敬的来到了蒋海的面前，一脸认真的向着蒋海问道。

　　“哦，有一套，不过我放在别的地方了。”一听这人的话，蒋海也愣了，难道这个战裙很值钱？所以原本并不太在意的心态，在此时也瞬间转变了过来。

　　“如果我的团队没有猜错的话，这一套战甲，应该是腓力三世特意打造的，属于他的专属战甲，而且还是一套新的战甲……”看着蒋海，这个人一脸认真地说道。

　　“等等，什么菲利还是西冷的，我并不在意，这一套盔甲，很值钱？”听到这人好象又要长篇大论的给自己解释这个什么腓力三世，蒋海马上抻出了手，制止了他的话。

　　一开始给蒋海讲讲万历年的事，蒋海或许还有兴趣听一下。

　　不过一讲欧洲的历史，蒋海就没有什么心思听了，直接打断了他，问起了自己最关注的问题。

　　“这不是钱不钱的事，好吧，在商言商，如果您决定卖出这件物品，估计我们公司，是很难独力支付的，所以我的意见，您是拍卖，因为到时候就算是扣了税，您赚的，也要比我们想象当中的多的多。”看着蒋海，这个人的眼睛都快要冒火了，看的出来，这真是一笔巨款。

　　“具体一些呢？”眯着眼睛，蒋海也好奇的问道，说实话，他真的没有想到，那一副盔甲竟然这么值钱，值钱到菲利普斯都不敢私下收了，这就有点意思了。

　　“我查过您的交易记录，对不起，这也是我们的工作需要，需要看您的信用度问题，如果把您这两次卖的东西，价格相加乘二的话，估计差不多值半套盔甲了。”看到蒋海那严肃的样子，这个人也认真地说道，他并不是危言耸听，身为一个拍卖行的人。

　　在这样的情况下，他只会往低了报，不会往高了估，这也是他的职业素养！


第298章 买游艇的想法

　　“这个叫作腓力三世的皇帝，还真有不少呢，我拣的这个算是哪个？”在酒店的电脑上，蒋海随意的翻看着维基百科，向着身边的摩西·亚当斯轻巧的说着。

　　不过摩西·亚当斯在此时可没有那么轻松，自从菲利普斯的人走后，他就一直在擦汗。

　　确实，他被蒋海吓了一跳，吓的深深的一跳，怎么也想不到，蒋海竟然会有腓力三世的盔甲。

　　所谓的腓力三世，在网上有很多的介绍，不过主要的君主就只有五位。

　　马其顿时期阿吉德王朝的国王，法国卡佩王朝的国王，埃夫勒王朝的国王，还有勃艮瓦卢王朝的一位公爵，不过唯一可以的对的上号的，就只有西班牙哈布斯保王朝的国王了。

　　按着那个专家的话讲，这个腓力三世的盔甲，应该是新的，蒋海再结合一下当时的历史背景和政治的情况，脑补一下大概也猜的八九不离十，应该是这样的。

　　原本的欧洲人占了美洲，主要就是来掠夺这里的人口资源帮金矿的，美洲的金矿自然是要比欧洲的多的，当然，亚洲也有不少，但以十六世纪的欧洲人来讲，可打不过亚洲人。

　　他们占了这里，采了黄金，自然是要送给西班牙的皇帝的。

　　而直接送黄金是一方面，这里的总督也要想办法讨好他们的皇帝，于是就造了这一副盔甲。

　　同时他们去亚洲的商人，也换回了两个瓷器，正好一起送过去。

　　但没有想到，还没等送呢，就被海盗给一锅端了。

　　哈布斯保王朝，曾经在欧洲显赫一时，曾经统治着西班牙和葡萄牙，而腓力三世是腓力二世的第四个妻子奥地利女大公安娜的孩子，在继承了王位的时候，腓力三世也是有名的天主教徒，不过可惜的是，他继承了他爸的信仰，却并没有继承他爸的才干。

　　他让当时最牛逼闪闪的西班牙海军，渐渐的走向了末日。

　　曾经腓力二世预言，他的儿子并没有管理帝国的能力，而且他一生必将被宫廷宠卧所掌握。

　　后来事实证明，腓力二世不去当皇帝的话，当一个预言家，估计也饿不死。

　　事实证明，腓力三世并不是一个很有争议的人，因为他就是烂泥，一烂到时底，他一直很喜欢宫廷的玩乐生活，他在这些生活上挥霍了无数的金钱。

　　几乎把整个帝国给整塌了，在1621年他福彩世之后，就把一个破破烂烂的西班牙留给了他的继承者，可以说这是一个非常坑儿子的爹，没有之一。

　　也许唯一的政绩，就是他的大女儿，最后嫁给了路易十三，生了法国最伟大的国王之一，路易十四，除此之外，就没有别的功绩可言了。

　　蒋海才不管这个家伙死不死，活不活的呢，风评怎么样都与他无关。

　　但这一副盔甲，可是他很看中的，在这些人走后，蒋海就在想怎么把这些财宝弄出来呢？

　　再像昨天晚上似的，一趟一趟的跑，实在是有些累，而且有些得不偿失。

　　所以蒋海考虑了半天之后，他感觉自己是不是可以直接开一艘船去。

　　当然，一般的船是肯定不行的，渔船什么的太引人注目了，毕竟那一片海域，鱼类并不是太多，如果渔船不行，那就只能是一艘游艇了。

　　而游艇他也不可能租别人的，万一在里面要是有什么监控录像之类的，那蒋海就麻烦了。

　　所以想来想去，唯一可行的，就是自己买一个游艇过去，不过好在这个东西大的自然价格极贵，不过如果大小一般的话，那到也不算是太大。

　　随意的查了一下，迈阿密这里卖别的东西的真心不多，但卖游艇的可不少。

　　就跟国内的某地一样，这里也是会定期举办类似于海天一类的聚会的。

　　像是这样的游艇趴，自然是少不了卖游艇的地方，蒋海一查就看到了很多。

　　“嗯，决定了，去买一艘，然后出海玩，晚上的时候在海上生活，趁着夜里的时候我再下水一点点的弄，在把这里都弄完之后，我就开着船回波士顿，怎么说我也是一个身价十几亿的富翁，最豪华的船竟然是渔船，我也有一些丢面子。”看着面前电脑屏幕上的那些游艇，蒋海在心里面盘算了起来，而在蒋海身后的摩西·亚当斯，现在还在算那是多少钱呢。

　　在吃过了晚餐后，蒋海便回到了自己的房间，先打电话过去询问一下自己银行卡里面还有多少钱，当初蒋海办这张卡的时候，一共有三亿三千万美刀，后来买庄园花了两亿八千万。

　　还剩下五千万，经过这半年的挥霍，买车，装修，买船，买牛，买鱼苗，整理葡萄酒庄园，外加上给艾德华他们开工资，七七八八的加在一起，当初的五千万早就没有了。

　　毕竟买牛就花了上千万，买鱼苗也花了几百万，车什么的虽然是小钱，但那也得几百万。

　　再加上交税，去纽约肉牛展参展，等等一系列的事情过后。

　　五千万早就已经没有了，如果不是因为卖鱼卖了几百万，再加上他发现了金币，他可能早就破产了，不过好在，最穷的一段时间已经撑过来了。

　　蒋海现在他的那张百夫长卡里面，一共拥有余额27314559。37，这里面的钱，有一千万是普拉·沃尔顿打过来的订金，代表着她收下了蒋海全部的牛，如果半年之内没有收完，那这一千万就是蒋海的了，当然收完了这一千万也是蒋海的，不过就算是牛的钱了。

　　还有五百万是张德海，张大爷打的，朋友归朋友，生意是生意，该有的全都有。

　　还有五百万美刀是齐丽打的，跟张大爷一样，这两千万，都是他牛的订金。

　　剩下的七百多万，除了四百万是原本他所有的钱，剩下的那一点之外，还有三百多万是今天刚打进来的，两千七百多万美刀，看起来不少，但蒋海并不是太在意。

　　毕竟他这一万多头牛卖出去，这个数至少还要再翻五十倍，这才是他的身家。

　　不过等牛全都卖出去，那还需要等，还有半年的时间呢，可是这回的拍卖会，就不需要等了。

　　想想那一套盔甲如果真的可以卖出将近十个亿的天价，就算是交百分之三十五的国税，蒋海还有百分之六十五可以收回家呢，那也是六亿五千万，瞬间自己略有一些拮据的生活，就会变的丰满起来，想到这里，蒋海原本就已经很火热的内心，再次燃烧了起来。

　　“决定了，就这样！”一拍自己的床铺，蒋海一脸认真地说道。

　　第二天早上起来后，蒋海便向着众人宣布了这一条，因为他感觉在陆上玩有一些没有意思了，所以他准备买一艘游艇，然后他们去海上玩。

　　不过这一次，为了保密，所以出海的人，就只有蒋海，达莲娜，玛丽安，阿芙拉等八个女孩，摩西·亚当斯并不在此列，对此摩西·亚当斯也不在意，虽然他知道，自己还没有获得蒋海百分之一百的信任，这一次蒋海出海，有九成的可能是去把他当初说的那些货给弄回来。

　　地点之类的，自然不可能让自己知道，不过蒋海会把这个消息透露给自己，那就很不错了。

　　况且，随后蒋海拍卖的时候还要用的到他呢，他继续留在迈阿密吃喝玩乐，生活很美妙。

　　同时在蒋海出海的时候，他还有一个任务，蒋海这一次出海虽然地方不远，但万一要是碰到了什么危险，那也是很麻烦的一件事，所以他需要为蒋海准备武器。

　　当摩西·亚当斯去忙的时候，蒋海也带着他身边的这一票妹纸，去了迈阿密最有名的一个游艇集会地，当他们的车在停车场停好的时候，就连蒋海都想要骂人了。

　　什么叫做豪车展？这就是了，在停车场上，此时停的到处都是豪车。

　　放眼看过去，什么叫做兰博斯尼，哪个又是法拉利，保时捷，布加迪，宾利，阿斯顿·马丁，阿尔法·罗密欧，劳斯莱斯，迈巴赫，等等等等。

　　虽然胡些车，只是装逼利器，并不像是蒋海车库里面的车一样那么好。

　　但这些车，也没有一辆差的，在这里开一个宝马七系，或者是奔驰S系的，当真是不好意思跟别人打招呼，至于岛国的车，压根就不让进，唯一例外的可能是雷克萨斯。

　　看到蒋海他们这一群人下了车，远处有不少正聚在那里吹牛逼的年轻人，都不禁把目光聚集在了这边，甚至有一些胆大的还吹起了口哨。

　　可能在他们看起来，阿芙拉这些女孩，估计就是外围女，毕竟她们现在身上穿的是不错，可还远没有到，可以在这里逛的地步呢，况且，就算真是富家女，也不是勾搭不着。

　　看着这些家伙的嘴脸，蒋海不屑的看了他们一眼，这些家伙在旁边得瑟，他也就忍了，要是敢过来得瑟，那他并不介意，让他们知道花儿为什么这样红，他脾气可不好。


第299章 游艇的门道

　　迈阿密无愧它罪恶之都和上帝接待室的美名。

　　蒋海带着阿芙拉她们从停车场走进了面前的这个港口里，就看到了完全不同的景像。

　　只是一门之隔，门外那就是正常的世界，但在门里，却是另外一个世界，富人的世界。

　　蒋海放眼忘去，只看到此时在这个迈阿密港特意开辟出来的一个小型港湾内，无数的游艇正停在那里，跟国内一个敝首艇也敢叫游艇不一样，这里的游艇都是很大的游艇。

　　小的长度也有三十多米，两层、三层的设计，让人一看就可以把它们和渔船之类的明显划分开，蒋海的目标就是这些家伙。

　　而在这些游艇的前面，除了一些肌肉结实的壮汉，充当着游艇的保卫和保安之外，更多的都是一些男人，还有一些身着非常暴露的女性，这些女性的年纪都不大。

　　基本上都是二十多岁，各种肤色，各种样式的都有，但无一不拥有精致的面庞，外加上完美的身材，毕竟这些女孩就指望着这些东西吃饭呢。

　　这些女人，有一些是名媛，但更多的是模特，这与国内那些拍了几套写真，就敢在网上叫宅男女神，自称模特的人不一样，这些模特，都是货真价实的。

　　每年都要飞到全世界去走台的人，不过模特的工资，并没有想象当中的那么丰厚。

　　在自己最年轻，最漂亮的时候，找一个钻石老头嫁了，也是个不错的选择。

　　当然，如果单纯的一夜，或者是找个情人，她们就要思考一下，这些女孩可不是一锤子买卖。

　　看着她们这花枝招展的样子，想要甩了她们，得要你一块肉！

　　此时她们三五成群的聚在一些游艇或者是一些老男人的前面，展示着自己。

　　当然，越大的游艇，聚集的人就越多，当然，人多的地方，竞争也大，被选中的机率就要小的多，所以有一些条件并不是太好，年纪也略大一些，但依然很漂亮的女人，选择的都是一些小游艇，钓不上趁几十亿美刀的，钓上趁几千万的也是不错的选择。

　　而在这些游艇的面前，也站着不少的男人，这些男人有一些年轻的，但大部份年纪都不小。

　　三十多岁，四十多岁，甚至最主流的都得是五十多岁、六十多岁的老男人。

　　他们混在那些辣妹的中间，揩着油，说着荤笑话，引来女孩们的娇嗔。

　　原本在外面，阿芙拉她们还是很显眼的，但进了这里之后，阿芙拉等人就没有那么显眼了。

　　毕竟她们娇好的面容，在这里也不是太占优势，一个九十分的脸，跟一群三十分的比起来，自然是美若天仙，不过若身边的人都是七十多，八十多，那就不太显眼了。

　　况且，她们穿的很“保守”，当然，是以现在这里的条件为准。

　　“先生，请问有什么事吗？”正当蒋海等人走进来的时候，在门口的两个穿着黑色紧身背心的男人走了过来，这两个家伙是两个黑人，都留着一个大光头，那背心勒的他们身上的肌肉，一块一块的，看起来是很凶悍，给人一种莫名的压迫力。

　　“我来买个游艇。”看了一眼面前的这些游艇，蒋海正在心里面盘算自己买什么样的呢。

　　“先生，您的邀请函呢？”听到蒋海这么随意的说自己要买游艇，这个黑人不禁愣了一下，因为现在全世界都知道，华夏人有钱，但这里可不是随便进的。

　　“那玩应没有，这个东西行吗？”蒋海也没有难为这些保安，而是直接亮出了自己的黑金卡，有的时候这个东西，就是最有象征意义的存在，可以办的起的，那就不是一般人。

　　“哦，抱歉先生，打扰到您了，您里面主，需要一个导购吗？”看到蒋海的黑金卡，这个保安也不是没有见过世面的，马上恭敬的退到了旁边，这人自己惹不起。

　　“可以，帮我叫一个吧。”听到这人的话，蒋海也点了点头，他自己也不知道要怎么选。

　　看到蒋海好象真的是要买一艘游艇的样子，这边的保安也马上说道：“请您稍等。”

　　大概等了五分钟，一道身影飞快的从远处跑了过来。

　　这道身是一个女人，看起来二十六、七岁的样子，是一个标准的金发碧眼的美国人，长的到是不难看，一头略卷郑发，梳在脑后系成了一个马尾，脸上还戴着一副黑色的眼镜。

　　上半身穿了一件白色的衬衣，但这个衣服最上面的三颗扣子都没有系，原本站在平地，也可以看的到一个巨大的沟壑，现在一跑起来，还真是有些颠覆三观。

　　下身穿了一件到短裙，短到刚好可以挡的住最重要的位置，下面就是一双黑色的高跟鞋。

　　不得不承认，这个女人应该练过，那高跟鞋差不多得有十公分左右，她竟然还跑的起来。

　　“先生，你好，请问就是你要买游艇吗？我是你的导购，我叫做珍尼弗。”这个女孩一路飞快的跑到了蒋海的面前，特意把双手支在了自己的膝盖上，那下弯的腰，让蒋海刚好可以在这个角度，对着那一对颠覆三观的存在，行注目礼，足足看了十几秒，这个女孩好象根本就没有注意到一样，这时才慢慢的站了起来，一脸微笑地说道。

　　不过她才刚抬起头，就看到蒋海身边的阿芙拉她们的目光，就像是利箭一般射了过来。

　　除了达莲娜和玛丽安保持着无所谓的状态之外，这个女人刚才的动作，她们可是看的一清二楚，不过她们没有办法对蒋海怎么样，只能暗自提防这个家伙了。

　　不过这个家伙，对于阿芙拉等人的敌意并不在意，卖游艇的其实跟卖车，卖房子的差不多。

　　要知道，这东西的提成可也是很丰厚的，可以赚钱，出卖一下色相又有什么呢？

　　“咳，哦，你好，我姓蒋，我们先走走吧，我看中那一个你再给我介绍。”可能感觉到了空气当中的气氛，略有一些尴尬，蒋海笑了一下，先向前走去。

　　而珍尼弗也笑着走到了蒋海的身边，引着蒋海走向了远处的那些游艇。

　　都说最有钱的人，玩的就是游艇，原本蒋海并不在意，但仔细一看，这还真是实话。

　　一个最贵的车，能有多贵，当然，这里说的不是限量，或者是什么黄金打造的之类的，就是有钱就能买的着的那种车，有人说什么黄金超跑，劳斯莱斯银魅，兰博基尼爱玛仕什么的，但其实这三款车，都是扯蛋的，尤其是最后一款，那只不过是一辆概念车。

　　连生产都没有生产，哪来的三亿八千万软妹币的名头？

　　一辆最好的汽车，目前最贵的，应该是布加迪系列的，威航敞篷版，大概四千多万软妹币。

　　折合成美刀，七百万左右，当然也有可能有车比这个贵，不过买的着，这就算是最好的了。

　　比车贵的，就是飞机，一架飞机如果买的好，配置的好2、3千万是打不住的。

　　甚至贵的可以到达一亿，但一亿那就已经相当的不错了，不说最好，但也是最好那一档了。

　　可这要换到游艇上，好吧，其实一亿也就是一个刚玩的起步线而已。

　　当然，我们这里说的是美刀，要说软妹币的话，那就没有意思了。

　　蒋海他们看的游艇，是按着字母的顺序排的，第一位的是阿兹慕的品牌，这是一家意大利的顶级游艇品牌，它们今年主推的是一个小型游艇，AZIMUT95，售价900万美刀，这是很低的配置，如果要配上好的，要1200万美刀，不要看这个价格不算很贵，因为这个游艇真的很小，97FT，这是游艇的一种长度单位，英尺，换算成米，船长不到三十米。

　　开玩笑，蒋海这回也就真的是看看，三十米他都感觉大，刚才吹了那么多，上亿的都是大型游艇，三十米的游艇，蒋海可能都有一些虚的慌，毕竟他总共才只有两千七百多万而已。

　　在阿兹慕的后面，是法国品牌博纳多还有国德的BV，BV跟阿兹慕差不多，全都是小型顶级游艇的，长度基本上就保持在三十米左右，只有五款船型，价格全都在一千万以上。

　　德国人的东西很结实，这个是有共通点的，但他们卖的价格也不是一般的贵。

　　不过相比于BV，博纳多的船到是要便宜的多，它这里大船三十多米的也有。

　　但大部份都是一些小船，甚至还有六、七米的，就像是国内那敝首艇改的游艇一样大。

　　不过样子和装备，确实是有一些差距，说是游艇，还不发说是快艇呢。

　　蒋海看的几款比较大的，也就是十一、二米长的那种双层的游艇，就是这样的。

　　价格还真不算贵，12米的那105万美刀，全部都是配备好的，卫星定位，真皮内饰等等，一共有三间客房，一间主卧室，两间副卧室，还有一个可以用来开趴的大厅。

　　住下十几个人是不成问题的，说实话，蒋海想要买的就是这样的。

　　而另外一个十一米长，只卖86万美刀，唯一的问题就是卧室小了一些。


第300章 选定

　　蒋海有的时候看起来挺豪爽，但其实这人有的时候挺抠的。

　　一些小钱他并不在意，就像是以前他一个月赚三千的时候，他不在乎那十块八块的。

　　现在他有钱了，一年赚十几个亿，他不在乎那三千、五千的，可是不代表他不在意上千万。

　　那一千多万的游艇是好看，但蒋海说实话，心里面有些发虚。

　　相比于那一千多万的游艇，他感觉这一百多万的也不错。

　　不过蒋海虽然是这么想的，但他却并没有说出来，而是继续跟着面前的这个女人往前走着。

　　B开头的船厂走过后，就是C开头的，这里最多的就只有两个品牌，一个是美国的当地品牌，科罗娜，这个公司当初成立在美国伊利诺州的威灵顿，当时真的是一个很小的造船厂。

　　公司的内装（给船装饰内部）的地方，还是一所学校的空健身房。

　　在1991的时候才刚刚成立，不过这才二十几年，到也有一些名声了。

　　这个船厂专门卖一些小型的船只，说是游艇，还不如说是快艇来的更好一些。

　　最大的也不过是十米左右，价格相当的便宜，属于美国的亲民价，一个七米左右的八人小艇，只需要十二万美刀，还都是装潢好的，加了油就直接开走就行了。

　　这个级别的，蒋海也看不上，另外一个C开头的是意大利的卡兰奇，这个要比科罗娜大一些。

　　但也有限，并不是很让蒋海相中，再往前走就是D开头的，不过一走近，就让蒋海感觉有些意外，因为这D开头的船，让蒋海有些迷茫。

　　“DHC？”看着面前这一排游艇，蒋海有些疑惑的问道。

　　“是的，这是由华夏的红双喜船厂做的船，在我们这里卖的还是很不错的，属于小型游艇，最大的长为26FT（将近八米）淡水仓容两千升，燃油舱容四千升，属于很不错的类型，价格上也很有优势，您刚才看的法国的博纳多，跟这差不多大的就要七十万左右，不过这艘船只需要五十五万美刀，可以说是物美价廉。”看到蒋海对这个牌子有些兴趣，这边的导购马上说了起来，不过蒋海也就呵呵了，说实话，如果可以的话，他还是愿意去支持一下国货的。

　　但凡是在国内生活的人都知道，红双嘉那是什么？那是造乒乓球的好吗？

　　乒乓球的质量，那跟游艇是一回事吗？蒋海这一次买这船，虽然只不过是为了去捞宝贝。

　　但也没有说，直接捞完宝贝就扔了吧，他总归还是要开回波士顿的。

　　所以蒋海只是看了看之后就离开了，这边的导购对于查言观色是很了解的。

　　一看蒋海的样子，就知道他对红双喜是有一些了解的，便不再多说。

　　在红双喜的旁边，也是一个D开头的船厂，不过这里的船，明显跟前面的船都有一些不太一样，这边的船，非常的漂亮，真的很漂亮，停在这里的船，跟旁边的船相比，就像是普通车和概念车一样，都是车，但一看样子就特别的吸引别人的目光。

　　基本上所有的船，都是这种一层半的，也就是甲板上一层，在甲板的下面还有一层。

　　整个船都是流线型的，看起来就感觉可以在海上跑的特别的快，那种后现代的感觉很爽。

　　“这是戴拉·沛塔，是一个有半个世纪造船工艺的船厂，拥有很好的技术，可以说单论技术而言，这个船厂的船，是这里所有的船里面最好的，不过性价比也是最低的，像是这艘最大的只有21.92FT的DP70，就要卖到120万美刀，很不值得。”看到蒋海的目光，导购也介绍了起来，说实话，对于这个船，她也很喜欢，不过确实是不太适合。

　　蒋海一听这个价，就不禁撇了撇嘴，继续向后走去，D之后是E，E之后是F……

　　二十六个字母其实也没有多少，很快蒋海就已经看完了，在这里大大小小几百艘游艇当中，蒋海真正看中的一共就只有那么几个品牌而已。

　　因为蒋海买这个游艇，毕竟不是专门用来开着玩的，他还有工作要做。

　　所以这个游艇，一不可以太大，要他自己就可以轻易驾驶，或者是让阿芙拉她们帮一下忙就可以驾驶，这就限量了长短，像是斐帝星，欧秀克这几个品牌的船就不行，太大了。

　　而一般的小船也不行，太小了，而有一些性价比不贵的，蒋海也不会选择。

　　所以最后在导购的帮忙下，蒋海一共选择了六款船型。

　　第一款就是进化（Evolution）船厂的白兔型游艇，总长61.4FT（18.7米），总宽15.4FT（4.7米），淡水仓15000升，燃油仓94500升，内装好，就是长的有些不太讨喜。

　　一个HEESEN，55M，这船长54.99FT（16米），不过总共有三层，淡水仓3万升，燃油仓12万5000升，续航能力要比第一款好的多，但第一款是流线型的，跑的快，这个跑的略慢。

　　同时房间是真心的多，整个船一共拥有十七个房间，住蒋海他们这些人自然是住不了住。

　　不过蒋海最喜欢的，是一个叫做扎拉扎的船厂所出的LSX120，这个船别看不长，只有35.23FT，也就是十米左右，但真的很漂亮，整个船弄的就跟超跑一样，那样子相当的漂亮。

　　有愣有角的，不过还是那个问题，太小了，如果是在波士顿买了就直接回庄园里面得瑟，蒋海没准会买一艘，但在现在这样的情况下，蒋海还真不太好买，但他算是记下了，等以后有时间，回去之后再买，这船真的很符合他的心意，很漂亮。

　　除了这三艘船之外，按着蒋海的要求，推荐的最多的，就是太阳鸟了。

　　太阳鸟这个船石开发出来的船，基本上都符合蒋海的要求。

　　大小二十米左右，分成三层，有很多的房间，而且最主要的是，驾驶的很容易。

　　有两个人就可以把船开走，一个人负责开船，另外一个人看着点扔绳索就行了。

　　整个船该有的都有，就是专门给那些喜欢独自一人，或者是一个人带着一票妹子出去玩的单身男人所准备的，很符合蒋海的定位，蒋海到不是为了出去玩，呃，也有这方面的原因……

　　这个船厂出的游艇有很多，但主要推荐给蒋海的就是圣保罗系和拉斐尔系。

　　圣保罗系有两款，第一款是118英尺的游艇，全长35.9FT（11米），有点小，蒋海持不上。

　　第二款，是138英尺的是，全长41.58FT（12.6米），上下三层，一共八个房间，这个很符合蒋海地的要求，还有拉斐尔的那一艘船，总长45.7FT（14米），大小差不多，不过只有两层。

　　但这个更具后现代感，看起来很漂亮，整个船都是密闭的，看起来就像是一条鱼一样，虽然没有扎拉扎的那个游艇好看，但也金属感和棱角极强。

　　这船往那里一呆，就显的很张扬，很符合蒋海的要求。

　　但同样的，拥有良好的外观，这个东西的价位自然也是不便宜的。

　　“如果按着您的要求，这船我最低可以给您做到535万美刀，如果是圣保罗138的话，245万美刀。”看着蒋海，这边的珍尼弗也轻声的和蒋海说道，好象生怕别人听到一样。

　　而蒋海此时还在犹豫，他一开始以为这船啊，基本上就是按着大小不同，所以算法才不一样。

　　现在他才发现，其实差别还是很大的。

　　其实，游艇确实是要看长度来算的，六、七、八米的游艇，很少有过一百万的，就算是一些很有名的牌子，这个长度的游艇，基本上也就是100-150万美刀之间。

　　当然，除开一些动力帆船之外，这个东西确实是很贵。

　　而十米到十五米之间的船，价格就没准了，便宜的一百多万，十二米的、十一米的，像是法国的那个品牌，就在一百多万左右，但十三、十四米的，就有可能要卖到二百多万，三百多万了，过了十五米到，十五米到二十米的，那卖的价格更高。

　　那个HEESEN的船，十六米，售478万，那个白兔，十八米多，售价725万美刀。

　　不过毕竟人家的船在那里摆着呢，确实是大，可是这个拉斐尔不声不响的就要五百多万，蒋海也有一些肝颤，如果现在他的那十几亿到帐了，那他买就买了。

　　可问题是，现在他的钱还没有到帐呢，所以这个钱，真心有些舍不得。

　　看到蒋海略有一些纠结的样子，这边的珍尼弗也不催，毕竟是几百万美刀的交易，就算是再有钱的人，也得好好的想一下，尤其是看起来蒋海的岁数还不是很大的情况下。

　　在珍尼弗看起来，蒋海可能就是一个拿着家里面的钱的富二代，看起来也将近三十岁的年纪，让他花钱不可能像是二十出头，或者是十七、八时那样肆无忌惮。

　　他总归是要好好考虑一下，这个钱花的值不值的，这个时候安静的呆着才是正理。

　　至于阿芙拉等人，早就已经没有什么言语了，因为她们也不知道说什么才好。

　　这几百万美刀，已经超出了她们的内心承受价位了，她们不明白，为什么蒋海要买这个东西，但蒋海做的决定，她们也不好说什么，至少在她们看起来，这些游艇和敝首艇没啥区别。


第301章 中东土豪

　　“行，就这个了！”大概犹豫了五分钟左右，蒋海一咬牙，一跺脚，舍不得孩子套不着狼，舍不得老婆，呃，他确实是舍不得老婆，不过不是齐丽……

　　但不管怎么说，自己以后也是要开这些船的，现在就当是投资了，这船自己以后开出去也是很好看的吗，再说，如果他的那一副盔甲，真的卖上价了，那可是一笔不少的钱。

　　“好的，我现在就去为您办理。”一听蒋海犹豫了这么一会儿之后，就咬牙同意了，旁边的导购珍尼弗不禁眼前一亮，看起来这个家伙确实是不差钱啊。

　　都说华夏人最近有钱，她还真的没有见过多少，毕竟地处在东海岸吗。

　　但现在蒋海的豪爽，到是给她留下了很深的印象，看起来华夏人确实是很有钱。

　　“快一些吧，我这狠心不知道可以持续多久。”听到珍尼弗所讲的，蒋海深吸了一口气，然后把自己的百夫长黑金卡递了过去，尽量的不去看这个东西，太心疼了。

　　“好的，请您稍等。”在接过了蒋海的黑金卡后，这边的珍尼弗马上拿着对讲机去了旁边，开始跟那边的人讲了起来，看着她明显避着众人的样子，蒋海也不好去偷听什么，只是站在原地，看着面前这艘巨大的游艇，他不禁感慨的叹了一口气。

　　拉斐尔啊，这名头这么大，希望这船也是一艘好船吧，至少不要让自己后悔才好。

　　正当蒋海在这里看着面前的船发呆的时候，突然从远处也走过来了一群人。

　　这些人为首的，也是一个导购，不过不是美女，而是一个中年人，这个家伙的脑袋上面有一点秃，有一些地中海的意思，迈阿密这么热的天，他竟然穿着一身西服，不得不承认，他也是一个高手啊，而此时这个家伙满脸都在堆着笑意，对着身边的一个男人跪舔着。

　　而他身边的这个男人，也确实是有让他跪舔的需要，因为这个男人并不是一个美国人。

　　而是一个明显的阿拉伯人，综黄色的皮肤，大大的眼睛，留着八撇小胡，身上则穿着一套白色的大衣，这也是阿拉伯的传统服饰。

　　在阿拉伯这么穿其实才是主流，像是西服什么的，在阿拉伯的世界里面并不是太常见。

　　而跟在这个人身边的，还有四个大汉，一看就知道是保镖性质的，同时在这四人的中间，还有三个女人，身上包裹着厚厚的黑纱，这也是阿拉伯的传统服饰。

　　这一群人在为首那个地中海的引领下，慢慢的走到了蒋海面前的这艘船前。

　　“尊敬的杜法门·维哈·默罕默德·本·拉希德·阿尔·马克图姆先生，这就是我刚才跟您说的那艘船，外型是不是很符合您的要求，虽然对于您来讲，短了一些，但如果只是带着您的妻妾们出去玩的话，这个是最好的选择，这个船卖的真的很好，现在这个船就只剩下一艘了。”在蒋海的面前站定，那个地中海一脸笑意的向着身边的这个阿拉伯土豪一脸谄媚的解释着。

　　原本看着他们来了，虽然有些碍眼，但蒋海也知道，阿拉伯的土豪，至少不是自己现在惹的起的，所以他就没有在意，他又不是什么逼格超高的人，对于撞车他都不在意，撞游艇自然也就不在意了，可是貌似他们看中的这个游艇是自己的啊。

　　想到了这里，蒋海不禁眉头一皱，向前走了一步，他这一动，一直处在这个阿拉伯土豪身边的四个保镖在同一时间有了反应，一脸警惕的看着向了蒋海。

　　瞬间蒋海那灵敏的感觉，就感受到了这几个人身上传来的气息，那是一股凶悍的气息，如果说在迈阿密海滩上，蒋海解决秦枫时，遇到的那四个保镖是恶狼的话。

　　那这四个家伙就是四只狮子，不管是经验，或者是见血度，他们都要更胜一筹。

　　“虽然不想打扰你们，但如果这真的是最后一艘的话，我想你们可能白来了。”但可惜，四只狮子也不可能干的过一条龙，所以蒋海对于他们的气势，压根就不在意，而是继续往前了一步，对着面前的这个导购，还有那个阿拉伯人说道。

　　“你说这话是什么意思？”听到蒋海的话，这边的导购不禁有些疑惑，看了一眼蒋海，虽然他知道华夏人很有钱，但明显华夏人的钱，可没有阿拉伯土豪的丰厚，尤其是他身边的这一位，准确来讲，还是皇室成员，容不得他不好好的巴结，所以在对蒋海说话的时候语气有些不太好，而这边的阿拉伯人也有一些疑惑的看着蒋海。

　　“还能是什么意思？这船我买了呗，我的导购已经在那边付款了。”耸了一下肩，蒋海轻巧的说着，随着蒋海的手指向了那边，这边的几人也看到了正在往回走的珍弗尼。

　　而此时的珍尼弗并不知道这里的情况，她刚才过去给这里的主管打了一个电话，在电话里面就已经对蒋海卡里面的金额进行了确认，现在工作人员正在开着小车飞快的过来送合同，到时候只要蒋海签了合同，然后把卡一刷，这船就算是完全归他了。

　　现在珍尼弗正要过来跟蒋海说这个事，就看到蒋海不知不觉间搀和到了其他人的身边。

　　最主要的是，她还在这些人里面看到了一个她很不喜欢看到的人。

　　“珍尼弗，这是你的客户吗？”看到珍尼弗走了过来，那个地中海不禁厉声地说道。

　　“是的，巴朗主管，不知道有什么问题吗？”一边恭敬的把那张卡递还给了蒋海，珍尼弗则一脸不在意的对着这个男人说道，看的出来，她并不是很怕这个男人。

　　“现在我宣布，你卖出的这个船无效，你可以带你的客户去看看别的船了。”听到珍尼弗那不把自己放在眼里的语气，这个中年人的脸色一变，一脸强硬地说道。

　　“哦，抱歉啊，巴朗主管，这个事我已经汇报给了戴维斯主管，他现在正在派人往这边送合同，而且交易的事情，也已经录入到电脑当中了，这事你说的可不算。”看着面前的中年人，珍尼弗笑了一下，虽然这个男人是主管，要比自己的等级高。

　　但他又不是自己的直属上司，珍尼弗还真是不怕他，更何况，她也是金牌销售，这个人即没有本事把自己开除，也没有本事给自己穿小鞋，叫他一声主管那都算是给他脸了。

　　美国人和国人确实是有一些不同，至少在对工作的态度上，他们可不在乎他们的上司怎么想。

　　“你，拿戴维斯压我？”听到珍尼弗的话，这边的中年人不禁眼含怒意地说道。

　　“不是压不压的问题，我们卖船，自然是先来后倒的，这个没有什么问题，哪怕是打到总公司，我也是这样的说法。”看着面前的中年人，珍尼弗的话很强硬。

　　要知道他们卖游艇，虽然不说是三年不开张，开张吃三年，但也差不了多少。

　　蒋海的这艘船535万美刀，她至少可以抽到百分之五，也就是将近三十万美刀。

　　想要从她的兜里面把已经赚到的钱掏出来，那是痴人说梦！

　　“你！”听到珍尼弗这么无视自己的话，这个中年人相当的不爽，随后就要开口说什么。

　　在他看起来，这个珍尼弗真的是太不懂事了，先不说这个船的钱赚不赚。

　　一个讨好中东土豪的机会，摆在他的面前，如果他不去珍惜的话，那真的会天打五雷轰的。

　　至于蒋海，有钱归有钱，但他是一个华夏人，他可以给自己带来多少其他的东西。

　　这个女人也不好好的想一下，真的是傻透了。

　　“好了，巴朗先生，我认为这位女士有一句话说的对。”眼看着巴朗即将暴走怒喷，蒋海也做好了打貅的准备，虽然经财力他是不如中东土豪，但把这个事弄大，看热闹，他还是很喜欢的，不过正当他摩拳霍霍的时候，那个中东土豪却突然说话了。

　　“杜法门·维哈·默罕默德·本·拉希德·阿尔·马克图姆先生，您的意思是？”听到中东土豪都说话了，这个巴朗也瞬间压下了火气，有些小心的问道。

　　“既然是这位先生先买了这艘船，那我们就不买了，做什么事都要讲究一个规矩，你说是吗？这位先生？”听到巴朗的话，这个中东土豪轻笑了一下，对于这些中东的土豪来讲，钱，对于他们真的只不过是一串数字而已。

　　而他们的身份，让他们对于以权、以钱压人并不是很感兴趣，当然，前提得是对方和自己对等，虽然这个中东土豪不知道蒋海的身家，但看着他的样子，并不妨碍他把蒋海认为和自己对等，所以在听完了这些话之后，他便主动的对着蒋海说了一句。

　　而听到他的话，原本还有一些箭拔弩张的巴朗主管，则只是张了张嘴，并没有说什么话。

　　既然他要讨好的中东客人，都已经不在意这艘游艇了，明显交恶蒋海可不是他希望的。


第302章 出航

　　在这个中东土主豪的话音落下之后，其实这个船就已经没有什么好说的了。

　　中东土豪只是向着蒋海点了点头后，便先转身离开了，至于巴朗脸上的神情则有一些尴尬。

　　刚才有中东土豪在背后撑腰，他自然说话也是很牛气的。

　　可是当中东土豪离开后，他看到蒋海就有一些委了。

　　就像是那句话所说的，在美国得罪谁，也不要得罪有钱人，而一个买的起五百多万美刀游艇，身边还带一群姿色上乘女孩的人，分明不是他招惹的起的。

　　所以在中东土豪离开后，他便也向着蒋海点了点头，灰溜溜的离开了。

　　看着这两人离开的背影，这让蒋海不禁有些意犹未尽的砸了砸嘴。

　　按着他的想法，一般这样的情况下，对方不是应该来找自己麻烦的吗？

　　什么狗眼看人低，可能是以权压人，以钱压人之类的，然后自己再反击，打脸，迎造出一个小高潮，一般的狗血剧情，都是这么安排的啊。

　　但貌似，好象老天好象并没有给他这样的机会，他还没等打脸呢，这些人就走了。

　　其实蒋海也确实是想的有些多，当然，也有可能是因为他才刚进入到上层的圈子所以并不是太清楚，这个世界上脑残的二代不少，但这个脑残，也是要分为真脑残和假脑残的。

　　真正脑残的，不是死了，就是把自己的家族害的玩完了，不管是国内还是国外。

　　而有一些脑残的人则是假脑残，他们特意装出这一副样子来，主要就是为了快乐的过一生，不让自己的对手防备自己，这也是自保的一个办法。

　　而那些行走在外面的二代们，其实一个比一个精，因为有任何的差池，对方抓住机会，就会让自己的家族灭亡，而真正懂这个道理的，自然是从小就要受这样的教育的。

　　中东土豪富了很多年了，所以他们懂得，炫富没有什么，让一些屁民有红眼病也没有什么，因为他们对自己不会构成威胁，但炫富炫到跟全世界结仇，那就是找死了。

　　至少在富人圈，多一个朋友肯定是要比多一个敌人好的。

　　蒋海可以面不改色，心不跳的买五百多万美刀的游艇，那就证明，他并不是一个普通的屁民。

　　像是这样的人，哪怕身份地位不如自己，那也没有必要结仇，况且一艘游艇罢了，他在乎吗？

　　至于有人所说的脸面问题，对于阿拉伯土豪来讲，他们是皇室成员，他们唯一需要的，就是让他们的人民知道，他们是多么的伟大，宽宏大量，而不是去用钱报复别人。

　　名声对于这些人，和那些贵族、有钱人来讲，要比脸面重要的多。

　　而且，让一艘船，估计他也不会想到关乎于脸面的问题。

　　在中东土豪走后，事情就要简单的多了，很快，一个工作人员便拿过来了合同。

　　蒋海也在上面签下了字，随后直接转账，一共转了573万，多出来的钱，是上税的钱。

　　在美帝不管是买东西，还是卖东西，都是要上税的，双向税。

　　所以不得不承认，这里的税收真心不是一般的重。

　　但好在五百多万，蒋海还是承受的起的，但看着手机上提示自己银行里面的钱，缩水了五分之一，蒋海还是感觉有些心疼，不过好在他马上就有办法赚大钱了。

　　在这船归了蒋海后，珍尼弗也叫来了一个船长，带着蒋海上了船，在船上和蒋海说明了这个船怎么开，蒋海在温斯罗普的时候，就跟艾德华他们学过怎么开船了。

　　相比于复杂的渔船，这个游艇要方便的多，毕竟这里没有声纳，也没有驱鱼器，也不需要在这里操控手臂，绞盘之类的东西，原本几十按钮，在这里一共就只有五、六个。

　　几乎就跟开车差不了太多，无线电，时速表，油量表，起锚，落锚等，一系列的按钮，十几分钟蒋海就已经记住了，随后他还特意开出去转了一圈，确定他已经会操纵后，这个船长才离开，而蒋海也把这船开到了这个港口指定的停船位置上去。

　　因为蒋海是在这里买的船，所以他有一个可以免费在这里停的船位。

　　前三年免费，第四年之后收一些钱，不过也不算多，算是珍尼弗给他争取的好处。

　　对于蒋海来讲，这个停船位还是有些用处的，因为他估计他不可能只来这一次。

　　在把这个船一切都弄好后，蒋海也和阿芙拉等人坐上了那辆商务车，返回了酒店。

　　不过他并没有注意到，在他的车，驶离停车场之后，在远处的街对面，一个辆陆虎，也发动了引擎，跟着蒋海他们一直往前走，不紧不慢的跟着。

　　一直到蒋海他们快要到酒店的时候，这辆车才一个转弯离开了蒋海的车。

　　在蒋海的车来到酒店的时候，在酒店对面的另外一辆车里，也有人坐了起来。

　　“老大，你叫我们盯的目标，已经回到酒店了，看起来今天他们只是去买了一艘游艇，这些该死的有钱人。”看着蒋海带着十个妹子走进了酒店，坐在驾驶位置上的一个黑人操着一口西班牙语，向着自己电话对面的那人便说了出来。

　　“嗨，小特里，不用在意，如果没有这些有钱人制造矛盾，我们哪有机会赚这么大一笔，盯着点他，我感觉这个家伙最近应该是收到了一些风声，不是白天的时候都不出来，他认为白天就安全了？可笑。”听着这个黑人的话，电话那边也传来了一个粗犷的声音，在这声音中间，还夹杂着一些女人的叫声，至于在做什么，就已经不需要明说了。

　　听到老大的话，小特里不禁笑了一下，想起那只肥羊，貌似这回他们可是赚不少啊。

　　此时的蒋海自然不知道这些，在回到了酒店之后，他就去附近的户外用品商店采购去了。

　　虽然说是游艇，但一些户外的东西，还是必不可少的，不怕一万，就怕万一吗。

　　所以救生圈，救生服，烟雾弹，指示灯，还有潜水服之类的，蒋海都准备了很多。

　　原本他还想要多买几个灭火器呢，但考虑到船上已经有了，他才没有买。

　　在买完了这些东西后，蒋海又去买了一些酒，外加上吃的东西，烤肉架之类的原本在船上也有，这个船这么贵，自然也是有原因的，真的给蒋海配的很齐全。

　　厨房里面的东西，想有什么就有什么，甚至要比蒋海的家里面配的还要齐全。

　　这也是阿芙拉等女孩们，上船了之后就要半疯的原因，真的是太棒了。

　　买了一大堆的东西，塞满了他的那辆商务车后，蒋海就在等着摩西·亚当斯的到来。

　　摩西·亚当斯是在晚上六点多的时候回来的，他特意给蒋海准备了一些好玩应。

　　“你拿的都是些什么啊，自动步枪，这是……RPG？这还有一把阻击枪，天呐，我要去南美打仗？”原本只准备要一些普通的枪，外加上一些鱼枪的蒋海，看着面前装在这个大包里面的东西，不禁嘴角踌躇了一下，如果不是他知道摩西·亚当斯的底细，他还以为这是一个南美的毒枭附体了呢，他是怎么弄到这些玩应的？

　　“嘿，老板这些其实都是一些小玩应，谁叫你这一次即不带我去，也不带上一些保镖之类的，光是你和那十个娇滴滴的小姑娘，我害怕你们在海上吃亏。”虽然嘴上是这么讲，但摩西·亚当斯知道，蒋海这一次并不是去玩的，很有可能是去接收那件盔甲的。

　　他从谁那里接收这些东西，摩西·亚当斯不知道，但他知道，有这些东西的地方，肯定不是什么善类，让蒋海多防备一些还是很需要的。

　　听到摩西·亚当斯的话，蒋海也知道他的内心所想，不过有些事情，是注定没有办法明说的。

　　所以他也只能接收他的好意，况且，他还真的没有玩过这些东西呢。

　　摸了摸这个大袋子里面，那把巴雷特M107，蒋海不禁笑了一下，他突然之间到是希望在海上有什么人来抢自己，要不然这些枪不是都白拿了？

　　第二天一早，蒋海就带着阿芙拉等十个女孩，拿着那满车的东西，还有这一个大袋子，驱车来到了昨天的港口，不过因为今天蒋海要出港口，他的车也得到了许可，可以进入到港口当中，把车停在了自己的船前，蒋海等人开始往船上弄东西。

　　一个多小时，才总算是把车上的东西，都弄上了船，随后阿芙拉在蒋海发动了引擎后，解开了栓在码头上的绳索，接着纵身一跳，跳到了船上，这艘昨天才刚买的豪华游艇，就带着自己发动机的引擎声，向着海洋那边慢慢的开了过去，随着船离开了码头，速度也渐渐提升。

　　这船的速度，虽然不如快艇，但也差不太多，毕竟这么贵，而且这船原本也不是很大，在进入到了海洋当中后，开起来的速度，还是很让人满意的。


第303章 准备行动

　　“蒋，给你的饮料，还有我们烤好的肉。”端着一杯果汁，外加上一盘已经烤好的牛肉，阿芙拉走到了船长室内，看着正在一边看着卫星定位，一边开船的蒋海笑着说道。

　　自从上了船之后，阿芙拉她们就回到了各自的房间，这个船上的房间，肯定不够让她们每人都自己住的，自然也是混在一起住的，除蒋海单独住之外，其他的人都至少两个人一个房间，好在她们并不在意，在把行李放在了房间里面后，她们就去换了泳衣，虽然现在船还在开，她们没有办法下海去游泳，但并不妨碍她们在甲板上面玩。

　　不知不觉间也到了中午，所以她们就开始在板甲上面做起了午餐。

　　出来玩，自然不可能像是在家里面一样，虽然这船上的厨房，里面的东西很齐全。

　　但她们还是准备吃烤肉，就目前的情况来看，她们已经把火点了起来，而且烤的不错。

　　“哦，谢谢啊。”听到她的话，蒋海先把卫星定位的路线设定好之后，全回过了头，看着阿芙拉笑了一下，不过这一看，他脸上的笑容，就不禁有些僵了。

　　因为此时阿芙拉穿的，正是那天在海边上她穿的那一身比基尼，这样的身材，蒋海已经看过了，但一看到这身衣服，不免会让他记起那天的事情，如果那天不是那个该死的秦枫出来捣乱的话，可能自己和面前的这个尤物之间，会有一些了不起的事情发生。

　　“先吃点东西吧。”看到蒋海那愣神的样子，还有火热的目光，阿芙拉的脸也不禁有一些红，她现在也有一些害羞，不过她还是很喜欢蒋海这么看着她的，特意向前走了两步，挺了挺自己有料的身材，对着蒋海小声地说道，她很喜欢蒋海这么看着她的样子。

　　“哦，啊，谢谢啊！”听到她的话，也让蒋海从自己的回忆当中反应了过来，不禁略有一些尴尬的对着她笑了一下，随后接过了果汁和烤肉。

　　也不知道是不是蒋海有意的，在接过的时候，自然和阿芙拉的手有一些接触。

　　这让阿芙拉的脸就更红了，但可惜，蒋海并没有再进一步，而是直接拿着这两样东西，回到了椅子上，坐着吃了起来，不得不承认，虽然不是自己庄园里面牛肉，但这些女孩们烤肉的水平要比自己好的多，至少这味道是相当不错的。

　　看着蒋海坐在船长的椅子上，津津有味的吃着这些烤肉的样子，阿芙拉也没有离开，而径直的坐在了蒋海对面的椅子上，就这么痴痴的看着蒋海。

　　说实话，对于她来讲，蒋海在她的内心深处的地位，其实一直都很奇怪。

　　她真的很喜欢蒋海，但这种喜欢，却不是爱，因为她现在虽然已经恢复到了最好的状态，但她还是感觉自己很脏，自己配不上蒋海，别说正房，就连一个情人，自己都不配。

　　阿芙拉只想成为蒋海的女仆，丫鬟，手下，帮他做一些他需要自己做的事情。

　　而脑力劳动，她也帮不上蒋海，体力她很清楚，自己也不是很擅长，在脑力与体力都不行的情况下，那献上自己，也许是最好的决定，可是面对她一而再，再而三的暗示。

　　蒋海一直都保持在那条线当中，她感觉的到，蒋海对自己有冲动，但不知道为什么，他总是可以控制住自己的那一份冲动，她知道，蒋海这是害怕伤害自己，但她要的就是蒋海来伤害她，不得不承认，在这些事情上，蒋海真的没有什么天赋。

　　“你们做的还真不错，现在在烤什么？”以蒋海的食量，面前这一盘烤肉，很快就被他消灭了，有些意犹未尽的舔了舔嘴巴上的酱料，蒋海心满意足的问道。

　　“现在在烤鸡胸肉，其实我们的水平也很一般啦，不过这里的烤肉箱是用炭的，烤出来的味道原本就要比烤箱里面的烤出来的好吃，再加上这样的风景，吃什么其实并不是最重要的。”听到蒋海的话，阿芙拉也向着蒋海解释了起来。

　　听到她所讲的，蒋海也笑着看了一眼窗户外面，此时在蒋海的目光当中，外面的景色还真是不错，蓝天，白云，跟蓝天一样蓝的大海，外加上那和煦的阳光，确实是很引人关注。

　　“你不跟我们一起出去玩吗？”收拾好蒋海吃完的盘子和杯，阿芙拉犹豫了一下后，还是向着蒋海问道，对于她来讲，她到是挺希望蒋海可以跟她们一起出来玩的。

　　“我就不了，我要在这里看着目标的位置，你们玩的开心点。”不过听了她的话，蒋海却摇了摇头，其实他到也很想要去看看外面那些美女那紧实的肌肤。

　　不过现在的他还有事情要忙呢，听到蒋海的话，阿芙拉也只能耸了耸肩，引的自己的上围跟着跳动了两下，然后就拿着盘子和杯离开了：“那一会儿再来给你送吃的吧！”

　　看着阿芙拉离开的背影，蒋海不禁砸了砸嘴，虽然他这人有些木讷，但阿芙拉的心情，他怎么可能不知道？其实不止是阿芙拉，黛娜·泰勒，希尔达·伦纳德，蓓姬·霍尔，席拉·罗德尼，奥蒂莉亚·克薱夫，布里奇特·纳尔森，珍尼斯·乔伊，这八个女孩的心思，基本上大同小异。

　　不知道是因为真的喜欢上了自己，或者是只是为了报恩，如果现在蒋海想要和她们发生什么，她们肯定是不会拒绝的，反而会主动的贴上来。

　　就像是阿芙拉开玩笑时说的一样，八个一起她们也不会介意的。

　　但蒋海却会在意，虽然他不是什么正人君子，打野食的时候也不会犹豫。

　　可他以后毕竟是要结婚生子的，阿芙拉、黛娜这些女孩，如果不出意外，可能这一辈子了都要在他的庄园当中，他不可能给她们什么名份，可要是真的发生了什么，不说两边见面之后的尴尬，光是以后自己的妻子，就有可能接受不了这样的情况。

　　但要是发生了关系，蒋海也不可能把她们赶走，让她们去其他的地方。

　　正是因为如此，所以蒋海才显的兔子不吃窝边草，他这人其实胆并不大，尤其是很纠结。

　　但成天面对这些女孩的诱惑，说实话，蒋海的内心也是很苦闷的。

　　有美女，让你来，你自己还处在想来的状态，但却偏偏不能来，这是多么郁闷的一件事。

　　在最近这几天，他晚上麻烦小左和小右的时间，分明要比在温斯罗普的时候频率更多。

　　原本还想要找前台来玩玩呢，可是这些女孩们盯的那么紧，他也是真不好办。

　　“滴滴滴滴滴……”正当蒋海在那里回想这些女孩们的曲线，以至于自己的大哥都有一些反应的时候，他面前的卫星GPS不禁响了起来。

　　在苍茫的大海上，狂风……是没有的，不过在大海上航行，是很容易迷路的。

　　蒋海这一次的目标，即不是什么陆地，也不是什么小岛，没有什么参照物，就是在一片海洋里面，在只有蒋海的时候，那到是无所谓，向着这一个点，在海面之下驰骋就好了。

　　可是现在开船了，蒋海需要避开那些大船，货轮之类的航道，同时还需要不偏离航线。

　　所以自动驾驶，也是没有办法设置的，只能让他在这里隔三岔五的修正一下。

　　这也是他没有出去跟那些妹纸玩的根本原因，不过好在，经过这几个小时的航行，蒋海设定的目标，终于到了，按着GPS上面经纬度的提示，如果不出意外，现在自己的这艘船，就在那道裂缝的上面，而船底的声纳也证明了蒋海的猜想，下面深不见底的图像显示，让蒋海的嘴角咧了开，自己的第一步已经完成了，这个船开的虽然不慢，但也花了不少的时间。

　　随意的在偏离这个裂缝的位置，蒋海把船停了下来，同时也松了一口气。

　　接下来，就要准备晚上的行动了，这一次，他可不只是准备把那套盔甲弄上来，除了那套盔甲之外，那些价值上亿美刀的珠宝蒋海也是不准备放过的。

　　看着声纳当中不断回荡回来的数字，蒋海也离开了船长室，走回了房间，他需要先看看自己准备的东西够不够，在一切都确认无误后，蒋海离开了船仓。

　　“嗨，蒋海，你来啦！”看到蒋海从里面走了出来，达莲娜不禁笑着问了起来。

　　“我感觉到船已经停下了，我们到地方了吗？”听到达莲娜的话，玛丽安也抬起了头，向着蒋海问道，而听到她的话，蒋海也点了点头说了起来。

　　“哦，我们今天就在这里玩吧，今天晚上也在这里过夜，等明天我们再回去。”顺势摸了摸两个女孩的头，蒋海笑着解释了起来，今天晚上他可有活要干。

　　虽然不明白蒋海要干什么，但这并不妨碍达莲娜和玛丽安她们很听话。

　　她们也知道，她们来这里是为了玩的，而蒋海来这里可不是为了玩的，他还有要紧事要做。


第304章 再入沉船

　　“枪，没有问题……鱼枪，没有问题……防护衣，没有问题……防刺衣，没有问题……”看着面前摆了一床的东西，蒋海不禁小声的嘀咕道。

　　今天下午，他和达莲娜她们玩了一下午，不得不承认，和这些少女们在一起玩乐的时光总是过的很快，不知不觉间就已经到了晚上，在晚上的时候，蒋海他们特意煮了一锅海鲜粥。

　　毕竟下午的时候，烤肉架也一直没有停下，可以说他们是吃了整整一天。

　　晚上还吃的下去才有鬼呢，所以在晚上的时候，只是喝了一些粥就算了。

　　在吃过了晚饭之后，才八点，蒋海就把她们赶回了自己的房间，告诉她们，不管外面听到了什么声音，都不要出来后，除非是蒋海叫她们的时候，她们再出来。

　　在这些房间里有单独的卫生间，蒋海也特意给她们准备了小吃和水，所以没有必要，还真的不需要出来，听了蒋海的话之后，阿芙拉她们并没有去问为什么。

　　因为她们根本就不想要知道，也不想要去了解，蒋海为什么会这样。

　　她们唯一需要做的，就是听蒋海的话，哪怕蒋海说白天的时候天上是月亮，晚上的时候天上才是太阳，那她们也会坚定的站在蒋海这边，这也是她们的坚持。

　　正是因为如此，所以蒋海才会带她们来这里，而不是摩西·亚当斯。

　　在这些女孩们都进了房间后，蒋海也把自己所准备的东西拿了出来。

　　前面大部份的东西都与上一次一样，不过除此之外，蒋海还带了很多的袋子，外加上一根非常长的里面揉着金属丝的长绳，外加上一大瓶氧气。

　　如果有人在这里的话，一定会很意外，拿袋子是可以理解的，毕竟要装东西。

　　但这个氧气瓶和绳子，就有一些让人摸不着头脑了，但明显，蒋海并没有向着旁白解释的意思，所以他只是扛着这些东西，径直的走出了船仓，特意看了一眼附近，并没有其他的船只之类的后，蒋海便把绳子一头，用金属扣扣在了船上，接着自己抱着绳子和那一大堆东西，便跳进了海里，听到外面蒋海跳进海里的水花声，在里面的阿芙拉等人，虽然也有一此担心，就像是蒋海所说的那样，她们并没有出来，而是继续老实的呆在房间当中。

　　这回蒋海并没有用水下引擎前进，因为实在是用不着，因为他身上的这个氧气瓶就足够让他沉下去的了，一到海中，蒋海就带着这根绳子飞快的向下沉了过去。

　　海水是有浮力的，但这个浮力也就只能减缓一下蒋海的速度而已，一千多米，蒋海已经驾轻就熟了，反正蒋海无视水压，他也不在意下潜的速度，也不需要呼吸。

　　下了水之后，他的下潜速度还是很快的，转眼几分钟过去，蒋海已经下潜到了几百米深。

　　在这里他就需要注意一下了，虽然他无视水压，但在深海里还是要注意一些的，万一要是有巨型乌贼什么的，他也好反应一下，不过好在这么倒霉的事情，没有让他赶上。

　　很快他就来到了上一次看到的那艘沉船的正上方，扫了一眼两边的峭壁，依然爬满了巨大的深海巨虱，这一次蒋海到是平稳的多，知道这种东西无害了，虽然看起来还是有一些恶心，但他还是轻巧的荡了过去，从峭壁上，爬到了船上，至那条绳子则被蒋海用金属扣，同样扣在了船上，确定绳子已经固定上后，蒋海把氧气留在了这里，自己双手拿着两把武器，向着船仓当中摸了过去，样子还是一样的小心，在这样的地方，小心总归是无大错的。

　　虽然上一次来这只不过是几天前的事，不过这几天，可能是因为蒋海的闯入，在这个船仓当中，多出了不少海洋生物，不过这些海洋生物除了长的丑之外，到也对蒋海构不成什么威胁。

　　一边轻轻的往三层移动，蒋海一边轻巧的绕开了这些生物。

　　不多时，蒋海已然来到了三层的那两个仓库当中，原本被蒋海订在墙壁上的那条乌贼已经消失不见了，但蒋海的那枝箭还在那边，也不知道这乌贼是逃了，或者是被这些深海鱼啃食干净了，反正这些都与蒋海无关，他来这里赚钱的。

　　先用自己的手杖，把那些宝石轻轻的扒啦了一下，蒋海这是害怕，有生物钻在这一堆宝贝当中，好在这没有动物，有这样的想法，蒋海轻轻的扒啦了一下，里面除了珠宝之外，并没有其他的东西，接着蒋海就开始拣了起来。

　　现在的他也没有去分类，而是直接在那里往自己的袋子当中装。

　　不多时，一个黑色的袋子已经装满了，蒋海并没有继续装下去，因为他的袋子原本就极大。

　　这一个袋子如果放在岸上，就得二百多斤重，在水下有浮力也不轻。

　　二百多斤对于两倍人类极限素质的蒋海来讲，并不算是什么大问题，不过这个船扛的住的力量，可有限，所以蒋海只是装了这一袋，就返回了甲板，此时那个氧气瓶就派上了用场。

　　只看到蒋海重新拿出了一个袋子，系在了这个袋子的另外一边，同时把袋子拴在那根绳琐上。

　　然后在这个密封的袋子里面开始往入氧气，当注入到了一定量的时候，就把袋子紧系，接着这个蒋海造的汽球，便带着这一袋子二百多斤重的珠宝，沿着蒋海固定好的绳琐，向着海面慢慢的飘了过去，在确定这个袋子没有什么问题后，蒋海重新返回了船仓开始装其他的。

　　这就是蒋海的办法，虽然看起来有些笨，不过却是一个好办法。

　　蒋海没有什么异能可以指挥深海的生物为他效劳，所以他就只能想个笨办法，把这些东西送上去，虽然这么做，会有一些风险，不过风险的值，还是在蒋海的接受范围内的。

　　随后他再次返咽了房间，重新装了一袋子送到了板甲上。

　　那个仓库里面的金银珠宝蒋海是打算一个不留全部带走的，原本看的时候，蒋海感觉这些东西，大概有一吨左右，不过装起来，他才知道自己太小瞧这个仓库了。

　　几乎把这个仓库装满的财宝，可不仅仅只是一吨而已，好在蒋海准备的充份。

　　蒋海的大袋子足足装了十四袋，才把这些东西装走，按着一袋子二百斤，一百公斤来算，十四袋，一共一千四百公斤，加在一起，可就是一吨半的重量。

　　更何况蒋海每一次还都会多装一些，二百斤只多不少。

　　上一次蒋海总共带回去了八公斤多的珠宝，一共卖了二百多万，当然这些宝珠是要按个卖的，而不是按斤卖的，不过并不妨碍蒋海这么估算一下。

　　一千五百公斤，按着十公斤可以卖三百万美刀来算，这些珠宝，总共价值4亿5000万。

　　当然，这其中会打一些折，因为在上面有不少的金币，可是下面大多数是银币。

　　但要是出手了，至少一半的价格是有的，这就是两个多亿。

　　想到这里，蒋海的嘴角不自觉的又咧了开，谁会嫌自己的钱多呢？至少他不会！

　　从晚上八点多，天色完全的黑了之后，蒋海就开始忙碌，不知不觉间已经忙碌到了后半夜两点多，此时那一船仓的宝物，都已经被蒋海弄到了海面上。

　　接着就是最后一个船仓的那一副盔甲了，蒋海重新整理了一下自己的装备，走向了另外一个房间，不过当他的手推开这个船仓的大门的时候，瞬间在蒋海的目光当中，出现了一个生物。

　　“鲨，鲨鱼？”看着面前这条此时正在这个不大的房间内，来回游荡的家伙的时候，蒋海不禁下意识的吼了一声，当然，在海底他的声音是传不出去的，但这边水流的动静，也惊起了这条鲨鱼，它的大脑袋一转，一双没有感情的眼睛已经盯在了蒋海的身上。

　　此时会出现在这里的鲨鱼，就只有一种鲨鱼，六腮鲨，深海的一种常见的鲨鱼，属于最近人类才刚发现的生物，在两亿年前，就已经进化到了现在这个样子，一直活了两亿年。

　　绝对算是活着华石，而这种生物，蒋海在来之前已经查过了，它的主要食物是鱿鱼、头足类动物，虾蟹等甲壳类动物，各种鱼，海洋哺乳类，除非被激怒，通常情况下是不会攻击人类的，上面说的好听，大白鲨平常的时候还不会主动的攻击人类呢，不过从在海下碰到大白鲨，又能有多少生还的机会呢？除非被激怒？不知道饿了的时候，算不算被激怒了呢？

　　这条六腮鲨差不多有五米左右，它是怎么进入到这个不大的船仓的，蒋海并不清楚。

　　但蒋海很清楚，这条鲨鱼看起来并不友好，甚至还充满了恶意。

　　在他们四目相对的瞬间，蒋海是惊讶，而对于这条鲨鱼来讲，就是惊喜了！


第305章 有惊无险

　　“呼！”虽然在水下，听不见任何的声响，但这条鲨鱼的尾巴甩开时水流的声音，还是进入到了蒋海的耳朵当中，接着这条鲨鱼，就如同真的看到了猎物一般，如同一枝箭矢一样，向着蒋海直冲而来，那长满了利牙的血穴大口，在此时也张了开。

　　看着面前冲过来的鲨鱼，蒋海虽然慌了一下，但却并没有乱了方寸。

　　他早就在下来之前，就已经知道了要怎么对付鲨鱼，如果碰到十来米长的大白鲨，十来米长的深海乌贼，十来米长的抹香鲸，或者是虎鲸，蒋海可能办法不多。

　　但一条五米长……好吧，蒋海的办法也不是太多，不过可能是因为身上龙纹的关系，让蒋海在这危机的关头特别的冷静，按着在网上所学的，蒋海直接一拳挥出。

　　那巨大的力量，甚至把没有空气的深海打出一个水泡，那强大的力量，带着拳头，外加上拳头外面的那一层黑网，直接重重的轰在了这条鲨鱼的鼻子处。

　　被鲨鱼攻击的时候，有两个地方是鲨鱼的弱点，一就是它的鼻子，因为鲨鱼的鼻子是全世界最灵敏的物件，要比狗鼻子灵活几百倍，一条一米长的鲨鱼，就可以监控方圆几公里的海域。

　　正是因为如此，所以鲨鱼的鼻子上有很多的神经末稍，很灵敏的同时，也很脆弱。

　　所以如果被鲨鱼咬住，那就打它的鼻子，有很多的机率它会松口。

　　而另外一个弱点，就是它的眼睛，鲨鱼是没有眼皮的，只有眼睑，所以它的眼睛是非常容易破坏的，所以在被鲨鱼攻击的时候，打它的眼睛也是不错的选择。

　　当然，除此之外鲨鱼还有另外一个弱点，它的腮，鲨鱼的食谱里面，最主要的东西是海龟。

　　而海龟面对鲨鱼的时候，主要攻击的就是它的腮，只要把它的腮咬坏了，那这条鲨鱼也就完蛋了，不过宽对于人类来讲，这个弱点不太成立。

　　但就算是腮不行，鼻子和眼睛是肯定正确的，蒋海上去就是一拳。

　　重重的轰在这条鲨鱼的鼻子上，瞬间这条鲨鱼也疯了，头一摆，就想要游开，不过蒋海是那么好说话的吗？此时已经反应过来的另外一只手，俨然已经把鱼枪准备好了，随着蒋海的扳击一扣，瞬间一枝利箭已然穿透了这只六腮鲨的身体。

　　“碰碰……”不过蒋海在匆忙间的技术并不是太好，这一箭，射的比较偏，只扎穿了这只六腮鲨腹部的位置，瞬间鲜血流了出来，而这条鲨鱼，也卖力的挣扎了起来。

　　可是不管它怎么挣扎，也无法把那枝箭矢弄出来，要知道，鱼枪的箭矢是为了抓鲸鱼用的，上面都是倒刺，凭着这条鲨鱼自己，是无论如何也不可能弄的出来的。

　　疯狂的它，不停的用身体去撞这边的船板，一时之间把整个船撞的都晃了起来。

　　这可是把蒋海吓了一跳，要知道这船如果掉下去了，自己还好说，那些财宝也可以暂时无视，但不要忘了，这个船的上面可是拴着自己的游艇的，游艇上面还有十个妹纸呢。

　　蒋海带她们出来，可不是为了让她们藏身海底的，看着这只鲨鱼疯狂的样子，原本已经闪到了一边的蒋海，不得不咬咬牙，这个时候如果不把这条鲨鱼弄死，那死的就是他了！

　　当下拔出另外一枝鱼枪，蒋海瞬间上膛，又是一枪射出，这一击蒋海直接从这只鲨鱼的左肋射出，扎穿了这条鲨鱼，虽然身上两处要害受损，但这条鲨鱼还没有死透。

　　依然在那里挣扎着，看到这一幕，蒋海也没有闲心和时间去管这些。

　　脚下一踏，瞬间来到了这头鲨鱼的面前，同时把一直别在身后的手枪也拿在了手里。

　　鲨鱼看到送到眼前的蒋海，虽然以它的智商很难理解什么叫做同归于尽。

　　但它知道，自己之所以会这个样子，主要就是因为这个家伙的关系，所以它也张开了自己的大嘴，一口向着蒋海咬了过去，蒋海看着它咬过来的大嘴，不退反进，一只手竟然直接抻到了这只鲨鱼嘴巴当中，当这只鲨鱼的大嘴咬下的时候，以蒋海穿着防刺衣的手臂，都感觉到了一阵剧痛，不过好在这只鲨鱼的咬合力不足，没有咬穿蒋海身上的衣服。

　　而蒋海已然进入到了它的弱点附近，手里面拿着手枪，蒋海在它的嘴里，冲着鲨鱼的大脑，便抠动起了扳击！“砰砰砰砰砰！”一连五响，蒋海已然打完了这个水下手枪的子弹。

　　而这条鲨鱼在吃了这五发子弹之后，身体终于有些扛不住了，身体不自觉的翻了过来，冒着浓浓的鲜血，向着下方沉了下去，感受到这只鲨鱼死了，蒋海不禁长长的舒了一口气。

　　“砰！”不过正当蒋海松了一口气的同时，鲨鱼的尸体，摔在了地面上。

　　那巨大的撞击力，让原本就被这条鲨鱼弄的快要翻过来的船，倾斜的力度竟然再次增加。

　　“不好！”感受着船的方向，蒋海不禁头疼的嘀咕了一句。

　　瞬间打开了身边那个装着盔甲的箱子，好在盔甲并没有在这一次的事件当中受损，然后便直接一钻，就从这个船仓漏开的位置，穿出了船内。

　　到了船外一看，蒋海就发现，原本平平稳稳卡在这里的船，此时已经倾斜到四十五度了，而且好象还在继续往前倾，如果再这么下去，这船估计得瞬间沉到海底去。

　　现在可是争分夺秒的时候，如果这船真的垮了，那自己的小游艇，估计会瞬间被这船拉下水。

　　而此时在海面上的阿芙拉等人，也很意外，因为船只一直在往一边倾，这让她们很惊讶。

　　可是想起蒋海的话，她们却都没有离开房间，只是在那里祈祷着蒋海快些回来。

　　如果蒋海知道自己的命令，竟然会让这些女孩陷入到危险当中，他宁可不带这些女孩来了。

　　但现在说这些，都是为时已晚的，蒋海现在最需要做的，就是把绳子解开或者弄断。

　　看到这里，蒋海难得的有了一些干劲，身体游动的速度突然加快。

　　几下子就已经来到了已经倾斜的船只的板甲，看着面前的绳子，蒋海第一时间抽出了自己一直带着的匕首，向着面前的绳子割了过去，不过割了几下，蒋海发现自己有些太天真了。

　　因为害怕这个绳子断掉，所以蒋海特意买的是最粗的，里面还加了钢丝的绳子。

　　这样的绳子想要用匕首割断，没有个十几分钟是不可能的。

　　可现在别说十几分钟，就连一分钟，可能都坚持不了了。

　　正当蒋海有些一愁莫展的时候，突然他看到了拴着绳子的那块木头。

　　“我真是笨啊！”相比于绳子，这个被海水泡了将近四百年的木头，自然是更容易对付的了。

　　蒋海上去二话不说，直接就是一脚，就如同蒋海想的一样，也许在四百年前，这些木头是极为坚固的，可在现在，却很难顶的住蒋海一脚，瞬间就把一侧的木头踹到断裂。

　　接着蒋海一用力，拉着绳子向着另外一侧踹了出去，只听到“喀嚓”一声，原本绑着绳子的木头在中间被蒋海踹成了两段，就在此时，这个海沟的两侧，再也没有办法承担这船的力量。

　　向着左边一倾，轰然的向着海沟的最深处掉了下去，而蒋海的氧气瓶，鱼枪什么的，也都跟着这么一起下去了，虽然有些感慨，但蒋海总算是解决了这个问题，这让拉着绳子的他，不禁长出了一口气，接着他便把手里面提着的盔甲绑在了自己的身上，先把最后剩下的木头扔进海里，接着蒋海便双臂用力，向前爬了上去。

　　一千多米的距离，如果是在陆地上，蒋海是很好爬的，不过在海里，更好爬，因为有浮力。

　　下去的时候花了几分钟，上来的时候花的时间反而更短一些。

　　大概爬了五、六分钟后，蒋海的头灯已经照在了自己游艇的底部，面晨自己游艇的周边，还有很多巨大的袋子，看着这些东西，蒋海不禁乐了，这回赚大发了！

　　“噗！”的一声水响，蒋海终于从海底冒了头，这一次深海的冒险，虽然收获不少，但也把蒋海吓的够呛，首先就是差点连累了这一船的人都掉到海里面去，其次就是那只鲨鱼的问题，要不是蒋海命好，可能这一次他也要死在深海。

　　宝藏虽好，但有的时候也要注意一些，看看是不是有命花。

　　“砰！”用力回到了船上，蒋海先坐在甲板上休息了半天，这几个小时，也把他累的不轻，身体上的累还在其次，心里的累是真的很累。

　　大概过了半个小时后，蒋海重新从地上坐了起来，先盔甲扔回了自己的房间，然后换在了一身衣服，把阿芙拉等人都叫了起来。

　　“刚才船晃的好厉害，没有事了吗？”一开门，阿芙拉看着蒋海便焦急的问道。

　　“没有事了，让你们担心了，不过现在，是咱们收获的时候。”听到阿芙拉的话，蒋海有些不太好意思的笑了笑，但随后严肃的看着她，现在确实是收获的时间了。


第306章 返航

　　“天，天呐，这些东西……要怎么弄？”看着面前一床的金银珠宝，明显阿芙拉等人有些蒙，不少的人都捂住了小嘴，她们知道，这些东西都是很值钱的，蒋海这一床的宝贝，至少也得是价值连城，虽然心里面有些好奇，这些东西蒋海是从哪得来的，但她们并没有问，因为她们百分之一百万的相信蒋海，哪怕这些东西是蒋海抢的也是如此。

　　所以阿芙拉除了惊讶之外，便向着蒋海问的是现在要怎么办。

　　“把这些东西分开装，这种颜色的钱币装进这个箱子，这个颜色的装进这个箱子，这样的宝石装进这个箱子，这样的珍珠装进这个箱子，其他的东西装进这个箱子。”拍了拍手，把最后一个装这些珠宝的袋子扔到了旁边，蒋海看了一眼面前的这些东西慢慢地说道。

　　说实话，东西不少，但样式基本上也就是那样。

　　金币、银币、已经坏掉的宝石，珍珠项链，还有一些装饰品之类的，比如说纯金做成的腰带，上面还镶嵌着几块宝石，或者是一把金把手的刀，手柄处也镶嵌着一个宝石之类的。

　　但毕竟，这样的东西还是比较少的，因为说实话，金银之类的东西，除了做装饰和金、银币之外，并不太适合做装备，因为这些东西的质地太软了。

　　像是一些古代的电影里面，为了分辨那些银子和金子是不是假的，经常会有人咬上一口。

　　连人牙都可以咬出一个印，更何况是如果上了战场的话，对方的刀、枪什么的捅过来，不是一捅一个对穿？所以这些装饰品的数量并不是太多，反而最多的还是硬通货，金币。

　　“好。”听到蒋海的话，众人也打醒了精神，开始把这些东西，往蒋海放着的五个盒子里装了起来，金币和银币不用多说，这些东西的量最大，但也是最不值钱的。

　　毕竟是批量生产的东西，能值钱才怪呢，而另外一边的珍珠，说实话，在可以人工养殖珍珠之后，珍珠也就不是太值钱了，现在国际上比较值钱的珍珠只有两种，金珍珠和黑珍珠。

　　这两种珍珠真的非常的贵，不过白珍珠，如果不是大到一定的地步，很少很值钱。

　　而达到大珍珠级别的珍珠，蒋海这里总共也就只有那么几十颗，如果按着珍珠的价格卖，那得亏死蒋海，但如果按着古董的价格卖，那也不如旁边的宝石之类的值钱。

　　可以勉强跟金币持平就不错了，所以蒋海对于这些珍珠，也不是太在意。

　　都说人多力量大，但前提是，东西不多的情况下，明显，蒋海这边的东西，不是一般的多。

　　从蒋海浮上来的时候，大概是后半夜三点左右，开始装就已经是四点了，十三个人一起忙碌，最后把这些东西装完，也已经十一点多了，原本还以为可以在八点之前弄完呢，看起来是蒋海自己有些自作多情了，好不容易把所有的东西弄完，装进了箱子当中，阿芙拉等人都不禁抻了一个懒腰，而蒋海这一夜没有睡的精神也不禁放松了一些。

　　“来，在这里面一人挑一个，这是你们的工资，不许拒绝。”看着面前这些辛苦的女孩们，虽然蒋海不能给她们最想要的，但一些物质上的奖励是必不可少的。

　　他记得上一次鉴定的时候说过，这里面的宝石，随便一块也值几万美刀。

　　就这么给出去，蒋海到是不心疼，毕竟这些女孩是蒋海完全值得信任的，最主要的是，他还差点连累这些女孩就这么藏身海底，如果不分给这些女孩一些东西，他的心里可过意不去。

　　“不用了，你可以带我们出来玩，我们就很开心了。”黛娜·泰勒听了蒋海的话后，第一时间摆起了手，就像是她说的那样，蒋海带她们来迈阿密，包吃包住包玩，这就已经可以了，帮蒋海完成一些工作，这原本就是她们这些当员工的应该做的，更何况她们现在的心里还都拴着蒋海呢，怎么好去管蒋海要这些东西。

　　“哎，我说了，这是工资，是你们用劳动换回来的，来一人一个，不要我就帮你们选了。”看着面前的这些女孩们，蒋海摇了摇头，如果不给的话，他的心里也不舒服。

　　“这样的话，那我们就要吧，反正蒋有这么多呢。”听到蒋海的话，这边的阿芙拉犹豫了一下，向着蒋海笑了笑，美艳的俏脸，迎着阳光，映在蒋海的眼前，真的很漂亮。

　　感受到了蒋海的目光，阿芙拉不禁有些害羞的低下了头，而蒋海也反应了过来，看着面前的众人说道：“听，你们大姐都这么说了，来乖，一人拿一个，挑好看的，个大的拿。”

　　看到蒋海都这么讲了，而且特意挑了一个个大的塞到时了最小的珍尼斯·乔伊的手里之后，众人也就不再纠结了，确实，蒋海这里的宝石有的是，不说有几万颗，但至少上千颗还是有的，挑一颗而已，到也不算过份，于是黛娜想了一下后，拿了一颗粉红的宝石。

　　这边的希尔达也特意挑了一块黄色的宝石，这个宝石在东方是很值钱的，毕竟当初在东方，黄色可不是谁都能用的，基本上这样的黄色宝石，都是要跟皇家沾点边的。

　　而一旦跟皇家沾边，这个鸽子蛋一般大小的透明黄宝石，至少也得值个几百万。

　　至少会比蒋海的那一对瓷瓶值钱，不过在西方，黄宝石就只是黄宝石而已，算不上什么。

　　在两个姐姐都挑了后，其他的女孩们也各自挑了一块自己喜欢的，至于珍尼斯也没要有蒋海给的那块最大的，而是挑了一块一般大小的红宝石，这块宝石非常的红，也很好看。

　　很快，大家就人手一块了，就连醒来之后过来帮忙的达莲娜和玛丽安，都一人拿了一块在那边玩，女人么，不管年纪大小，就跟乌鸦一样，对这些闪闪发光的东西，没啥抵抗力。

　　最后蒋海特意给阿芙拉选了一枚有些像是心型的红色宝石，随后才把这个箱子收了起来。

　　这回这些女孩们原本还有一些睡意的脸，在此时也变成了另外一个样子。

　　“大家都辛苦了，现在咱们去做点吃的，然后吃好了就回去睡觉，晚上的时候咱们返航。”拍了拍手，吸引了大家的注意力后，蒋海便对着面前的一众妹纸说道。

　　听到蒋海的话，妹纸们都举起了双手赞成，她们也确实是有一些太累了。

　　接着蒋海他们就去了厨房，简单的做了一些海鲜粥，外加上面包做主食，还炖了一锅牛肉当菜，一顿饭吃的还是很香的，在全部吃完后，她们就回去睡觉去了。

　　而蒋海则清点了一下自己的东西后，也准备去睡觉了，他所能做的就是大概在心里面有个数，具体的情况，还是让菲利普斯的人去头疼吧。

　　一觉一直睡到下午四点多，蒋海才迷迷糊糊的起来，给摩西·亚当斯打了一个电话，叫他通知菲利普斯的人来接收这一批东西，同时他便开动了游艇，准备返回。

　　这一次等到拍卖会结束后，蒋海就不准备坐着飞机回去了，而是准备开这个东西回去。

　　他买了一个游艇，总不能就这么扔在这边吧，况且，在蒋海看起来，以后这样的事是必然少不了的，不要忘了，他的手里面还有不少的海图呢。

　　得到蒋海的电话后，原本在酒店舒服的睡觉的他，也在第一时间跳了起来。

　　拍了拍身边酒店特殊服务妹子的后部，穿上了衣服，便把还有一些疲惫的她赶了出去。

　　接着便给菲利普斯那边的人打了一个电话，在接到了电话后，菲利普斯的人可不敢大意。

　　不管是蒋海这回说的有从价值数亿美刀的珠宝，或者是那个盔甲，这些东西，对于菲利普斯来讲，都是极为珍贵的存在，所以在第一时间，就派出了大量的安保车辆，甚至还出动了直升机，飞快的赶到了迈阿密港那个分隔开的小码头。

　　甚至为了安全一些，他们还特意隔开了一个部份，不让一般的人进入。

　　码头的工作人员，别人的脸色可以不给，但菲利普斯的脸色，他们还是要给的。

　　因为他们跟菲利普斯也是有合作的，像是有一些富豪破产了，他停在这里的游艇自然是要拿去抵债的，这个时候就用到菲利普斯了，现在菲利普斯说要封一小段路，自然是没有问题的。

　　不过当这里的负责人，看到蒋海的船就是这些人的目标的时候，都不禁有些意外。

　　因为这里的负责人，正是那个珍尼弗的上司，前天蒋海买船时的事情，已经有人跟他讲过了。

　　不成想，这个抢了中东土豪船的人，竟然还有这样的能量，可以让菲利普斯为他出头。

　　“东西都在里面，拿时候注意一些。”随着船靠岸，蒋海也把绳套扔到了码头上，在固定好了船的位置后，蒋海从船上跳了下来，看着迎面走过来的那个也不知道是拉美，还是中东裔的菲利普斯负责人，蒋海淡淡地说道，听到蒋海的话，这人的眼睛一下子就亮了。

　　随后便派人上了船，在阿芙拉等人的指挥下，把放在蒋海房间的那五个箱子抬了出来。


第307章 人无横财不富

　　“你们这里就只有这几个人吗？不可以再找一些人过来吗？都快要午夜了。”看了一眼自己的手表，再看看身边因为昨天就没有睡，今天晚上已经有些撑不住的阿芙拉等人，蒋海有些不耐烦地说道，而听到他的话，对面的那个负责人不禁尴尬的陪着笑脸。

　　自从蒋海的船到达码头后，蒋海便带着这些东西，上了菲利普斯安排的押运车，当然，在上面还有早就已经在此等候多时的摩西·亚当斯。

　　一行人很快就来到了菲利普斯在迈阿密这边的办公地点，随后这个负责人早就准备好的专家们就派上了用场，但可惜，他有些小瞧了蒋海的这些财宝了。

　　他只是准备了六个专家，而一个专家鉴定一个东西的真假，就需要花上十几分钟，甚至半年小时以上的时间，毕竟这些东西，可都是很有价值的，万一要是有哪个看走眼了，那亏的可是他们，所以不得不小心应对，从晚上七点多的时候，蒋海他们到达了这里开始。

　　一直到现在，不知不觉间已经后半夜两点多了，这些人还是只清点出了大概一半左右的东西，还有一半的东西还没有动呢，尤其是最关键的，那套盔甲。

　　几乎连续两天不眠不休，以蒋海的体格子虽然不至于说顶不住，但困是再所难免的。

　　不禁打了一个哈欠，有些无奈的对着面前的负责人说道。

　　“我马上处理一下。”听到蒋海的话，这个负责人虽然心里面有些埋怨，蒋海带了这么多东西过来，但嘴上可不会这么说，毕竟这些东西，可都是能为拍卖行创造财富的。

　　别看那一副盔甲是大头，但其实在那一副盔甲上，拍卖上能赚到的钱并不是太多。

　　更多的是用来打响名头，他们唯一可以要的就是拍卖之后的佣金，可是为了拉拢蒋海这个大客户，原本百分之十的佣金，已经被缩小到了百分之三，一亿才赚三百万，十亿才三千万，确实是不多，他们更多的只是为了赚个吆喝罢了。

　　但这些珠宝、金、银币，如果卖了，那可是实打实的钱。

　　他们给蒋海的价格很高，不过再高，他们也有赚头，哪怕金币一枚赚一百美刀，银币一枚赚十美刀，宝石一枚赚一千美刀，这一大批的珠宝，也足够他们赚上亿的了。

　　所以相比于那一副盔甲，他们在这上面却不得不更小心一些。

　　不过就像是蒋海所说的一样，六个人处理这么大一堆的珠宝，确实是进度太慢了。

　　不说他们可不可以抗的住，光是他在这里等着，也是极累的。

　　所以想了一下，他就出去找了一批文员过来，这些人都是菲利普斯在迈阿密办事处的工作人员，他们的到来，最主要的就是帮忙鉴定，当然那些贵重的珠宝、金币，是不会让他们沾手的，可是一般价值还凑合的银币，到是可以让他们帮忙。

　　为此还特意让他们换了一身没有兜的衣服，才过来开始忙碌了起来。

　　把最大头的银币分出去，剩下的人鉴定那些值钱的东西，速度上确实是快了不少。

　　在凌晨五点的时候，所有的金、银币鉴定结束了，蒋海这一次一共弄来了27665枚金币，外加上86742枚银币，当然，这些金、银币并不是都是西班牙的。

　　其实欧洲那边的钱币，一直都很混乱，并没有一个明确的货币，尤其是在欧洲的中世纪。

　　十四世纪到十六世纪开始，欧洲那边的货币是相当混乱的。

　　欧洲那边都混乱成这奶奶样了，更何况是沦为他们殖民地的美洲大陆。

　　十四世纪初，神罗诸侯仿造罗尓格罗斯币，铸造了格罗申币在当时算是硬通货。

　　不过随后，法国就两度发行金币，均告失败，一直到法国的标准金币埃居出现，才算是稳定下来，一直沿用到路易十四的时代。

　　随后英国在1344年发行了贵族金币，重约8.972克，价值六先令八便，相当于半马克（金）和三分之一磅（银），但推广起来并不是太好。

　　莱茵装诸侯们统一了仿造罗林币的标准，统称莱茵盾，不过盾很轻，最初只有23克拉重，23克拉可不是克，要不然一个钻石，十几克拉等于十几克的话，那就老大了。

　　换算单位为五克拉等于一克，莱茵盾初期是23克又二分之一克拉，后期是十九克拉。

　　折合成克也就是四克左右，对于海盗来讲，这么大的金币，确实是有些不太够看的。

　　蒋海这里的金币，除了西班牙金币之外，最多的就是金埃居和英国的贵族金币。

　　基本每一个都有将近十克的重量，这些金币才够的上值钱呢。

　　虽然不全是西班牙金币，但年代是差不多的，而且重量也差不多，价值自然也就差不太多。

　　按着拍卖行领导给下达的指令，这个负责人还是按着上一次的交易价格来的。

　　金币一千美刀一枚，银币350美刀一枚，加在一起，这十一万多枚，一吨多重的金、银币一共值58024700美刀，五千多万美刀，虽然不是特别的多，但也很符合蒋海的要求。

　　至少这些钱一出来，自己的存款数就又涨起来了，而且最主要的是，那些宝石还没有鉴定出来呢，有了这些钱打底，蒋海的精神也好了很多。

　　不知不觉间，迈阿密的太阳，洒在了这一片土地上，一直到上午九点多，当已经迷迷糊糊睡了一睡的阿芙拉等人，活动着因为自己睡的有些发酸的身体起来的时候，终于最后一块宝石也已经鉴定出来了，随着那边的鉴定师，把一张张表格，递到了这外负责人的手里，这个负责人也用心算大概的算了一下，随后看向蒋海的目光都有一些意外了。

　　“怎么？东西不对？”大马金刀的住沙发上一靠，蒋海看着面前的负责人说道。

　　“当然不是，东西都很对，不过这可真的是一笔大钱啊。”听到蒋海的话，这边的负责人摇了摇头，走到了蒋海的面前，把这六张表格递到了蒋海的手中。

　　这六张表格是那六个人所做的，他们每看完一个东西，就会在上面记下一串数字，这是他们的估价，基本上拍卖行是不可能做亏本买卖的，都会按着这上面的价格来算估算买进。

　　虽然他们不知道，蒋海这些东西是从哪来的，不过并不妨碍他们把这些东西收进来。

　　接过了面前的表格，蒋海也看了起来，在看到第一张表格的时候，他的眉毛就不禁一挑。

　　“鸽血红宝石一枚，净重41.5克拉，预计年份1600-1650年之间，其他物件：无，就是项链挂件，预估价格：183350-192275。”

　　“金绿猫眼一枚，净重37.84克拉，预计年份1600-1650年，其他物件：一串天然珍珠项莲，预估价格：156700-158900。”……

　　看着这些东西上面的数字，蒋海不禁乐了，这里不仅有红宝石，祖母绿，蓝宝石，黄宝石，还有不少的猫眼（金绿宝石）等等，甚至还有象牙和珊瑚制品。

　　蒋海是不太懂这些的，但他看的明白后面的那个预估价格，就算是全都按着最低的那个价格算，他这回也赚翻了，六张表格上面所写的都差不多，而蒋海也在心里面算了一下这些东西的价位，这让他的心脏都不由得跳漏了半拍。

　　果然，像是这样的海盗船，其实金、银币就只是一些小头，真正值钱的是这些珠宝。

　　“这些珠宝，我也不按着最低的价位给你报价了，我们就取一个整数，这里所的金、银币，咱们就算是五千八百万，而这些珠宝，我的最终报价是两亿四千二百万，咱们直接凑个三亿，你看如何？”看到蒋海满意的把手中的东西放了下来，这边的负责人，犹豫了一下后，向蒋海报出了他们买入这一批珠宝的价格。

　　蒋海知道，如果他要是拍卖的话，这一批珠宝，至少他还可以再往上卖一个亿甚至更多。

　　但有一个问题，那就是交税的问题，还有就是这些珠宝他想要卖出去也得交些佣金，这些钱算起来，他可能到手里面的，能有两亿就不错了，现在稳当的收三亿也挺好的。

　　“没问题，成交。”在心里盘算了一下，蒋海也看向了旁边的摩西·亚当斯，而摩西·亚当斯在看到了蒋海的目光当后，便把手机递了过去，上面有一串数字，这是他托从预估的价格。

　　两亿八千万，这就是摩西·亚当斯预估的，要比这个价位还少了两千万，证明，这回对方并没有骗他，摩西·亚当斯今天晚上是当真的一秒钟都没有合眼，他一直在盯着这些珠宝，时不时的还拍下照片，发给自己认识的古董商，来估一下价格。

　　虽然明着这么做有些不太地道，但这里是美国，这么做其实在菲利普斯这里并不罕见。

　　一夜未睡的他，现在精神头还真是不错，因为他早就已经有所准备了，毕竟他昨天下午才刚起来，就算是盯了一夜，现在也就只不过是眼睛有些红罢了。


第308章 马无夜草不肥

　　“跟你合作确实是很愉快。”看到蒋海同意了，这边的负责人也不纠结，确实跟蒋海合作，真的很爽快，从骨子里面，蒋海他并不是那种一万美刀，十万美刀都要纠结的人。

　　你让他花这些钱，给一些陌生人，他可能会不乐意，但现在这样到是无所谓。

　　毕竟二人身后还有一个重头戏，还没有上演呢，那一副盔甲，可要比这三亿赚的多了。

　　当二人的手握了在一起手，早就已经有秘书起草了文件，在摩西·亚当斯看了一下，确定没有问题后，蒋海也在上面签下了自己的名字，随着菲利普斯的负责人也签下了名字，盖上了菲利普斯的钢印，蒋海他们这一次的效果也算是完成了。

　　菲利普斯以三亿美刀的价格，在私下购买蒋海的这一批珠宝，因为是私下购买，并不需要报税的关系，蒋海全额收入，当然，如果蒋海想要让别人知道，去报税的话，那税务局也是不会拒绝的，这就跟国内的私下交易差不多，只不过数额有些太大了。

　　当这些珠宝被分类的带走后，蒋海的手机一震，他的那张百夫长卡上，此时在原本两千多万的余额上，多出来了一个三，三亿两千一百五十八万，这就是蒋海目前的全部身家。

　　都说家里有粮，心里不慌，蒋海现在就是兜里有钱，所以他的心里也不慌。

　　把手机收下，剩下的就是关于那一副盔甲的问题了。

　　蒋海授权菲利普斯拍卖，拍卖之后的钱，菲利普斯抽取百分之三为佣金，除此之外他还需要上缴百分之三十五的国税，原本还需要交州税，不过佛罗里达州有一个好处。

　　那就是不收个人所得税，如果是在纽约拍卖的话，那蒋海还需要多交百分之十五。

　　现在这百分之十五省下来了，到是一个不折不的扣的好消息。

　　也就是说除了佣金和国税之外，蒋海一共可以获得这副盔甲百分之六十二的收益，虽然有三分之一被拿走了，可是蒋海的心里还是有一些澎湃的。

　　毕竟这一次可是他赚的最多的机会，毕竟这一副盔甲，那些专家们预估就是十亿美刀。

　　这个价格只是最低的价格，肯定是还要往上涨的，就哪怕是十亿，蒋海也独得六个多亿，这对于他来说，可是一个不折不扣的好消息。

　　在签属完了委托协议后，菲利普斯这边开始准备宣传，盔甲拍卖的时间，放在一周之后。

　　原本按着菲利普斯的话讲，这样的盔甲，至少也得放在春拍上进行拍卖才好。

　　拍卖行，跟时装周差不多，不过时装周是分为四季的，不过拍卖行只有一季，那就是春拍。

　　他们存一年的好货，然后在春拍上拍卖，不过可惜，蒋海等不了那么久。

　　所以他们就只能宣传一周，就直接进行拍卖了，虽然有些可惜，但对于现在这个时代来讲，告诉有钱人，自己这里有好东西，并不是一件很困难的事情。

　　在全部解决完了之后，蒋海等人也离开了菲利普斯在这里的办公地点，虽然大家都有一些困，不过在得知这一夜蒋海赚了不少之后，所有的人都显的很亢奋。

　　看着外面的阳光，蒋海拿出手机，随意的按了几下，在他身后的摩西·亚当斯的手机就响了起来，拿出手机一看，只看到自己的余额上出现了一个2000000的字样，看到这里，摩西·亚当斯不禁激动的看向了蒋海，这可是一笔不少的收入啊。

　　“这是这一次给你的钱，好好加油。”看到看过来的摩西·亚当斯，蒋海却笑了一下，他刚赚了三亿，还有一笔更大的钱在等着他呢，二百万其实并不算多。

　　毕竟自己还有很多的事情，要麻烦摩西·亚当斯呢，别看摩西·亚当斯成天在这里玩的开心。

　　但其实，他是真的很忙的，蒋海知道，这个家伙在波士顿绝对算是最顶尖的律师之一。

　　每天要找他的案件数不胜数，他之所以会因为自己一个电话就赶过来，一是为了讨好自己，二也是因为他们的关系要更近一些，对于这样的友人，蒋海一项都是不吝啬的。

　　听到蒋海的话，摩西·亚当斯把手机放了起来，他并没有拒绝蒋海，况且在这个世界上，可以拒绝二百万美刀的人还不存在呢。

　　他和蒋海的关系虽然好，但是工作就是工作，是不可以跟私下混为一谈的。

　　看着他的笑容，蒋海也笑了一下，两人的心里面明白就行，不需要说出来。

　　“我们现在去哪？”看到蒋海和摩西·亚当斯的话说完了，玛丽安走了过来，拉扯着蒋海的衣服，有些奇怪的问道，听到她的话，蒋海不禁白了她一下。

　　“回去睡觉呗，两天没有睡好，你不累啊。”拍了拍玛丽安的小脑袋，蒋海笑着说道。

　　“这就回去了啊，我还寻思着今天没有事，去迪斯尼呢，你答应过我们要去的。”看着蒋海，玛丽安有些无奈的撇了撇嘴，相比于出去玩和回去睡觉，去游乐园更符合她这个年纪的女孩玩乐的心态，而听到她的话，蒋海也不禁笑了起来。

　　“着什么急，我们至少还有一周的时间会留在这里呢，这些天我们随时可以去，奥兰多离这里也不算远。”蒋海说的是实话，奥兰多到迈阿密也就只有三百多公里，开车三个小时也就到了，并不是很远，所以蒋海他们确实是不着急。

　　“那好吧。”听到蒋海的话，这边的玛丽安确实也有一些困了，看到蒋海并没有忘了她们之间的约定，也就放下了心来，不禁打了一个哈欠。

　　“那我们现在就走吗？”看到蒋海说要回去睡觉，阿芙拉她们可不像是达莲娜和玛丽安有那么好的精力，连续两天没有休息好，她们也有一些累了。

　　“不，我们先吃点东西再回去，酒店自助餐我都吃腻了，咱们换个别的口味。”蒋海他们这些天，除了偶尔中餐会去外面吃之外，早餐和晚餐都是在酒店吃的。

　　酒店的自助餐虽然不错，但说实话，味道并不是太好，冷不丁吃一次还行，但让蒋海这个挑嘴的家伙，天天吃这个东西，他就有一些吃不下去了。

　　说完这话，蒋海就在四处扫了起来，毕竟现在还属于早上，吃太油也不太好，所以他准备找一些街边的小吃，而他这么一扫，还真的让他找到了，只看到此时在街边的一个十字路口前，正有一个美食小车停在那边，有一个拉美裔的女人，正跟着她的老公，外加上一对子女，在那里忙碌着，蒋海的视力那是相当的不错，虽然离的远，但蒋海看到了那个小车上面有不少的好吃的，除了这里最有名的墨西哥玉米卷之外，还有热狗和汉堡，看到这些东西，不禁让蒋海有些饿了，对着身边的阿芙拉她们说了一句：“你们称去取车，我去买东西。”

　　听到蒋海的话，其他的人都点了点头，打着哈欠就要离开，但是阿芙拉却并没有急着离开，而是犹豫了一下后，对着蒋海说道：“还是我和你一起去吧，这么多份，你也不好拿。”

　　听到她的话，蒋海想了想点了点头，确实，他不可能去只买自己的。

　　这里一共有十二个人，就算是一人两份，那加在一起也是二十四份，确实是些太多了。

　　有个人帮忙拿到也不错，当下蒋海便带阿芙拉走向了这边的小摊，看到有客人来了，那个原本正在弄煎饼的男人不禁抬起了头，卷着自己的舌头，一脸兴奋地说道：“欢迎光临，不知道你们要吃些什么？我们这里的煎饼绝对是最棒的，我们用的酱料都是从墨西哥进口的。”

　　听到这个男人的话，蒋海也点了点头，确实这些人用的酱料，上面印着墨西哥的标识，不像是在这里超市里面买的那种，这么正宗的墨西哥卷饼，以前蒋海还真的没有吃过。

　　“我们一共要二十四个卷饼，你可得做的快一些。”听到面前这人的话，蒋海不禁说道。

　　“好嘞！”一听蒋海要这么多，这人也不禁笑了，这可是一个大活。

　　墨西哥卷饼，又叫做塔克，是墨西克的一种传统食品，用一张墨西哥薄饼将肉馅，蔬菜等塞进去，跟热狗的做法差不多，不过热狗用的是面包，而墨西哥卷饼，用的是薄饼。

　　这种薄饼跟国内北方经常吃的煎饼差不多，但要比那种煎饼更脆一些。

　　如果有比较的话，那就是有一种煎饼果子，这种煎饼果子叫做杂粮煎饼，薄薄的一层，非常的脆，就跟这墨西哥卷饼差不多，所以这些卷饼好吃的都是刚做的。

　　抄起一个勺子，这个男人马上把煎饼弄了起来，而那个女人则在旁边帮忙剁碎料。

　　这个东西夹的馅也有讲究，种类和数量都不是一般的多。

　　按着每个人所喜欢吃的东西不同，往里塞的东西也不同，当然，价格也不同。


第309章 莫名杀机

　　这家店里面的东西，真的很齐全，可以往里面放的东西有牛肉饼，炸鸡柳，炸肉片，火鸡片，热狗肠，炖的猪肉弄碎了之后夹进去，除此之外还有很多的素菜，生菜，西红杮，芹菜，玉米粒，甘蓝，洋葱，甚至炸好的土豆条，在这里摆的到处都是。

　　按着价格上的来讲，一荤、两素是两美刀，每加一个荤加一美刀，同时送一个素菜。

　　份量不小，而且东西也不少，看起来还真是很实惠。

　　阿芙拉她们要的，就是普通装的，一个牛肉饼的，一个火鸡片的，大早上的，她们也不愿意吃油炸的东西，素菜就是红西杮和生菜，不过相比于他们要的低配的，蒋海要的就是高配的了，牛肉饼，火鸡片，炸肉片，炸鸡柳和热狗肠他都要，素菜要生菜，西红杮和土豆条。

　　蒋海这样的，一个就要六美刀，他还要了两个，摊主是很开心的。

　　把蒋海他们要的这些东西先准备好后，就等那边的男主人摊煎饼了。

　　二十四个煎饼，除了蒋海的那两个之外，一个两美刀加在一起也就才四十四美刀而已，蒋海的那两个十二美刀，加在一起六十六美刀，蒋海直接给了一百，就不用找了，谁叫他今天高兴呢，有了这么丰厚的小费，这边的摊主更加的卖力了，还特意给蒋海他们摊的更大，更厚一些，而女摊主也很麻利的把原本已经配好的肉，全都又加了一份，这些已经摊好的煎饼给按着一开始分的分给包裹了起来，在把这些肉和菜夹起来之后，还要往上面洒酱料。

　　这个小摊的酱料真的很齐全，一共有六种酱料，全都是萨尔萨辣酱，也就是墨西哥最有名的酱料，在这个世界上，也算是独树一帜吧。

　　分为红酱，就是平常的辣酱，是用番茄，红辣椒，洋葱，大蒜和香菜制成，口味酸辣很不错。

　　生酱，是由番茄，青柠汁，红辣椒，洋葱和香菜制成，要比红酱更酸一些。

　　青酱是由墨西哥特殊的绿蕃茄和辣椒制成的，味道更清香一些，但没有那么辣。

　　除此之外还有鳄梨酱，卷饼酱，芒果萨尔萨辣酱……

　　几乎所有喜欢吃这种桨料的人都可以在这里找到他中意的味道。

　　像是蒋海，就比较喜欢吃卷饼酱和红酱，因为更辣一些，而其他的人，则清一色弄的卷饼酱。

　　很快，前二十二份都包完了，轮到蒋海的那两个特大装的了，当女摊主把蒋海的那个卷饼弄好的时候，阿芙拉都不禁有些惊讶，还真是给蒋海面子，他们的都已经是双倍的肉量了，但蒋海的这个看起来还是要比他们的至少大三倍，不得不承认，这两人是真的很开心。

　　蒋海拿过煎饼，上去就是一大口，瞬间那种酱料的味道，还有肉和蔬菜的味道，就直接冲进了他的口腔当中，外加上原本就很酥脆的外皮，让蒋海的眼睛都不自觉的弯了起来。

　　如果说蒋海和一年前的他有什么还相同的话，除了这张脸之外，估计就只有他的味觉了。

　　他真的很喜欢吃东西，尤其是好吃的东西，像是这个东西，也许在那些上层人的眼里，只不过是街头贫民吃的东西而已，但在蒋海看起来，这可是相当不错的美味。

　　“我们走吧！”看着蒋海吃的开心的样子，阿芙拉也不免跟着笑了起来，提着剩下的东西，便对着蒋海招了招手，此时的摩西·亚当斯等人已经把车开了出来，他们一共开了两辆车，除了蒋海的那辆商务车之外，还有一辆摩西·亚当斯自己租的车。

　　明显，虽然商务车里面有些挤，但这些女孩们可不会去坐摩西·亚当斯的车，于是这两辆车就展示了很奇怪的一幕，一边快要挤死了，另外一边却只有一辆车在。

　　看着车子已经停好，阿芙拉便准备先返回车上，把这些吃的送给这些人。

　　而蒋海也知道，一边点着头，一边吃着东西，向着那辆商务车而去。

　　不过正当蒋海离开了这个小摊，准备去商务车前的时候，突然他的眉心没由来的跳了一下，这让蒋海瞬间警惕了起来，就在此时，一阵引擎车出现在了蒋海的耳朵当中，接着一辆汽车，飞快的从前方的十字路线横着开了过来，在看到蒋海的时候，这辆车不仅没有放慢，反而还加快了速度，看到这一幕，蒋海心中的警铃声大作，瞬间向前一步，把还在自己前面的阿芙拉向着自己商务车的那边推了过去，蒋海的力量有多大，瞬间这一堆，就几乎让阿芙拉飞了起来，手里面原本拿着的煎饼在此时也散落一地，但这力量，却让她第一时间钻进了。

　　原本打开想要拿煎饼的商务车里面，一时之间大家都蒙了，他们完全不明白，蒋海这突然袭击阿芙拉是因为什么，而阿芙拉本身也有一些意外，钻进了车里面后，便一脸不解的回过了头，想要看看蒋海这到底是因为什么，不过当她回过头的时候，就看到一辆汽车，正飞快的向着蒋海撞去，看到这一幕，所有的女孩都惊讶的捂住了嘴巴。

　　如果这辆车撞的是一个普通人，估计这一下子就完了，但蒋海就是蒋海，位面之子不是说着玩的，看到距离自己也就还剩下十米左右远，并且完全没有减速意思的车，蒋海暗骂了一句：“妈蛋！”，以这样的速度，一秒不到，这辆车就会来到自己的身边，留给蒋海的时间不多了。

　　不过如果要是就这么认命了，那可不是蒋海的做事方针，瞬间两脚往地上一跳，蒋海就一个懒驴打滚，差之毫厘的从车前闪了过去，而这辆车在没有撞到蒋海后，也打着旋的，重重的撞到了左侧的路边石上，巨大的冲击力，让这辆车里面的人都受了不小的冲击。

　　但明显，这些人是早就有所准备的，因为在车撞瘫痪的瞬间，那辆车里面，就跑出来了四个人，这四个人全都戴着安全帽，明显刚才的冲击，并没有让这些人太难受，唯一有些影响的，可能就只有司机了，这四个人从车上跳了下来后，顺手从自己的身后一摸，四把手枪已经出现在了他们的手中，一看这四人掏枪了，蒋海的心也是警铃声大作。

　　“关门！”看着已经被吓傻的阿芙拉等人叫了一声，蒋海一个闪身向着远处跑了过去，而阿芙拉等人毕竟以前也不是什么善碴，第一时间把门关了起来，而蒋海则在瞬间向着在商务车后面的摩西·亚当斯的车里面跑去。

　　摩西·亚当斯的反应不可谓不快，看着前面的那些人一下车，他就在第一时间藏进了驾驶室当中，看到蒋海跑了过来，还不忘把副驾驶的门打开，让蒋海瞬间闪了进来。

　　而就在蒋海闪进车内的瞬间，汽车外面也是枪声雷动，那四个戴着安全头盔的人，手里面拿着枪，不停的向着蒋海射击，这辆摩西·亚当斯租过来的车，几乎没有什么反应呢，便被这些人打的是千疮百孔，不过好在这车原本也不是什么烂车，是一辆凯迪拉克的CTS。

　　虽然不算贵，但是车也得十几万美刀才可以买的下来，在国内根本就没有出售的。

　　所以防弹能力虽然不算强，但也不算特别的弱，至少不是这些人的手枪可以比拟的。

　　“老板，你又招惹谁啦？”抱着头，趴在车的驾驶位上，摩西·亚当斯有些不解的向着蒋海问道，看的出来，他这回也是吓的不轻，这样的袭击，他以前还真的没有碰到过。

　　“我哪知……这些人，会不会是拍卖行的人？他们不想要让我把钱拿走？”同样抱着头蹲在那里的蒋海，不禁也大声地喊道，他实在是想不出，这些人是从哪来的，唯一他想的起来的，估计也就只有拍卖行了。

　　“应该不太可能吧！”不过听了蒋海的话，摩西·亚当斯却有不太肯定，虽然菲利普斯不是最大的拍卖行，偶尔也会坑一下别人，但毕竟这还是全球第三大的拍卖行。

　　他们也是要脸的，要是这个事传出去了，那鬼还来他们这里拍卖？这好象不太可能。

　　“如果不是的话，为什么现在还没有人出来帮忙？”可能是听到了蒋海的话，在蒋海略带鄙视的话音当中，突然从远处的拍卖行里面冲出来了二十几个安保人员。

　　不得不承认，蒋海确实是想多了，虽然让蒋海把这些钱拿走，让菲利普斯的上头的人有些不太舒服，但说白了，他们是商，不是劫匪，黑了蒋海这十几亿，坏了自己的名声，在他们看起来是很不值得的，而这些人之所以会出来的有些慢，主要也是因为他们需要先汇报上去。

　　这些人都是拍卖行特意留守在这里的，毕竟这里现在放着价值三亿美刀的珠宝，还有价值十亿美刀的盔甲，万一要是对方的调虎离山之计，那受的损失可是由他们来承担的。

　　不过蒋海毕竟是他们的客户，客户一出门就被袭击了，他们要是管那是疯了。

　　所以只用了一分钟的时间，那个负责人就已经清点了二十个安保人员，拿着武器出去帮忙。

　　而当这四个人看到这二十个人拿着武器出来帮忙的时候，他们也有一些慌了。


第310章 暴发

　　“撤！”菲利普斯的拍卖行，距离蒋海出事的地方，也就只有几十米的距离，这些人冲出来的时候，其实他们手里面的武器，就已经到达了射程内，当下就已经有不少的人开枪了，相比于这些人手里面的小手枪，这些安保的手里面，可都是大家伙，听着那砰砰的枪响声，感受着子弹在自己的身边呼啸而过，这边领头的人也知道，再不走他们就要死在这了，当下大吼一声，就想要离开，但哪有那么容易呢？

　　他们的车一开始，就已经撞坏了，现在车上的司机，才摇晃着脑袋从车里面爬了出来，现在想要跑，但他们却没有车，面前到是有两辆可以跑的车，但一辆里面坐着阿芙拉等人，已经把门和窗户都琐死了，另外一个里面坐着蒋海和摩西·亚当斯，哪有那么容易！

　　“抢那个商务车。”正当他们纠结的时候，刚下车的那个司机不禁大声地叫道，听到这个声音，其他的那四个坏人，便第一时间向着那辆商务车冲了过去。

　　“靠，他们冲着达莲娜她们去了，你这里有没有什么家伙！”看到这些人的动作，因为那些安保的到来，才刚松了一口气的蒋海，瞬间又把气提了起来，并且大声的向着摩西·亚当斯问道，而听到蒋海所讲的，摩西·亚当斯不禁想了一下，随后摸出了一把扳手。

　　“在车里面就只有这个，在后备箱到是琐着一把枪。”把扳手递到了蒋海的手里，摩西·亚当斯向着蒋海说道，他知道，蒋海的水平不差，现在他唯一活命的机会，就在蒋海的手里。

　　“好！你快去拿。”看着那边的人已经快要跑到商务车前了，蒋海也管不了那么多了，第一时间拉开了门跑了出去，而摩西·亚当斯也弯着腰打开了车门，向着后备箱而去。

　　而在此时，跑的最快的那个匪徒已经来到了商务车的面前。

　　拉门自然是拉不开的，试了一下，他便直接一拳打碎了车窗，准备从里面把车拉开。

　　但可惜，他的手才刚抻进来早就藏在后面的达莲娜，二话不说，直接拿起一把改刀，用力的扎进了这人的手中，达莲娜的力量并不大，但就算是力量再小，扎进去一个改刀的力量还是有的，巨大的冲击力，瞬间把这个人的手给扎成了惯穿伤。

　　“啊！”惨叫一声这人手上的鲜血，瞬间飙射而出，抢车的举动不禁为之一滞。

　　而其他的人，原本以为这些女人是没有什么威胁的，现在竟然还敢还手，简直就是找死。

　　瞬间也把自己的武器举了起来，眼看着这些人就要开枪的时候，蒋海已然来到了车前，手里面的扳手，瞬间向着离他最近的一个匪徒砸了过去。

　　“呼呼！”那扳手可不小，带着蒋海全力扔出去的力量，外加上巨大的风阻，产生了很大的声音，而这边的匪徒就惨了，如果他们没有戴着头盔，或许还有机会。

　　但他们戴着头盔，那就没有办法听到了，那扳击哐的一声，重重的砸在了这个人的脑袋上。

　　扳击巨大的冲击力，甚至直接把这个人的头盔给砸碎了面，而这人也瞬间被砸的飞了出来，重重的撞到了其他两人想要开枪的人身上，头一歪，生死不知了。

　　“谁特！”看到自己的同伴又倒下一个，那个司机在此时也不禁抽出了手枪，向着蒋海打了过去，但蒋海早就防着他呢，他的手一举起来，蒋海便向着面前商务车的后面窜了过去。

　　刚好避开了这个人的射击，而在此时，在那辆凯迪拉克的旁边，摩西·亚当斯也已经取出了枪箱，看到他的动作，蒋海示意他直接把箱子扔过来，他也没有多说，直接把箱子扔了过去，随后便又躲回到了车的后面，而蒋海接过了箱子之后，马上把箱子打了开。

　　随着箱子打开，一把伯莱塔92F出现在了他的视线当中，这把枪蒋海也玩过。

　　当下上了子弹，蒋海便长出了一口气，这还是他第一次用枪跟别人博命呢。

　　“抓个人质，要不然跑不了了！”正当蒋海的枪入手的时候，突然他听到了外面那伙人的声音，一听这人的声音，蒋海不禁暗骂了一句，还真是无耻。

　　不过这到是给了他一个机会，当下他半蹲的身体，突然站了起来，直接打碎了商务车另外一边的车窗，在阿芙拉等人准备拼命的时候，蒋海打开了半边车门。

　　“趴下！”就在蒋海打开这半边车门的时候，另外半边车门已经被对方打了开，看到是蒋海，阿芙拉等人也没有来的及去想到底是怎么回事，瞬间趴了下来，而蒋海也在此时开枪了。

　　趴的比较慢的席拉·罗德尼甚至感觉那子弹就是从她们的头顶上飞过去的。

　　对面的人根本就没有想过，蒋海竟然从另外一边打开了门，瞬间站在门前刚爬起来的两上匪徒的胸口就绽放出了六、七朵血花，蒋海开枪可不会只开一枪，而是一下一下的不断开枪。

　　这边的二人虽然脑袋护的不错，但身体却不行，瞬间就有好多的血洞炸裂，身体一软，这二人也倒在了地上，而此时被改刀订在车门上的那个悍匪也知道，再这么下去，他也死定了。

　　于是强行忍着剧痛，竟然连着改刀带着手，他一起拔了出来，接着就是手枪连射。

　　感受着他的攻击，不仅阿芙拉她们趴了下来，蒋海也是一个闪身，趴在了地上。

　　在地面上，刚好通过车底，蒋海看到了这个人的脚，当下二话不说，直接就是一枪，轰在了这个家伙的脚踝上，这人只感觉自己的脚下一软，惨叫一声，瞬间倒向了旁边。

　　他还真是有够倒霉的，手先被扎，然后是脚被打，不过最倒霉的还没有来呢。

　　随着他倒在地上，他的眼睛和蒋海四目相对，虽然他在瞬间就想要举枪射击，但可惜，他还是慢了半拍，蒋海看着这个人，平淡的抠动了扳击。

　　那子弹几乎瞬间从他的喉咙穿过，带起一阵血花，而他的身体，也不禁无力的垂了下来。

　　“谁特，法克，比吃！我投降。”看着蒋海一人一枪，几乎瞬间就解决了自己所有的手下，这边原本还在往这边跑的司机不禁叫骂了起来，但他并没有拼个鱼死网破，而是直接把手里面的武器扔到了旁边，向着已经冲过来的安保投降。

　　安保不是警察，所以此时他们也有一些蒙，美国的法律跟华夏的差不太多，虽然可以持枪自卫，但如果对方投降了，扔枪了，或者是丧失了战斗力，在这种情况下击杀他，还是会有麻烦的，有一些人甚至会对这样的举动定议为故意杀人。

　　所以此时的这些安保成员都有一些蒙，不过此时的蒋海，可是已经杀红了眼了。

　　当下便从地上爬了起来，手里面拿着枪，就向着那边的人走了过去。

　　“蒋，他已经投降了，不可以杀了他！”一看蒋海的动作，这边的摩西·亚当斯第一时间冲了过来，双手用力的环住了蒋海的腰，一脸严肃地说道。

　　他和蒋海也共事了很久了，他知道蒋海此时的盛怒，但他是律师，他一定要阻止他。

　　“放开我！”感受着摩西·亚当斯的动作，蒋海不禁大声地吼道。

　　“这里都是监控，他已经投降了，如果你杀了他，会有麻烦的，剩下的事情交给我，交给我就好。”听到蒋海的话，摩西·亚当斯也大声地说道，他真的很害怕蒋海会开枪。

　　而听到他的话，蒋海原本盛怒的眼睛也变的冷静了一些，他知道，这样的事，这个人蓄意谋杀是肯定跑不了的，但他气啊，就这么放过他，让蒋海如何不气。

　　而感觉到了蒋海那犹疑的目光，这个男人却耸了耸肩，一脸无所谓的向着面前的安保走去。

　　看着他这个欠揍的样子，蒋海把枪口慢慢的按了下来，突然他的手一抠动扳击，瞬间一发子弹，向着这人的大腿直射而去，92F强大的火力，让子弹瞬间撕裂了他的衣服，钻进了血肉和骨头当中，虽然没有打穿，但这人也是惨叫一声，捂着腿倒在了血泊当中。

　　听到枪响，原本还抱着蒋海的摩西·亚当斯也不禁蒙了，马上回过头去看这个人，结果发现这人还在动，这就证明蒋海并没有下杀手，而蒋海在此时，也走到了这人的面前：“我不会杀你，但我会让你死在监狱里，为了让你可以在监狱当中活的更好，我送你一个礼物。”

　　“砰砰砰！”随着蒋海的话音落下，蒋海手里面的枪，再次抠动了扳击，这个还在惨叫的家伙的另外一条腿，还有两肢胳膊，在此时都被蒋海的子弹咬进了肉里。

　　他的惨叫声在这片街区不断的回荡着，他听说华夏人，尤其是华夏的有钱人，不是都很讲规矩的吗？自己已经投降了，他怎么还开枪呢？

　　他感觉的到自己这回是伤到了骨头，想想双手、双腿都没有用的自己，要是进了监狱里面，天呐，那样的日子，还不如直接杀了他来的更干脆一些。

　　“WUWA，WUWA，WUWA”正在此时，那刺耳的警铃声也响了起来，蒋海随意的把手枪扔到了旁边，看着地面上的这人，他知道，这人不会是主谋，这事，可还没有完呢。


第311章 差点翻船

　　“哎，看起来今天晚上又睡不好喽。”递给蒋海一罐咖啡，摩西·亚当斯打趣着说道。

　　而蒋海则只是耸了耸肩，并不是很在意的把咖啡打了开，然后喝了起来。

　　顺便抬头看了一眼警察局墙壁上挂着的钟表，此时那钟表的时钟已经指向了六，现在可不是早上六点，而是晚上六点了。

　　自从早上，他从菲利普斯在迈阿密的办事处离开后，他已经在警察局呆了八个小时了。

　　此时在迈阿密的警察局内，就只有他和摩西·亚当斯，达莲娜她们在中午的时候，就已经回去了，毕竟今天的事，她们是完全的受害者，所以她们做完笔录就可以离开了。

　　至于蒋海，身为这次事件的受害人，外加上杀人犯，他需要在这里多呆一阵。

　　而摩西·亚当斯则一直在跑，上午的时候他在拷贝录像，下午的时候他抽空做了一下笔录，同时也在为蒋海找着证据，其实这个事，没有什么证据可言。

　　因为不管是马路上的监控，拍卖行的监控，或者是那一家摆摊的平民，再不然车载记录仪，还有那些安保的笔录，都证明了，那些人要撞蒋海，撞不成便下车冲着蒋海开枪。

　　事实很清楚，唯一不清楚的，就是蒋海最后在那人投降后，开枪的事情。

　　那袭击蒋海的五人，死了三个，第一个被蒋海用扳手砸倒的人，颅内出血，颅骨碎裂，重度脑震荡，在警察来了之后，便已经送进医院了。

　　刚才摩西·亚当斯传来消息，那个家伙脑瘫了，这辈子就在床上呆着吧。

　　另外一个活着的人，就是蒋海打断了四肢的那人，这人也算是一个人才。

　　被送到了医院后，先做了手术，在下午六点多的时候醒来，便说要告蒋海。

　　今天的事，在他的嘴里成为了另外一个版本，他说今天他和他的四个摩托车爱好者朋友，一起开车去摩托车会所玩，在路上的时候他的刹车失灵了。

　　差点没有撞到蒋海，随后他停下后，他的四个朋友，就下车去看蒋海有没有事，但却发现蒋海要攻击他们，他们这是被迫反击，但却依然被蒋海打的三死一瘫，最后自己看到情况不对已经投降的情况下，还被蒋海打成这样，他一定要让警察为他主持公道。

　　还真是什么人说什么话，如果不是亲眼看到了监控，而且这些家伙都有案底的话，一些小警察没准就相信了，尤其是一些对黄种人比较有偏见的小警察之类的。

　　在听到摩西·亚当斯说了这话后，蒋海不禁都乐了，还真是会颠倒事非啊。

　　要是自己被他们就这么撞死了，也许这还真就是一个意外了。

　　那辆车的刹车确实是失灵了，而这些人也确实是在电话上预约了要去摩托车俱乐部。

　　要是没有后面的枪战，只是这些人把自己撞死的话，那蒋海很有可能就真的白死了。

　　不得不承认，设计出要杀蒋海的这个人，如果不是一个惯犯，那就还真有一些脑子。

　　不过好在美国的警察也不都是饭桶，监控录像上很明显的显示了，这些人一开始撞蒋海，在他们下车的时候，蒋海还没有爬起来呢，而他们则是直接摸出后腰的手枪便开始射击。

　　如果真的像是他所讲的，他们为什么要把枪带在身上？

　　他们并没有等蒋海有攻击动作，其他的人也没有反应过来的时候，他们就已经开火了。

　　况且，最后时刻他们还要去抢那辆商务车，被蒋海击毙，那是应该的。

　　蒋海解决那四个人，都是没有问题的，唯一的问题，就是蒋海打残那人的问题。

　　“今天这事，可没有那么容易完。”把喝空的咖啡罐子，扔进了旁边的垃圾桶内，蒋海看着表，淡淡的对着摩西·亚当斯说道，摩西·亚当斯自然知道，蒋海所说的没有完，指的可不是对方没有完，而是蒋海没有完，他认识蒋海也有半年多了。

　　蒋海什么时候受过这么大的闷气？这一次，死神的镰刀，真的差一点就划在他的脑袋上了。

　　说什么，他也不可能轻饶了对方！

　　“法律上的事，我是没有问题的，其他的，可能我就力不从心了。”听到蒋海所讲的，摩西·亚当斯叹了一口气，不是他不愿意帮忙，而是因为他是一个律师，有些事，他是不能越界的。

　　“这个我懂，告诉我具体是怎么回事，我从警察那里问不出来什么，咱们在这又没有什么势力，如果有仇要报，还得靠自己。”看着面前的摩西·亚当斯，蒋海点了点头，他可没有吃过这么大的亏，这回说什么，他也不会轻饶了对方的。

　　“我听说，这些人可能有迈阿密这边灰道的势力，有不少的人都是有案底的，但具体是谁指使的，或者是因为什么，我也不是很清楚，但我想，有个人可能会知道。”看着蒋海，摩西·亚当斯压低了声音小声地说道，听到他的话，蒋海的眉头也挑了一下，他要的就是这个。

　　“蒋海，你可以走了，不过这些天，不要离开美国境内，案件审理的时候，还需要你配合一下。”蒋海在温斯罗普是纳税大户，自然那里的警察对着蒋海都是极为和颜悦色的，包括波士顿的警察，也不敢得罪蒋海，但这里是迈阿密，可没有人会在意蒋海。

　　对于警察那冰冷的态度，蒋海也无所谓，因为此时他已经不指望警察了。

　　都说君子报仇十年不晚，但可惜，蒋海不是君子，他算是小人，所以他报仇，从早到晚！

　　离开了警察局之后，蒋海给阿芙拉她们打了一个电话，报了平安之后，便坐上了摩西·亚当斯又租的一辆凯迪拉克当中，随着摩西·亚当斯发动了引擎，蒋海便跟着他向着迈阿密的贫民区而去，而在路上，他也向着蒋海介绍了一下他们要去的地方。

　　“我们现在要去的地方叫做恶鬼酒吧，上次帮你弄枪和鱼枪，就是从这里弄的，我有一个中学的同学现在在这里当主管，不过这人并不可靠，但看在美刀的份上，你想要什么，他们都会帮你弄来的。”坐在驾驶位置上，摩西·亚当斯对着蒋海说道。

　　听到他的话，蒋海也暗暗点了点头，他要知道的只是一些情报罢了。

　　很快，随着摩西·亚当斯左拐右拐的，蒋海等人，便来到了恶鬼酒吧，这个酒吧地处在贫民区的深处，但想象当中的一副地狱的场景，在这里并没有。

　　反而这附近很繁华，甚至不输给那些商业区，一些有名的豪车在这边的街区有很多。

　　甚至蒋海还看到在另外一条街上，还停着不少的玛莎拉蒂，阿尔法·罗密欧，或者是法拉利，保时捷一类的车，走在这条街区上的人，也打扮的五光十色的，完全看不出来这里的落后。

　　“这里算是迈阿密地区的一个中间点，曾经这里也跟其他的贫民区一样，恶心，肮脏，落后，但这里的老大是一个人才，他整合了这附近的小帮会之后，便洗白了，当然，并不是完全的白，与其说是白，还不如说是灰，因为在这里有不少的地下赌场和高级会所，那些沾黑的人，不敢明目张胆去市里玩，在这里就是最好的选择。”一边找着停车位，摩西·亚当斯一边小声的向着蒋海说道，他的这辆车，在这里可不算好，当然也不算差。

　　在停好了后车，他便带着蒋海向着最中间，那个挂着恶鬼面具的一家酒吧走了进去。

　　不过要进这里，也不是谁都行的，如果没有摩西·亚当斯带着，估计蒋海也进不来。

　　在进来之后，蒋海发现这里并不像是他想象的夜店一样，里面狂放的音乐之类的，让人很不舒服，男男女女都跟着要疯了一般，这里虽然有不少的欢呼声，但却很安静，并没有音乐。

　　随着蒋海转过了一个拐角，他明白了这是因为什么，因为此时在这个偌大的酒吧当中，一没有DJ，二没有舞台，而代替这些的，则是一个巨大的六角铁笼，此时两个壮汉，正站在铁笼当中不断的撕打着，这样的打斗没有任何的规矩，除非一方投降，或者是晕倒，要不然比赛就会一直打下去，哪怕死人，也只能说是你活该。

　　此时在舞台上的两人，一个是典型的西方人，巨大的身体、块头，外加上一身白皮，那胳膊要比脑袋还要粗，两米的身高，也很有威慑力，而他的对手，则是一个亚洲人，看起来一米七五的样子，虽然身上也都是肌肉，异常的紧实，但却并不夸张，双手绑着绷带，习惯性的把右腿抬起，如同一只眼镜蛇一般，寻找着攻击的机会。

　　蒋海知道这两种格斗技法，贝尔以前教过他，西方人用的是摔跤，这在美国是很热门的格斗术，关节技和投技在所有的格斗项目当中都很强，不过他面对的，却不是一般的格斗技。


第312章 消息

　　泰拳，泰国拳术，属于泰国传统的格斗技巧，杀伤力极大，是一项力量与敏捷著称的运动。

　　如果说世界上的各大拳术，其实都是有自己擅长的东西，跆拳道擅长踢技，揉道擅长关节技，摔跤擅长投技，拳击擅长上肢拳力与下身小碎步……

　　而泰拳，就是最擅长肘击、踢击与近身战的一种拳法，泰拳的肘击可以说是世界上最重的肘击，甚至一肘下去，可以把人的头骨打碎，而他们的腿技，在很早以前，是要在海边踢椰子树的，把一棵椰子树踢断，这才算是腿技大成，所以别看打泰拳的人都不算高大，身材也有一些矮小，但身上除了骨头就是肌肉，身体极为坚持，扛击打能力强的同时，攻击力非常的强大，按着贝尔所讲的，目前世界上杀伤力最大的格斗技，就是泰拳。

　　但泰拳有一些麻烦，就是因为它并没有什么关节技，所以打起来的时候，多少会有一些吃亏，尤其是一些博击赛，最开放的UFC，也有很多的规定，膝撞是不允许连续的，也不允许肘击，同时不允许高鞭腿抽后脑的情况下，泰拳大世界上的排名其实并不是太高。

　　说到这，可能有一些武侠迷就不爽了，要是说起杀伤力来，那肯定是华夏的功夫高啊。

　　但华夏的功夫有一个特点，能传的出去的都是已经简化的，属于半表演性质的。

　　真正杀伤力强大的功夫，都是不外传的，传男不传女的想法，让华夏武术只存在于一些人的手中，但却没有办法把这些东西推广出去。

　　“啊喝！”突然擂台上的一声断喝，把蒋海的目光吸引了过来，只看到此时在场上，那个白人大汉先行攻击了，大叫一声，左手成爪向着这人抓了过来，这也是的摔跤的一个起手势，只要被他抓到了，那接下来就是一连串的投技，可以让人还没有反应过来的时候，就被摔蒙。

　　这个泰拳的高手，也不是说着玩的，看着冲过来的这人，他自然也知道不可以被抓。

　　于是脚下一滑，瞬间闪开了这人的手，同时自己的鞭腿已经向着这个大汉的左肋抽了过去。

　　就听到啪的一声，这个大汉强吃了这个高手的一腿，但却并没有退却，而是忍着疼，空着的右手，瞬间抓向了这人的脚踝，一只手就把这个泰拳的高手给扔了出去，重重的砸了旁边的铁笼上，让铁笼都跟着颤抖了起来，至于此时在场外的观众们，也因为这暴力的一幕，不禁跟着惨叫了起来，对于他们来讲，他们就是来看这个的。

　　“有兴趣，一会儿可以下注，不过我们还是先去点些喝的吧。”看到蒋海看着擂台，目不转睛的样子，摩西·亚当斯不禁笑了一下，男人么，对于这种热血沸腾的战斗，总是没有什么抵抗力的，不过他们今天来这可不是来看比赛的。

　　“有这么好玩的地方，你以前也不带我过来玩！”有些依依不舍的看着泰拳高手，重新爬了起来，蒋海向着摩西·亚当斯说道，这里确实是挺有意思的。

　　“你可拉倒吧，老板，你的身边有那么多双眼睛在那里盯着，我敢带你来吧？如果下回只有你和我的话，那还行。”听到蒋海的话，摩西·亚当斯挥了挥手，阿芙拉她们可不是开玩笑的。

　　蒋海可是无视她们，但他可不行，毕竟这些女人可是蒋海的身边人。

　　“哈哈，会有机会的。”想起阿芙拉等人最近看自己看的还是挺紧的，蒋海不免尴尬的笑了一下，不过他以后肯定也是还会来这里的，这到是不着急。

　　“嗨，摩西，你又来了，上回给你的家伙好用吗？”摩西·亚当斯和蒋海刚从大吧台前，一个看起来跟摩西·亚当斯差不多大的男人便腆着一个肚子走了过来，在递给了他一杯威士忌的同时，也笑着说了起来，这样的大律师，自然是不会欠他酒钱的。

　　“今天晚上我开车了，而且晚上要回去，酒就算了，老板，你有兴趣吗？”把面前的酒杯往前推了推，摩西·亚当斯先对着对面的这人说道，然后向着蒋海问道。

　　“正好压压惊。”蒋海也没有客气，在随手塞到旁边钱箱里面一张一百美刀后，他便拿起了面前这杯纯的威士忌，也没有放冰块，就直接喝了一口。

　　迈阿密这边的威士忌，大部份都是南美产的，与波士顿那边的略有一些不同。

　　波士顿的都是加拿大或者是美国产的，可能是原料有所不同，所以喝起来更加的醇厚一些。

　　但这里的，却有一丝甜味，说实话，蒋海还是更喜欢这里的酒，起码入口不是那么难喝。

　　“哈哈，真是慷慨的小子。”看着面前的蒋海，这边的大汉也不禁笑了起来。

　　“好了，约翰，我来介绍一下，这位是我的老板，今天过来，我们可不是来喝酒的，我有一个事要问你一下。”听到这个大汉高兴的样子，摩西·亚当斯敲了敲桌面，随后把一卷早就已经准备好的美好放到了吧台上，但却并没有给这个人，而是先开口问道。

　　“你说说看，我看值不值这个价。”打眼一看，这个叫做约翰的人便已经看出了这一卷钱的数量，如果不出意外应该是一千美刀，不愧是大律师，出手就是要比一般人豪爽的多。

　　“放心，这个价位，你肯定满意，我想要知道灰狗特里的消息。”推了一下自己的眼镜，摩西·亚当斯问了起来，他嘴里面的灰狗特里，就是今天开车撞蒋海的那个司机。

　　这个人的原名叫做特里·安德森，不过在摩西·亚当斯的询问下，警察告诉了他，这个家伙另外一个名字，就是在这里混的名字。

　　“灰狗特里？这只是一个小人物，都是老同学，他只值这个数。”听到摩西·亚当斯的话，男人笑着抻出了两根手指，代表这个家伙的消息就只值二百美刀。

　　“剩下的还有别的事要问你。”不过摩西·亚当斯并没有把钱收回来，而是直接把这一卷钱都扔给了他，向着他问道，蒋海这一次来可不是只是来抓小鱼的。

　　“这个灰狗特里，就是这附近的一个小混子，以前是偷车的，后来进去过几次后，在里面认识了迈阿密的一个头目，叫做贾斯汀·帕克，现在也算是混成了一个小头目了，平常的时候打着架，卖个面粉之类的，我知道你们肯定不是要听他的消息，那我就多跟你们说一点，看在这些美刀的份上。”拿起面前的钱，约翰笑了一下，继续和蒋海他们说了起来。

　　今天开车撞蒋海的那个人就只不过是一个小人物，这样的家伙，给他十个胆子，他也不敢来撞蒋海，一听蒋海他们就知道，要蒋海命的，应该是这个叫做贾斯汀·帕克的家伙。

　　蒋海也是日了狗了，自己怎么就这么被呢？每一次离开温斯罗普，都要碰到一个叫做贾斯汀的家伙倒胃口，不过上一次顶多也就是丢脸，这一次可是要丢命的。

　　特里不是什么厉害的人，但这个贾斯汀·帕克可不是什么善碴。

　　这小子是一个黑人和拉美人的混血，从小就是一个孤儿，很狠，在孤儿院的时候，就曾经捅死过比他大的孩子，因此进了少管所，后来在那里结问了一个哥伦比亚大佬的儿子，一起被弄了出去后，就拜了这个大哥当干爹。

　　不过狼崽子是养不熟的，在大概五年前，这个家伙先做掉了这个大哥的儿子，接着做掉了这个大哥，接管了这个大哥手下不少的生意，虽然在这一片还不算是最上得了台面的人。

　　可是本身的身家也是几千万，手下养着几十号小弟，管理着几个街区。

　　“最近听说他跟一个华夏来的二代走的很近，那人给他提供资金，让他开始占领整个迈阿密的灰色地带，最近有不少的老大都在研究怎么搞掉他呢。”看着蒋海和摩西·亚当斯，这个人不禁小声的笑着说道，而听到他的话，原本蒋海紧琐的眉头不自觉的散了开。

　　原本他还很意外，因为他自从来到了这里之后，好象并没有跟当地人起什么冲突。

　　如果说唯一起冲突的那一次，就是自己买游艇的时候，不过一个卖游艇的主管，还没有嚣张到，敢来雇凶杀自己吧，所以在这人说贾斯汀·帕克的时候，蒋海还很疑惑。

　　因为在他的记忆里面，好象跟这些灰道，并没有任何的关系才对。

　　但现在一下子他就想明白了，华夏来的二代，那不用说也知道是谁了，秦枫呗。

　　这个家伙在被自己打了之后，看起来很不老实啊，竟然还敢在自己的背后做这样的小动作。

　　看到蒋海那眯起来的眼睛，摩西·亚当斯也笑了起来，他知道冤有头，债有主，这回主算是找到了，至于蒋海则端起了面前的酒杯，一大口把杯里面的东西，都喝了进去。

　　“老板，你想要报仇，我是不应该管的，但方式，你还需要考虑一下，对方可是有几十个小弟呢。”看到蒋海的样子，摩西·亚当斯也轻声说道，这个事确实是不太好办。

　　“我记得灰道上，好象有花钱可以摆平这个说法的吧，在哪里？”


第313章 壕

　　“这里就可以。”听到蒋海的话，约翰耸了耸肩，这里是灰色地带的中间地带，自然也会承接一些特殊的活，比如说有人想要买凶杀人，他们这样的地方，就很喜欢这样的大客户。

　　“可以这样最好，一千万，买那个贾斯汀·帕克的脑袋，不管是谁，带着他的脑袋过来，一千万就是他的，两千万买那个华夏人的脑袋，同样不管是谁带来的，两千万拿走。”蒋海看着面前的约翰，自顾自的又给自己倒了一杯威士忌，一边嗅着这威士忌那浓浓的酒味，蒋海好象梦呓一般的说出了上面这一段话，听到蒋海的话，对面的约翰都蒙了。

　　三千万拿出来，只是为了杀两个人？这个家伙如果不是在扯蛋，那就是真正的壕了。

　　“老板，你的这个价位，是不是有些过高了。”摩西·亚当斯虽然跟这些灰色地带并没有什么沾边的关系，但了解一下各各时期的行情，那是必不可少的，所以他也知道这里的价位。

　　就算是这二人本身有不少的势力，但三千万买他们的命，实在是有些小题大作了。

　　“没有关系，这些钱花的值。”蒋海是没有办法亲自去解决对方的，其一，现在警察正在盯他，其二，他也不认为现在的自己是几十个有枪的悍匪的对手，可以花钱解决的事情，那自然是最好的，反正现在的他又不差钱。

　　“您确定吗？”听到蒋海的话，这边的约翰的鼻息都没由来的重了起来。

　　对于他来讲，不，哪怕是对于他身后的人来说，三千万都是一笔很大的钱。

　　“我很确定，这个事，就交给你跟进吧。”听到约翰的话，蒋海看着他，认真的点了点头，随后便对着身边的摩西·亚当斯说了起来。

　　“我还会在这里呆一周到十天的时间，我希望在这段时间内可以把事情解决掉。”轻轻的敲了敲吧台的桌面，蒋海轻轻地说道，随后三人对视了一眼，不禁都笑了起来。

　　对于某些人来讲，别说十天，三天的时间其实就差不多了。

　　随后又过了不到半个小时，蒋海和摩西·亚当斯就离开了这里，在他们再次路过那个铁笼的时候，原本的二人都已经强弩之末了，那个白人的脸已经被打花了，鼻子被打骨折，眼睛有一只已经睁不开了，肋骨分明断掉了好几根，连门牙都被打掉了一个，满头的鲜血，此时的他正靠在铁笼上，喘着粗气，而他对面的那个泰拳高手，则已经躺在地上。

　　看着他紧闭的双眼，还有那已经弯折的手臂，如果不是因为他还在起伏的胸口，几乎就可以断定这人已经死了，但就算现在没有死，这人没有一年的休养，估计是别想下床了。

　　而这个白人，虽然赢了，不过他的情况，也不比躺下的这人强多少。

　　看了一眼这个白人，蒋海才转身离开，可惜啊，刚才好看的镜头，他都没有看着。

　　当天晚上，蒋海和摩西·亚当斯驱车返回了酒店，回到酒店之后，发现阿芙拉她们都在自己的房间并没有回去休息，一看到蒋海回来了，她们都有一些紧张的站了起来，尤其是达莲娜、玛丽安两个女孩第一时间跑了过来，一左一右的抱着蒋海，说实话，今天的场景太吓人了。

　　“好了，好了，我这不是没有事吗？乖了，你们吃饭了吗？没有吃的话，就叫他们送上来吧。”摸着身边两个女孩的头发，蒋海慢慢地说道，他知道，今天的事确实是给这些女孩们造成了不可磨灭的心灵创伤，看起来自己这个当爸的，还真是不太趁职呢。

　　“咳，老板，我先回去了，你们继续吧。”看着面前这一幕，摩西·亚当斯尴尬的笑了一下，然后转身离开了蒋海的房间，他自己站在蒋海的房间，他都感觉尴尬。

　　“哦，好，今天晚上的事情，你帮忙看着点吧，我是不会亏待你的。”听到摩西·亚当斯的话，蒋海也转过了头，对着他轻声笑着说道，听到蒋海的话，摩西·亚当斯也点了点头，恭敬的退出了房间，返回了自己的房间，而就在他关上了蒋海门的瞬间，其他的女孩们也像是达莲娜和玛丽安一样，扑了上来，紧紧的抱着蒋海，好象真的很害怕失去他。

　　“咳，你们不要这样啊，先让我坐下。”感受着身上越来越重，蒋海也不禁干咳了两声。

　　听到蒋海咳嗽，这边的人才反应过来，先让蒋海坐在了那边的沙发上。

　　可是她们却依然不肯离开蒋海，达莲娜和玛丽安一左一右的紧紧的抱着蒋海的胳膊不放手。

　　珍尼斯和布里奇特则就这么坐在了地毯上，一只抱着蒋海一条腿，奥希莉亚和席拉则牢牢的抓着蒋海的手，至于蓓姬和希尔达，则抱着蒋海的肩，黛娜更加的直接，直接抱起了蒋海的腰，那一对已经长成的东西，正好压在蒋海的小腹上，让蒋海还真有一些尴尬。

　　不过他还没有来的及尴尬呢，阿芙拉已经走到了他的背后，从后面抱住了蒋海的脖子，那一对发育完好的存在，正好掂在了蒋海的后脑处，让蒋海一时之间松劲也不是，使劲也不是，毕竟一使劲前面的，那个就容易出现问题了。

　　“我说，我不是没有什么事吗？你们不是也没有什么事吗？你们有没有吃东西，我们叫些吃的吧。”感受着身边四面八方传来的柔软，蒋海不禁有些无奈地说道。

　　“我们吃不下。”听到蒋海的话，抱着蒋海头的阿芙拉略带着哭腔的对着蒋海说道。

　　没有失去过，就不会知道珍惜，这些女孩们从以前的一无所有，变成了现在这个样子，这样的生活，是她们以前做梦也没有想过的，可以说现在跟在蒋海身边的生活，说是在天堂也不为过，至少在她们看起来是这样的。

　　每天可以开心的说话，可以充实的工作，吃着美好的食物，心里面塞着蒋海，有漂亮的衣服穿，有好姐妹在身边，不用看任何人的脸色过日子，这种平常人眼里只能算是不错的生活，但在这些女孩们看起来，已经是最好的了，正是生活在这样的环境下，让她们更加舍不得，蒋海出任何的问题，对于她们来讲，蒋海真的就是她们的一切。

　　如果说以前，除了阿芙拉之外，其他的女孩对蒋海的感情大部份还是报恩的话。

　　那现在经过这一次，已经慢慢转变了，现在蒋海在她们的眼里，不仅是她们的恩人，她们的饭票，经过这一次之后，她们才明白，蒋海在她们心里的位置，非常的重要。

　　如果说心里只装的一下一百个东西，而蒋海就已经独占了八十多了。

　　这种感觉，不是爱，也不是喜欢，但却是超越了喜欢很多的存在，这种依赖感，让她们完全不敢想象，如果蒋海出事了，她们会怎么样。

　　“那你们想要干什么？总这能一直这样吧，要不然你们就回去睡觉吧。”听着众人不想要吃东西，蒋海也不知道说什么才好，犹豫了一下，只能这么说着。

　　“我们不回去，我怕，我要跟你睡在一起。”不过听了蒋海的话后，十个女孩的反应更加的激烈，阿芙拉她们不好说什么，但达莲娜和玛丽安已经抬起了头，一双大大的眼睛里面，含着蒙蒙的泪珠，看的蒋海那叫一个无奈，这都是什么事啊。

　　“可是这样，不好啊……”听到女孩们的心声，蒋海那尴尬度就更高了，不禁无奈地说道。

　　“我不管，我们就是要跟你一起睡。”听到蒋海那纠结的话，这边的玛丽安也耍起了脾气，不过说实话，现在这种情况，她们还真的不敢回去睡了。

　　感受着女孩们这么坚定的内心，蒋海无奈的叹了一口气，是福不是祸，是祸躲不过。

　　“那，我们在哪睡？在沙发上，就这样？回屋去睡吧……”看着身边这些像是受惊的小兔子一样的女孩们，蒋海无奈的耸了耸肩，而女孩们听了他的话，也点了点头，跟着蒋海回了房间，躺在蒋海的那张大床上，原本非常大的床，也禁不住睡十一个人。

　　十一个人几乎是紧紧的挤在一起，但这些人却没有一丝的不耐烦，嗅着蒋海的气息，这些女孩们总算是可以安心的睡一觉了，至于蒋海他也着实有些困了，虽然鼻子里面充斥着身边女孩们的味道，让蒋海的心怦怦直跳，可是他也不能真的动什么吧。

　　就只能这么板着，不知不觉间，蒋海也进入到了梦乡……

　　正当蒋海在这里睡的安稳的时候，在迈阿密的灰道上，事情就变的复杂了。

　　“王八蛋，谁特，法克，桑奥弗笔吃，代母！”一声声的怒喝，从一间夜总会的二楼传了出来，同时还有一些砸东西的声音，原本这个时间段应该最火的夜总会内，却几乎没有什么人在，因为这里，就是贾斯汀·帕克的大本营。

　　在蒋海和摩西·亚当斯走后半个小时，贾斯汀的脑袋值一千万的消息，就已经传遍了整个迈阿密，虽然说迈阿密的那些大佬们不在乎这一千万，可又有谁会嫌钱扎手呢？


第314章 解决问题

　　“这个混蛋，混蛋，混蛋，你竟然敢这么坑我，这哪里是一只肥羊，这分明是一只猛虎，一千万，我贾斯汀·帕克的脑袋也有值一千万的时候！”抓起手里面的烟灰缸，一个半棕色皮肤的人，重重的摔在了地上，操着那带着明显西班牙发音的英语，大声的吼着。

　　而此时在房间内的其他两个小弟，不禁吓的躲到了远处，生怕被殃及池鱼。

　　“老大，现在发脾气也没有用，估计那些来杀你的人，已经快要过来了，你得想个办法啊，要不然老大，咱们还是先躲躲吧，去哥伦比亚先避避风头？”看着这个疯狂的老大在把所有的东西都扔了出去后，有些缓解的样子，这边的一个小弟不禁小声的询问道。

　　“暂时也就只能这样了，不过那个小子要比我更惨，我跑的了，他跑的了吗？”无奈的揉了揉自己的太阳穴，贾斯汀·帕克不禁冷哼了一声，他所说的人，自然是秦枫了。

　　就像是蒋海想的差不多，这个秦枫确实是没有就此收手的打算。

　　在蒋海把他打伤了之后，蒋海也知道他肯定没那么容易消停，于是特意给齐丽打了一个电话。

　　齐丽也知道落井下石的重要性，随后更给秦家的对头打了电话，秦家的人马上安排了一队特警，前往迈阿密抓捕，不过不得不承认，这个秦枫的命真的不错。

　　在第三天他就出院了，而在他出院的当天晚上，那些特警才赶到，留给他们的就只有一个空荡荡的病房，躲开了特警队的人，外加上用美刀开路，认识了贾斯汀·帕克后，秦枫就实施起了自己的计划，这个家伙虽然是个二世祖，但脑子却不算特别的笨。

　　他在报复蒋海的同时，也想要利用着自己手里面的钱，在这里落地生根。

　　蒋海的事件告诉他，不管在哪里，有自己的势力才是最主要的，别人都是靠不住的。

　　于是他接近了贾斯汀·帕克后，成为了他的合伙人，他负责出钱，由贾斯汀·帕克来控制这边其他的街道，如果到时候闯下了一个偌大的灰色世界，他并不要求掌控。

　　他只需要这个灰色世界庇护自己，同时参与分成即可。

　　有这么好的事，贾斯汀·帕克自然也是满口答应的，他到不是没有想过黑吃黑，但有四个国内兵王当保镖，外加上几个黑水的安保，就凭着他手里面的几十个人，想要吃掉这伙人，估计就算是赢了，也得损失殆尽，在这样的情况下，合作是最好的选择。

　　而他们之间合作，自然也是需要投名状的，秦枫的投名状就是一百万美刀，现金。

　　贾斯汀·帕克拿不出钱，那投名状，就是帮着秦枫，把蒋海给弄死。

　　于是才发生了今天的事，不得不承认，他们都有一些小看蒋海了。

　　如果今天来的不是灰狗特里他们五个人，而是贾斯汀·帕克等人倾巢而出的话……

　　估计他们早就被警察端了，你当迈阿密的警察那么无能吗？像是这样的帮派，肯定有监控的。

　　不管怎么说，这回贾斯汀·帕克知道，自己踢到铁板了，自己这回真的麻烦了。

　　“马上联系船，我今天晚上就走。”想起了自己小弟的话，贾斯汀·帕克叹了一口气站了起来，他知道自己这一走，自己这边的地盘，生意就全都没有了，可这又有什么办法呢？

　　相比于地球、生意，明显还是命更值钱一些。

　　一千万买自己的命，不说别人，光是自己听到这一千万的时候他都很心动。

　　如果不是因为命只有一条，他甚至都想要拿自己的脑袋去换钱了，那可是一千万。

　　但现在说啥都晚了，他除了叹气之外也没有别的办法了。

　　和自己的小弟吩咐完后，贾斯汀·帕克站了起来，准备往外走，而他的小弟也拿起了他的帽子走了过来，不过正当他把帽子递给贾斯汀·帕克的瞬间，一把弹簧刀出现在了他的手里。

　　“嗯？”感觉到眼角捕捉到了一丝反光的亮色，有着多年拼杀经验的贾斯汀·帕克也感觉到了危险，瞬间向后退去，但还是晚了一步，对方的刀已经划了过来。

　　只听到吡的一声，贾斯汀·帕克的衣服，连带着他的肚皮，都被瞬间划开了一个口子。

　　“索伦，你！”看着手里面的小刀，还在流着血的小弟，贾斯汀·帕克一脸的震惊。

　　“老大，你的脑袋值一千万美刀，他们说了，不论是谁拿着你的脑袋去，都可以得到这一千万，老大，我家里面的情况你也是知道，我的一个有毒瘾的母亲，一个当特殊服务者的女友，还有两个弟弟，一个妹妹，老大，我不想要再混了，我想要新的生活了，所以，老大，对不起了！”看着面前的贾斯汀·帕克，这个小弟不停的说着，看着他颤抖的身体，知道他下这个决定也不是一件容易的事情，这个世界上没有绝对的忠诚，只看价钱够不够大。

　　夫妻都是同林鸟，大难临头各自飞呢，更何况是马仔而已。

　　“你这个混蛋！”看着自己小弟的样子，贾斯汀·帕克也不是好惹的，第一时间从身后抽出了一把手枪，对着要扑过来的小弟，上去就是三枪。

　　枪声结束，这个小弟也不禁倒在了血泊当中，接着贾斯汀·帕克一边捂着自己肚子上的伤口，一边用枪指向了剩下的那个小弟，不过这个小弟看起来并没有什么异心，此时的他已经吓傻了一般，看到老大用枪指着他，他马上把双手举了起来，一股骚臭味也从他的胯下传来。

　　“老大，不要杀我，这事跟我没有关系，我对您是忠心的啊！”

　　听到这人的话，贾斯汀·帕克不禁犹豫了一下，因为看出来这人确实是没有什么威胁。

　　刚才那一下子虽然没有划开肚皮，但也让他的血一直在流，就这么一会儿，他就感觉自己的脑袋有些晕了，现在他也确实是需要一个帮手。

　　“废什么话，我知道你是忠心的，现在赶快去开车，要是这回我可以逃出生天，那你就是我的头号心腹。”把枪放下，贾斯汀·帕克的脸上闪过了一丝疲惫，对着这个马仔说道，当然，后面的那句话，只不过是他画的一个饼，现在他没有任何人是值得相信的。

　　“好的，老大。”听到贾斯汀·帕克的话，这个马仔马上跑出了房间，而贾斯汀·帕克也无力的坐在了椅子上，看着还在冒血的肚皮，他从柜子里拿出了一个钉书器，硬生生把伤口钉在了一起，不得不承认，这样的人都不是一般的狠，在把伤口钉上后，他重新扯了一件衣服，把伤口包了起来，在此时外面也传来了汽车的鸣笛声，深吸了一口气，贾斯汀·帕克从楼上走了下来，来到了夜总会的门口，这让他有些意外，因为他并没有看到车。

　　正当他疑惑不解的时候，两道车头类突然亮起，他眯着眼睛回头看的时候，就发现一辆汽车，正飞快的向着他开来，根本就没有给他任何的机会，汽车以最大的速度，直接把他撞飞。

　　在飞之前，他只看到了驾驶位置上，那刚才已经被吓尿的马仔，那狰狞的面孔……

　　在贾斯汀·帕克已经魂归地狱的时候，这边的秦枫情况也不是太好。

　　要知道贾斯汀·帕克这个老大才只值一千万美刀，而他的人头却值两千万美刀。

　　一千万那些人都不会放过，更何况是两千万，所以他这边要杀他的更多。

　　甚至连那几个黑水的保镖，看他的目光，都有一些怪怪的了。

　　这让秦枫很怕，非常的怕，但再怕他也没有办法，现在他可以信任的，就只有从国内带过来的那四人，毕竟这四人的家属，还都在国内呢，他有要挟他们的筹码。

　　此时秦枫就窝在自己的藏身之处，听着外面不时响起的枪声，他这回是真的慌了。

　　这辈子，他头一次有一些后悔，你说他没有事闲的去招惹蒋海干什么？蒋海是那么好招惹的吗？谁想的到，这么一个看起来平淡无奇的男人，竟然这么有钱！

　　“有美国，就没有钱办不到的事情。”回想起自己离开时，自己父亲对自己说的话，秦枫很后悔，也很无奈，他不知道这一次自己还有没有命离开这里。

　　“少爷，黑水的人帮您暂时先顶着前面，我们已经给你安排好了船，咱们连夜去南美。”正在此时，他房间的大门被打了开，当初被蒋海打的像是一个猪头的保镖，从外面匆忙的跑了进来，一边跑，一边对着秦枫说道。

　　“那还等什么，我们快走！”不管肋骨上的伤痛，秦枫当下也不多说，大喝一声，便要离开。

　　“少爷，这边！”听到秦枫的话，这个人的眼中闪过了一道利芒，向着后门的方向指道。

　　而秦枫也没有多想，转头就要离开，而就在他背对这人的时候，这人的双手也固定在了秦枫的脑袋上，秦枫刚想要骂这个家伙，就感觉自己的脖子一疼，瞬间他眼前的视角，就直接转了一百零八度，他最后只看到了在自己身体正后方的保镖，他还没有明白，自己是怎么看到自己保镖的时候，他的身体已经无力的倒了下来，还是那句话，这个世界上并不存在绝对的忠诚，会不会背叛，就要看背叛的筹码够不够！


第315章 游玩奥兰多

　　“嘶……”随着一种异样的感觉，侵袭到了蒋海的脑神经当中，原本还处在睡觉状态的他，瞬间睁开了眼睛，先向左右看了一下，发现达莲娜和玛丽安，还有其他的女人还像是昨天晚上一样，睡在他的身边，不过往下一看，却发现阿芙拉不知道什么时候已经醒了，正释放了某个东西，在那里把玩着，看到蒋海醒了，不禁有些尴尬的笑了一下。

　　“你……你干什么呢？”看着阿芙拉的样子，蒋海下意识的就想要吼道，同时马上把身体抽了回来，马上把已经退下去的裤子提了起来，不过想起身边还有其他的女孩，蒋海不禁声声的把话音压低了，有些惊讶，又有一些意外的看着阿芙拉说道。

　　“我，我干什么，不是很明显吗？”听到蒋海的话，阿芙拉的脸不禁一红，但却并没有害羞的什么都没有说，而是还鼓起了勇气，特意向着蒋海爬了过去，刚才蒋海还没有注意到，此时的阿芙拉已经不知道什么时候把外套脱掉了，现在她的身上，就只有一件里面穿的衣服，那丰满的上围，被背心牢牢的圈在那里，弄出了一条异常深邃的沟壑。

　　那纤腰，细腿的中间，也只一条跟背心配套的很小很小的裤子，那往前爬的样子，说不清的诱人，更何况，就在刚才两人也算是在亲密接触当中。

　　“你这样不对……”看着爬过来的阿芙拉，蒋海不禁有些气弱地说道。

　　“我知道，但我就是控制不了我自己，我愿意为你献上我的一切，我并不要求你给我什么名份，我不需要成为你的妻子，也不需要成为你的情人，我只是……你的工作，在你需要的时候，我混身上下，都随你使用。”看着蒋海有些退缩的模样，经过昨天的危机，已然想明白的阿芙拉准备主动出击，向着蒋海越爬越近。

　　“不，不行，还有其他人呢。”看着阿芙拉那认真的样子，蒋海在心里面叫了一声夭寿啊，一边往后退，一边小声的说着，但明显，这个事无法说服阿芙拉。

　　“没有关系，也许你感觉不对，在这里的所有的人，包括达莲娜和玛丽安，对你其实都是一样的情感，你不需要在意，我也不会在意。”听了蒋海的话，阿芙拉继续说道。

　　“嗯……阿芙拉姐，你们在干什么啊？”可能是刚才阿芙拉说这句话的时候声音有些太大了，不禁把蒋海左边的达莲娜吵醒了，她有些迷迷糊糊的睁开了眼睛，好奇的向着她问道。

　　“呃，我要去厕所。”在达莲娜醒来的瞬间，蒋海和阿芙拉都愣了一下，而蒋海也在此时突然说了一句，然后一个闪身，便从床上跳了下来，向着厕所而去。

　　而阿芙拉看着蒋海的背影，不禁撇了撇嘴，这一次没有成功，就不知道下一回什么时候才有机会了，她感觉的到，蒋海不是对自己没有兴趣，他对自己很感兴趣，但不知道因为什么，他并没有像是一个男人一样，把自己扑倒，这让阿芙拉的心里即有一些欣慰，又有一些无奈。

　　欣慰是因为蒋海真的把自己看的很重要，所以他才不会伤害自己。

　　而无奈是历为，她其实内心的最深处，很喜欢蒋海看中自己，但她却希望蒋海来伤害自己。

　　当蒋海在卫生间里面传来了洗澡的声音后，在这边的众女也都清醒了过来。

　　经过昨天晚上睡的这一觉，这些女孩们已经缓过来了很多，等到蒋海出来后，便依次进去洗漱去了，在全都打理完后，众人便下楼去吃早餐了。

　　原本阿芙拉她们还提意，说要不然就把其他的房间退了吧，她们都住在蒋海的房间里，但此时已经警铃大作的蒋海，却没有同意，开玩笑，这么僵着睡一宿还行，天天都这样，要命啊！

　　所以在蒋海的坚持之下，全都各回各自的房间去。

　　在早餐快要吃完的时候，摩西·亚当斯才打着哈欠走了下来，这一夜蒋海是睡的很舒服，但他却几乎一夜没有睡，因为前半夜贾斯汀·帕克的赏金就已经被别人领走了。

　　后半夜，秦枫的赏金也被领走了，这就代表着这两人已经GAMEOVER了。

　　把这个消息告诉了蒋海，蒋海也没有在意，三千万没有了，那就没有了，他并不在乎。

　　但如果不把这两个家伙弄死，他是真心不爽，现在他们死了，虽然可惜的是不是蒋海亲自干的，但还是让他松了一口气，接下来他们可以好好的玩了。

　　在酒店里面又休息了一天后，第二天蒋海还记得答应过达莲娜她们的事呢。

　　第二天他们就坐着蒋海特意租过来的一个中巴车，向着奥兰多驶去。

　　国内的人熟悉奥兰多，是因为这里的一支球队，奥兰多魔术队，当初在NBA联盟当中，第一中锋是奥尼尔，奥尼尔之后就是接班的姚明，而在姚明的生涯末期，接班他成为第一中锋的就是当初奥兰多魔术队的霍忠诚，不过后来事实证明，这个家伙并没有嘴上说的那么忠诚。

　　但其实说实话，奥兰多确实是不是一个吸引球星的地方，因为这里实在是太小了。

　　奥兰多是美国佛罗里达州的中部城市，处在一个沼泽地上，整个城市的人口只有22万。

　　在国内一个大点的镇子，都要比这个城市的人吕金，但就算是这样，这还是佛罗里达数一数二的大地呢，是橙县的县治所在，而这个叫做橙县，这里也确实是跟柑橘类有些。

　　这里是全美国最大的柑橘类水果的集散地，这附近并没有什么庄园、牧场一类的，百分之九十的农户，都是种橘子的，而这里的橘子也相当的不错，远销海内外这个词用在这里很恰当。

　　在国内不少美国进口的橘子，像是血橙什么的，都是这里出产的。

　　当然，大部份的，其实都是鲁省的，只不过品种是从这里引进的，否则的话一个橘子都要从这里引进，那也太贵了，不过不得不承认，这里的橘子确实是好吃。

　　在路边买了一些橘子，甚至都让蒋海动了移植回去几株的想法。

　　不过你别看奥兰多这小破地方，但这里却是全美国最有名的旅游城市。

　　全世界最大的迪士尼乐园在这里，环球影城在这里，海洋世界在这里，肯尼迪太空中心在这里，哈利波特的魔法世界也在这里，可以说这个地方是城市不大，但确实是有很多玩的。

　　蒋海在迈阿密的房间并没有退，但并不妨碍他在这里多玩几天，相比于他这一次的收益，就算是空几天房间，也是无所谓的，有钱就是可以这么任性。

　　从迈阿密开车来到了奥兰多，蒋海又挑了一个五星级的酒店入住，在奥兰多的市中心玩了一天后，蒋海他们第二天便来到了奥兰多的迪士尼乐园。

　　这座迪士尼乐园从1971年开始迎业接待客人，在71年的时候就投资了四亿美刀。

　　全园总共占了124平方公里，拥有四座超大型主题乐园，分别是迪士尼未来，迪士尼动物王国，迪士尼好莱坞影城，迪士尼魔法王国，丙座水上乐园，32家度假饭店以及784个露营地，不得不承认，这确实是一个很大很大的地方。

　　原要蒋海他们只准备在这里玩一天就走的，可是一天过去了，他们才刚逛完了一个主题公园。

　　这里真心是太大了，所以犹豫了一下，他们退掉了奥兰多的房间，住进了迪士尼这边的酒店。

　　第二天、第三天还是在这里玩的，一共玩了三天，他们才算是大概的玩完了这里全部的东西。

　　这几天下来，哪怕是蒋海的身体素质都有一些吃不消了。

　　在玩完了迪士尼之后，他们并没有急着回去，而是继续去玩了哈利波特的魔法世界。

　　这个地方，是由华纳兄弟与环球影城共同合作建立的主题公园。

　　相比于迪士尼这里就要小的多了，只有787英亩，也就是三平方公里，很小的一块地方，主要的玩乐的地方只有两个，一个是霍格沃茨城堡，一个是霍格莫德村，前者是哈利波特上课的地方，也是很多事件的起始点，后者则是哈利波特有一次用隐形披风悄悄跑过去的那个小村，蒋海并没有看全哈利波特，因为在刚出哈利波特的时候他还不喜欢看书。

　　后来喜欢看小说了，也已经到了不看哈利波特的年纪，至于电影他也只看过第一部而已。

　　在这里玩一天，也就差不多了，接着他们去了肯尼迪太空中心。

　　这是发射航天飞机的地方，可以来这里观看，说实话，蒋海以前在电视上看过发射卫星之类的，但还是头一次可以亲眼看发射航空飞机，他们来这的时候运气不错。

　　刚好第二天就要发射，这天晚上，蒋海他们特意在中巴车里面对付了一宿。

　　第二天看到了发射航天飞机后，蒋海都不禁感慨的张大了嘴巴，虽然不是国人发射的，但那震憾感，说实话真的很让蒋海感慨，人类现在已经开始初步的争服宇宙了。

　　宇宙都快要被争服了，那海底还可以保持多久的神秘呢？看起来自己的脚步也要加快了。


第316章 拍卖会

　　“嗨，蒋，欢迎，欢迎，你穿正装还真是帅。”张开双臂，迈阿密这边菲利普斯的负责人，不禁热情的给了蒋海一个拥抱，不过对这明显恭维的话，蒋海只是笑笑，没有吱声。

　　自家人知道自家人的情况，蒋海的这张脸，说是难看那算不上，但要说是帅，那还真的差了一些，不管是从前帅的标准，浓眉大眼，还是现在帅，呃，娘帅的标准，花美男系列，其实蒋海都不沾边，蒋海这人长着一个略长的脑袋，头发中长，不算长，也不算短，很普通。

　　单眼皮，因为曾经戴眼镜的关系，所以显的眼睛比较小，鼻子也不是很挺，鼻头还有一些大，嘴巴不算大，但也不算薄，当然，跟厚也没有关系，唯一符合帅的标准的，就是那尖尖的下颌了，蒋海这个是天生的，天生就是瓜子脸。

　　这样的副长像，扔在人群里面，也就是那么回事吧，如果在华夏，不是特意记的话，很难在街上轻易的认出来，就这样的长像，也可以说是帅，那就只能证明这人会说话了。

　　“今天晚上人可不少啊。”和负责人友善的抱了一下后，蒋海看着周围的人很满意地说道。

　　人多，代表着东西火，而东西火，自然就证明自己这一次要卖的东西，能卖上价。

　　“当然，你的那个东西可是押轴的好宝贝，这些人里面有大部份都是奔着那件东西来的，看起来这一次你可就要真的成富翁了。”看着蒋海，负责人笑着给了他一拳说了起来。

　　“彼此，彼此，你们又不是不赚。”听到他的话，蒋海也跟着笑了一下，还了他一拳。

　　“这是你的入场卷和牌子，如果看中了什么东西，你也可以举，我可知道，不算那个东西，你也是有不菲的身家的，对了，你怎么没有带你的女伴来？”寒喧过后，这个负责人还要去接待其他人，便把话题转到了正题上，给了蒋海一个印着108的号码牌，这个就是蒋海的号牌了，一会儿拍卖会的时候，蒋海如果看中了什么，就举这个牌子买下来。

　　“这不是得穿正装吗？她们也不愿意穿，就我自己来了。”接过了牌子，蒋海对着负责人解释了一下，笑着说道，确实，如果不是因为这回卖的是自己的东西，而且自己以前没有参加过拍卖会，他都不会来，穿正装什么的，太讨厌了。

　　“那需不需要我来帮你安排一个女伴？”看到蒋海真的没有带过来，这个负责人便小声的询问了一句，不过蒋海却笑着摇了摇头，其实在他刚才进来的时候，外面就有不少的小模特，或者是名围之类的，希望可以凭借着这些可以入场的人，进去混个脸熟。

　　但可惜，这些女孩其实都是有野心的，她们要的可就仅仅只是进来，或者是和蒋海共渡一夜。

　　万一要是被沾上包了，那蒋海就麻烦了，这是他无法忍受的。

　　“算了，我自己进去吧。”蒋海说完，便拍了拍负责人的肩膀，自己走了进去。

　　通过前厅，当蒋海走进这个拍卖大厅的时候，他也不禁有些暗自称奇，因为这里的大厅，确实是很大，虽然不是拍卖行一年一度的春拍。

　　但明显菲利普斯，也没有用一般的拍卖会场来应付蒋海，在这个差不多得五千平的大厅内，两边摆着两个长长的桌子，上面摆着很多的小吃，当然，都是冷餐，像是香肠，蛋糕，水果一类的，让人不至于太过于无聊，而拍卖时坐的椅子也是有讲究的，并非是像电影里面演的那样，很多的人坐着小椅子在那边举牌。

　　而是每一波客人都会有一个小圆桌，主座的位置正对着拍卖台，在桌子上面还有一个固定的IPAD，用来让距离有些远的客人观看上面的情况。

　　还可以用手来三维的旋转该物品，查看所有的细节，外加上查看这个东西的资料。

　　当然，可以确定的是，这里的东西，肯定都是真的，要不然砸的可是他们的招牌。

　　蒋海扫视着这里的场景，不得不承认，这里的布置，还真是挺不错的。

　　让人有一种很现代的感觉，至少蒋海对这里还是挺感兴趣的。

　　蒋海的号码是108，也就是八号，为了显示自己这边的人比较多，所以排号都是从101开始的，在这个展厅当中，一排有六个桌子，蒋海的八号，正好是第二排中间的位置。

　　单不说蒋海是最后押轴物品的主人，单是说蒋海本身就值十个亿的身家，让他坐在这就没有问题，蒋海坐在这里来回看了一眼，就发现大部份的其实都是互相认识的，都在那里相互寒喧着，或者是在吹着牛逼，这里的人，蒋海一个都不认识，所以看了一下表，在发现还有半个多小时后，蒋海就先起身，去拿了一些吃的回来，会在这里，一边玩着手机游戏，一边吃着东西，等待着开始，但他拿的东西确实是太少了，没过多久就吃光了。

　　正当蒋海准备再起身去拿一些吃的东西的时候，一个声音打断了他的动作。

　　“你好，我们又见面了。”听到这个略有一些奇怪的英语，蒋海不禁抬头一看，发现来者他还真的认识，正是当初他在买游艇的时候，那个也要买自己看中的那个游艇的中东土豪。

　　“你好，没有想到在这里又遇见你了。”看到对方善意的笑容，蒋海也马上站了起来，和他握了一下手后，客气地说道，蒋海这人就是这样，别人敬他，那他也会对别人很有善意。

　　“原本我已经离开了，去巴拿马了，不过听说这里有卖好东西的，我就又回来了，怎么样？那个船还好用吗？”和蒋海握了一下手后，对面的中东土豪客气的问道。

　　“不介意的话，我们坐下说吧，那个船啊，还不错。”示意对方坐下再聊，蒋海也笑着说道，同时蒋海的眼角也扫了一下发现对方的位置，应该就在自己的斜侧方，103的位置。

　　因为此时那里除了主位之外，其他的位置都是坐满的，除了一个保镖之外，剩下的都是穿着黑纱的女人，整个房间当中，就只有这一桌是这么穿的，他不坐那，还能坐哪？

　　不愧是中东土豪，那里的位置，其实才是最好的。

　　“当然，我的东方朋友，我先自我介绍一下，我叫做杜法门·维哈·默罕默德·本·拉希德·阿匀·乌克图姆，我知道，对于你来讲，这个名字有些太长了，不过我的朋友都中叫我杜法门，你也可以这么叫我。”听到蒋海的话，土豪并没有在意这些，直接坐在了蒋海的对面笑着说道。

　　“你好，杜法门，我叫做蒋海，来自于华夏，你可以叫我蒋。”听着对方那绕嘴的名字，蒋海很快就从善如流了，他可不希望叫他的全名，事实上现在他也没有记住。

　　“好的，蒋，相逢即是有缘，我想我们还会再见面的。”在两人自我介绍了一下后，此时远处迎宾的大门也渐渐关了起来，并不是第一次参加拍卖会的杜法门知道，这是拍卖要开始的意思了，既然拍卖要开始了，那他也不太好一直坐在蒋海这边，而是向着蒋海笑了一下后，便返回了自己的位置，他才刚刚坐下不久，蒋海就看到远处的房间的另外一个门里，走出了一个老者，还有一队安保人员，像是这样的拍卖会，一是不允许录像的，二也是不允许捣乱的，有一些安保人员在这里镇场子，那自然是再自然不过的了。

　　对于这些人的到来，在座的富商都没有在意，而是都继续坐在那里，看着台上的这个老人。

　　这个老人其实也不是一般人，是菲利普斯最好的拍卖师，这回是特意从欧洲那边赶过来的。

　　“尊敬的女士们、先生们，今天我们有缘相聚在一起，一起来鉴证这些珍宝的归属，很荣幸，成为这一次的拍卖师……”老人上了台后，便向着面前的众人一鞠躬，随后便开始说起了开场词，其实上开场词和蒋海想的差不多，无非也就是为随后的拍卖订上一个基调。

　　按着这位老人所说的，这一次拍卖的东西，一共只有三十一件，想来也可以理解，这些东西，应该原本都是准备放在秋拍，或者是明年春拍上的，只不过因为蒋海的这个东西，而提前面世了，听了这个老人的话，蒋海才知道，在他前面的IPAD里面，可以查看今天所有的拍品的详细资料，他不说，蒋海都不知道。

　　趁着这个老人说的开心的时候，蒋海也按着他所说的查看了一下，果然在一个APP里面，发现这一次拍卖的目录，这一次拍卖的东西一共三十一件，而蒋海的那一副盔甲，就是最后一件，也是这一次拍卖会的压轴物品。

　　在它之前的三十件，基本上什么都有，一些欧洲的油画，宝石，甚至还有现代的艺术品，不过蒋海最眼熟的，就是一对青花瓷瓶，不用说也知道，这个应该就是自己卖的那个了。

　　在这三十一件物品当中，这个的排名不算高，也不算低，排在第十六位，看起来，果然这个东西，并不像是自己想的那么值钱，万历年间的青花也就那么回事吧。

　　“好，我们闲话少说，下面就请出我们今天的第一件拍品，编号7866547。”。


第317章 主要买家

　　随着老人的话音落下，两个女人也小心的拿着一幅画走了过来。

　　这就是编号7866547的物品，是一副油画，按着上面的介绍，这副油画画的时间并不是太长，大概也就是一百年左右吧，但画这副油画的人，还是很有名的。

　　亨利·马蒂斯，法国著名的画家，野兽派油画的创始人和主要代表人物。

　　也是一位雕塑家，版画家，也是活到了现代的一位大师，他一直在1954年的时候才去世，所以一开始他的油画价值并不是太高，但最近这几年到是炒的很火。

　　曾经有人说过，他和毕加索是二十世纪最伟大的两个画家，可以与毕加索相提并论，可见他画的价值所在了，用他来的画来做一个开场，到也是很不错的选择。

　　看到这幅画的根本就不知道是什么鬼的油画，蒋海已经忍不住眉毛乱跳了。

　　但其他桌的客人，则显的很上心，当时就有不少的人研究了起来。

　　“这幅画的底价是80万美刀，每次喊价不得少于5万美刀，请叫价。”而在此时，台上的老人也已经介绍完了这幅画的情况，开始说了起来，随着他的话音落下，远处就已经有人举起了牌子，80万，已经有人出价了，但这个价格还没有等停留一秒，就被别人压了下去。

　　80、85、90、95、100……虽然没有人直接叫高价，但每一次举牌就代表着五万美刀。

　　不知不觉间，也就是一分钟左右，这幅画的价格就被炒到了160万美刀，在这时叫价的声音才缓了下来，主要竞争的人，也变成了那四、五家的样子。

　　“这几家都是很有实力的存在，也是一会儿你的那副盔甲主要的潜在买家。”正当蒋海在那里看热闹的时候，那个菲利普斯的负责人，则笑着走到了蒋海这一桌前，坐在了蒋海的身边。

　　“哦？怎么说？”蒋海在这里正无聊呢，他到是不介意让这个负责人在自己的身边讲解一下。

　　毕竟他也是第一次参加这样的拍卖会，心里面没底是必然的。

　　“你这一次的盔甲，主要的潜在买家就是四波人，第一波就是在103桌的那个阿拉伯人。”指着蒋海面前的桌子，这个负责人小声地说道。

　　“杜法门？”蒋海还记得这个人的情况呢，不禁小声的询问了起来。

　　“哦？你认识他？”一听蒋海竟然知道他的名字，这个负责人不禁有些意外的看向了他。

　　“也算不上认识，我曾经买游艇的时候和他有过一面之缘，刚才互相介绍了一下姓名。”摇了摇头，以蒋海的准则，明显见过两次面，可算不上是认识。

　　“哦，那我给你介绍一下吧，这位杜法门·维哈·默罕默德·本·拉希德·阿尔·马克图姆可不是一般人，他的父亲原本是上一代的迪拜三王子，与现在的国王是亲兄弟，不过后来并没有继承王位，但却分到了大量的油田，这位就是他现在唯一的法定继承人，现在迪拜的国防部长是他舅舅，旅游部长是他姑父，他主要管理食品方面的问题，是真正的土豪。”听着这个负责人的介绍，蒋海也不禁有些意外，不成想这个看起来岁数不大的年轻人，真是土豪啊。

　　“还有三方势力，一个就是西班牙人，你的这副盔甲是西班牙腓力三世的盔甲，还好你这盔甲不知道是从哪弄来的，如果你这要是从一些沉船上面弄下来的，估计他们早就跳了。”西班牙人在国际上的名声一直都不太好，尤其是在沉船方面，西班牙虽然地处在欧盟，但其实他们民众的生活水平，真心跟国内的屁民们差不了太多，好也就是好在福利之类的。

　　其他的不管是收入，医疗，公共设施之类的，都与国内的一线城市差不是太多。

　　当然，比起一些二、三线的，甚至是农村，他们那里还是要占很大优势的，毕竟国家没多大。

　　“还有一波人，就是那些人，那些是苏俄的商人，真正的巨头，这个世界上，除了华夏人之外，唯一呆以与中东土豪相抗衡的存在。”介绍完了西班牙人，这个负责人指向了另外一边，在那里坐着一桌梳着大背头，有着大鼻子的白人。

　　蒋海的家就在冰城，冰城有不少的苏俄大妞，当然男人也有一些，蒋海对于苏俄人并不陌生。

　　“最后一波有能力购买的，就是那边的英国人，英国人跟西班牙人有仇，这个所有的人都知道，所以对于这副盔甲，他们是不会轻易的让西班牙人拿回去的。”最后，这个负责人，介绍起了最远处一个角落里面的一桌人，那一桌人就是英国人。

　　看着这四波人，蒋海到是耸了耸肩，他对于这些人并不感兴趣，只要可以让他多赚一些，这些人是谁，做什么的，与他无关。

　　在这个负责人介绍这些商家的时候，第一件油画也被成功的拍卖出了去。

　　最终这个油画的成交价格为370万美刀，不算特别的高，但也绝对不算低。

　　买下这副油画的正是刚才这个负责人所指的那一伙苏俄人，远东巨头可不是叫着玩的。

　　在第一件作品被拍卖掉之后，第二件作品，就引来了蒋海的吐槽，如果说第一件野兽派的画，至少还看的出来，那是个什么东西的话，那第二幅画，就是一副莫名其妙的东西。

　　就好象有一个小孩，拿着颜料在往布上沷一样……

　　但偏偏，这幅画受到的追捧，竟然要比第一副还要高，最终的成交价格为410万美刀。

　　好吧，这个世界太疯狂，蒋海真的想不明白，这就是传说中的艺术？

　　至少这些人买一幅画回去，得知道这幅画上面画的是什么吧，这画的是什么？鬼吗？

　　吐槽结束后，蒋海也懒的再去理会，拍卖会还在。

　　第三件拍的是一套中世纪的家具，这也算是有些用处吧，最后拍了320万，很难理解，这一套红木的家具，结果还没有那副鬼画值钱，让人表示很无语。

　　第四件是一个陶罐，第五件是一个把武器，相传是拿破仑曾经拿过的，不过拿破仑拿过的武器有的是，这个东西，到也不是太值钱，不过最终也后出了目前的最高价，足足卖了960万美刀，被苏俄的大佬买走了，如果说苏俄的大佬们最值得炫耀的功绩是什么的话。

　　那也就是两个，其一就是二战的时候，以一己之力挡住了德国闪击战的战绩。

　　逼的德国不得不开辟南方战绩，去入侵非洲，因为苏俄这边真的打不下来了。

　　而另外一个功绩，就是当初拿破仑横扫欧洲的时候，要知道拿破仑差一点，就统一全部欧洲了，最后就倒在了苏俄的头上，所以拿破仑的藏品，在苏俄还是很有价值的。

　　拍卖会一直在继续，很快就到了蒋海的第一件藏品，就是那一对青花瓷瓶，最终这个瓷瓶卖了165万美刀，拍卖行还是有的赚的，毕竟在迈阿密拍卖成交的，只需要付百分之三十五的国税，也就是57万7500美刀是要上税的，除此之外就是他们赚的。

　　当然，像是他们这样的大拍卖行，自然是有减免的，估计付个五十万就差不多了。

　　除了给蒋海的一百万之外，他们还赚了十几万，到也算是小赚一笔。

　　在这一对青花瓷瓶后，蒋海就已经有些走神了，因为后面的东西，他都不是太感兴趣。

　　可能东西方的文化确实是存在着不少的差异，至少蒋海不认为这些东西值得他太过于在意。

　　随后拍的十五件东西，蒋海也就只是粗粗的看了一眼，并没有他相中的。

　　一个多小时后，便来到了最后一件藏品，也就是今天晚上的压轴戏，蒋海的那一副腓力三世的黄金盔甲了，随着拍卖师的话音落下，也有两个壮汉，抬着一个巨大的箱子走了过来。

　　随着箱子打开，里面的那个盔甲，也出现在了众人的面前。

　　根本就不需要拍卖师多说什么，盔甲一亮像，几乎所有的人都赞叹着长出了一口气。

　　看着面前的盔甲，拍卖师慢慢的走了过去：“我也不需要多说，我想大家基本上都是冲着这一副盔甲来的，腓力三世，虽然在欧洲的历史上，名声并不是特别的好，但他毕竟是曾经统治着整个大西洋的男人，他的这一副盔甲的收藏价值，我们不需要多说，我想在座的行家都很明白，这副盔甲，起拍卖一亿美刀，但每次加价一百万美刀……”

　　“一亿三千万！”不过他的话音还没有落下呢，便已经被下面的声音打断了，顺着众人的眼光看去，就发现叫价的，正是西班牙的那一桌上的一人，看的出来他们很急切。

　　“一亿五千万。”不过可惜，并不是所有的人都会给他们面子，至少按着负责人所说的，今天晚上有能力竞争的其他三家是不会轻易的放过这个藏品的，于是英国方面先出价了。

　　“两亿。”可还没有等大家缓过神来，那边的苏俄巨头便把手举了起来。

　　“哗！”虽然感觉远没有到蒋海他们预估的价位，但一开始就竞争的这么激烈，还是让大家有些意外，而蒋海的嘴角也不自觉的咧了开，叫吧，叫的越高，他才越开心呢！


第318章 成交

　　“两亿五千万。”这边苏俄的巨大头才刚叫完，还没的来的及让观众们的视线集中在他们的身上，那边西班牙的人已经叫道，五千万的梯次，确实是很让人意外。

　　而听到他叫的价格，那边英国人稍稍的犹豫了一下。

　　其实在来之前，他们也早就调查过这副盔甲的价值，除了西班牙政府的特殊情怀之外，其他的国家，基本上更多的就是为了收藏和羞辱这个国度。

　　但羞辱也是有一个额度限制的，比如说五亿美刀之内。

　　现在开板就已经炒到了两亿五千万，说实话，高傲自大的英国人有些虚了。

　　“两亿八千万。”不过他们虚了，不代表别人也虚了，此时在103桌的中东土豪终于出手了，只看到他把手里面的牌子举起，他的助理已经报出了一个新的价格。

　　“三亿。”听到中东土豪的叫价，这边的西班牙人马上跟进，看着西班牙人咬牙切齿的样子，这边原本就不在意的苏俄大汉们也笑了，可以让这些欧洲人不爽，确实是他们很乐意看到的事，于是这边的苏俄巨头也慢慢悠悠的举起了自己的手。

　　“四亿！”随着这个大汉那略带着卷舌的话音落下，英国人就在第一时间退出了争夺的行列。

　　对于他们来讲，他们只是为了恶心西班牙而已，毕竟这又不是他们英国的物品。

　　“混蛋。”远处西班牙那一桌的人，不禁小声的叫骂了一句，再次的把手里面的牌子举了起来，这回他们没有叫，那就代表只是加最基本的一百万，其实在他们看起来，四亿的价格也快要达到他们的心里地线了，毕竟西班牙一年的GDP，在欧洲都只能排在第六，在全球只是第十三而已，像是这样购买物品，西班牙国内政权是不会给太多的钱了。

　　而让他们自己出血，说实话真心有些顶不住了。

　　但他们顶不住，不代表别人也顶不住，这边四亿零一百万才刚出价，这里的中东土豪就又举起了，而他身边的助理，直接就往上报了一个整数。

　　“五亿！”随着话音落下，观众们的反应理加的热烈，虽然来时对这副盔甲做了一些了解，知道价格应该在十亿左右，但真的当这个价位说出来的时候，他们真有一些慌了。

　　“六亿。”听到中东土豪的叫价，这边的沙俄巨头，也不是开玩笑的，几个人合计了一下后，也往上叫了一亿，此时西班牙人的脸色那叫一个难看，其实他们和英国人差不多，不过要比英国人的五亿我准备了一亿，他们的上限资金就只有六亿。

　　可是现在苏俄的人就已经喊到六亿了，虽然这是一个国际的象征，就跟国内的玉玺一样，但这个价格，真心是有些让他们接受不了了，至于蒋海在此时感觉自己呼吸的声音都变的轻了起来，虽然在此之前，菲利普斯的人说过，这个盔甲可能卖十亿。

　　但那只是上嘴唇下嘴唇一碰说出来的，但真的当这笔钱出现在了蒋海面前的时候，他有些傻了，看了一眼身边的负责人，负责人此时虽然还很淡定，但他那颤抖的手还是出卖了他。

　　“去联系一下英国人吧！”看着中东土豪还有远东巨头之间的竞价，西班牙人决定妥协一下，这个东西是属于欧洲的，既然他们拿不到，那也得留在欧洲才行，不可以让中东人买走，谁知道他们会把这一副盔甲怎么样，套在狮子的身上？他们又不是没有干过。

　　于是就看到西班牙这一桌，悄悄的来到了英国的那一桌，两边谈了不久后，西班牙人明显松了一口气，而在此时，中东土豪再次加价，价格已然达到了八亿美刀的高度。

　　“九亿！”看着中东土豪那不在乎钱的样子，苏俄的巨头们也不禁擦了擦汗，最后一个苏俄的胖子，大声的喊出了一句，不过在说完之后，他就感觉自己好象力气都用光了一般，就直接坐在了椅子上，这已经是苏俄那边的极限了。

　　而此时的拍卖师也看了一眼下面的负责人，这个价位其实就已经差不多了。

　　在负责人点头，示意可以数秒的时候，突然又一个声音响了起来。

　　“十亿！我出十亿美刀。”随着声音响起，众人的目光也看向了西班牙人那边。

　　不知道他们是怎么说服英国人把钱给他们的，但现在他们出价十亿。

　　这件东西，对于欧洲，对于西班牙人来讲，实在是太过于珍贵了。

　　这可是他们最强盛时期的一个皇帝曾经的盔甲啊，这就像是现代突然出土了一件李世民，不，不说李世民，哪怕是李治，李隆基的盔甲一样，那是绝对的无价之宝。

　　如果政府不表明的话，那民间的商人，哪怕几百亿也得要买回来的。

　　腓力三世虽然没有那么牛逼闪闪，但对于西班牙来讲，他们皇帝的盔甲被放在别的国家的博物馆当中，这对于他们全国人民来说都是奇耻大辱，不管多少钱，他们都要买下来。

　　十亿的价格一出，整个会场都跟着安静了下来，而原本直紧绷着一根弦的蒋海，也不禁放松了下来，达到最终的目标了，十亿，天呐，这回自己的身家，真的有十个多亿美刀了。

　　想到了这里，蒋海从里到外的透着那一股美个滋的感觉，这比干那啥事还要让人兴奋。

　　“十亿第一……”至于那边的拍卖师，这回也没有喊什么还没有更高的价格了，因为这个价格已经足够高了，所以他就准备喊三声之后落锤了。

　　看着拍卖师的样子，这边的西班牙人不禁趾高气扬的抬起了头，这个价格也已经是他们的极限了，但钱么，总有赚回来的时候，这个东西如果真的没了，那可就是国耻了。

　　正当拍卖师准备落锤，而西班牙人准备欢呼的时候，一张大手再次抬了起来。

　　“十一亿！”随着话音落下，所有的人都看向了那只手的主人，不用说也知道，这只手的主人，正是那个中东土豪，杜法门·维哈·默罕默德·本·拉希德·阿尔·乌克图姆。

　　看着他那嘴边露出的淡淡的笑容，不光西班牙人，连英国人也感觉自己的脸上热呼呼的。

　　现在可不是战时，现在是和平年代，这个世界上，什么是最重要的，钱！

　　一百年前，欧洲称霸世界，不过现在，世界除了是高丽人的之外，也是穆斯林的。

　　只要他们看中的东西，虽然历史不是他们的，但他们却可以的把东西买下来，不管是什么。

　　“十一亿一次，十一亿两次，十一亿……成交！”随着拍卖师快速的说完这三句话，小锤一落，西班牙人无奈的坐回到了椅子上，他们的国宝就这么消失了。

　　至于蒋海也瘫坐在了椅子上，脸上除了笑容，就是笑容，这回赚大了。

　　在拍卖会结束后，还有一个晚宴，原本蒋海是不愿意来凑热闹的，但他感觉自己赚了十一个亿，就算是扣了上税的钱，还有佣金，那还剩下6亿8200万呢。

　　现在往自己银行卡里面一放，隐隐突破十亿大关啊，只要回去之后，那三家都如数的把牛买走，蒋海的财产将突破二十亿美刀，想想他都感觉自己下半辈子，不，下辈子，下下辈子，下下下辈子，什么都不用干，都足够他花天酒地的了。

　　人啊，有的时候就是需要一些梦想来拼博，以前蒋海的梦想是有钱，现在的他很有钱了，所以他的梦想就变成了，混吃等死……好吧，这是一个没有什么野心的位面之子。

　　晚宴很热闹，不过西班牙人并不在，因为他们需要去汇报今天的事，而除了他们之外，其他的人都感觉心情不错，毕竟最后那件盔甲，得之我命，失之我幸，到也无所谓。

　　尤其是那些苏俄巨头，因为他们在此之前，就已经扫了不少的货了。

　　自从晚宴开始之后，蒋海主要的目标，就是吃东西。

　　虽然他来参加了这个晚宴，不过他和这样的场景，格格不入的感觉，还是存在的。

　　他一直认为自己是一个吊丝，哪怕现在很有钱了，但依然是一个吊丝，他是吊丝，他并不自卑，反而挺自豪的，至少他没有那些成功人士那么虚伪，当然，这是他自己这么认为的。

　　“嗨，蒋，又见面了。”正当蒋海吃的正开心，快要吃饱了的时候，一个熟悉的声音从远处传来，蒋海抬头一看，发现来者不是别人，正是买下了他的盔甲的杜法门，还有他的女人们。

　　“又见面了，杜法门，恭喜你了。”看到是自己的财主，蒋海也笑着站了起来。

　　“也恭喜你了，这可是一笔不小的财富。”听到蒋海的话，杜法门也跟着笑了起来。

　　“呃，你怎么知道是我？”一听他的话，这让蒋海脸上的笑容不禁一滞，原本要抻出去的手也不禁收了回来，难道这个调查自己？如果真的是这样的话，那他就要防着点了。


第319章 意外收获

　　“不用紧张，我的朋友，我们穆斯林是不会对朋友不利的，因为我们有信仰，呵呵，至于我是怎么知道你就是这副盔甲原本的主人的，首先……你在拍卖场的时候太明显了，其次我们家族也有菲利普斯的股份，虽然无法明确的知道那副盔甲的主人的姓名，但是一个华夏人这样的消息，我还是可以知道的，而今天，全场就只有你一个华夏人。”看到蒋海有些紧张的样子，杜法门并不在意的耸了耸肩，一脸笑意的对着蒋海说道。

　　虽然蒋海知道，杜法门说的是实话，不过也让蒋海的心里多留了一个心眼，这个家伙可不像是表面上看起来的那么客气，这么说来，在拍卖开始之前他就应该已经知道了自己是盔甲的主人了，之所以会过来和自己认识，应该就是来套近乎的。

　　至于那个负责人，很有可能是这个家伙的托，看起来自己还是太年轻啊。

　　“我刚才去办理了盔甲的交接，你的盔甲现在已经上了飞机，飞往我在迪拜的住所了，而你的钱，现在正在由菲利普斯进行转账，一分都不会少。”好象看出了蒋海心中的芥蒂，这边的杜法门依然笑着说道，这样的事情，他早就知道。

　　“盔甲的事情，我并不在意，我在意的只有钱。”看着杜法门直接坐在了自己的面前，蒋海也慢慢的坐了下来，一边吃着面前的德国烤猪肉，一边也一样笑着说道。

　　“这就对了，朋友，不要有什么心理负担，我给你的，可是真金白银。”听到蒋海的话，这边的杜法门也不禁哈哈的笑了起来，他说的这话可是很实在的。

　　“既然这样，朋友，不知道现在已经交易完了，你过来找我有什么事吗？”放下了手中的刀叉，蒋海看着杜法门有些奇怪的问道。

　　“是这样的，蒋，我想你也知道，我们迪拜最近正在进行旅游改建，不知道你有没有兴趣过来掺和一下？作为我的朋友，我会一路为你开绿灯的。”看着蒋海认真的样子，杜法门也笑了一下，蒋海从他这里弄走了十一亿，他自然也是要争取一下的，这可不是十一块。

　　“哦，杜法门，你说这话可就是没有把我当成朋友了，迪拜的地产业，现在真的好做吗？”看着杜法门，蒋海摇了摇头，直接拒绝了他的提议，开玩笑，现在谁不知道？

　　自从迪拜的油井快要枯竭后，迪拜的政府就决定把迪拜打造成一个旅游城市。

　　从而大量的兴建娱乐设施，开出便宜的地皮价，吸引外国的地产商人，但这些东西，其实都是泡沫，蒋海记得几年前，迪拜差点没有破产，就因为玩旅游玩的。

　　最高的时候，甚至迪拜欠了外面三百多个亿美刀，不过好在阿拉伯的那些皇室，基本上就是穿一条裤子的，其他伊斯兰文明世界国家给迪拜注入了大量的资金，迪拜这才起死回生。

　　但就算是这样，现在迪拜也有大量的烂尾楼，来这里旅游，有很多的人愿意，但在这里生活，可就没有人愿意了，至少华夏几乎不会有富人搬过去的，生活消费太高，而且地处在沙漠当中，而且治安还不是太好，毕竟平民的世界，是很穷的。

　　所以去玩有不少的人愿意，可是去住他们就不愿意了，蒋海疯了才会去那里开发。

　　“呵，看起来我的朋友，还是很聪明的吗！”听到蒋海的话，杜法门也不在意，他知道，只要这人不傻，就不可能同意来迪拜做房地产的生意。

　　“地产你是不感兴趣的，那这个，你感兴趣吗？”杜法门说完，从自己的长袍的袖子里面，拿出了一张硬壳纸，递到了蒋海的面前，蒋海拿过来一看，他的眼睛一下子就亮了，如果说地产他不感兴趣，可是这个东西，他却很感兴趣。

　　“可以说说，为什么要卖我这个吗？”点了一下，面前的这个硬壳纸，蒋海有些奇怪的问道。

　　他确实是有一些不明白，要知道为了这个东西，每天世界上都有人在死亡，这个东西虽然说起来没有什么，但却是全世界的命脉，蒋海不相信天上真的会掉馅饼。

　　“迪拜的地产确实是不太好发展，不过我却需要一些钱来运作，你的盔甲把我的现金掏的差不多了，所以我需要回笼一些来运作，当然，我相信你也是不会轻易的把这个东西卖给别人的，我这也算是一种投资，先放在你那里，等到时候我再赎回来，当然，如果你想要卖，也随你，毕竟这个东西是你的了。”看着蒋海，杜法门同样认真地说道。

　　听到他的话，蒋海轻轻的敲起了他面前的硬壳纸，现在他是在考虑这个生意，到底好不好做。

　　犹豫了大概五分钟，蒋海笑了，他感觉自己真的想多了，不管杜法门要这笔钱用来干什么，他要的东西确实是到手了，而且最主要的是，这个东西是绝对不会贬值的。

　　甚至在他拿到这些东西的时候，这些东西的价值，就已经在往上涨了。

　　蒋海不清楚，杜法门的这个东西，应该可以卖出更高的价格才对。

　　为什么他要把这个便宜让自己占呢？但看着他的笑容，还有眼睛不时看向远处苏俄的那些人，蒋海就明白了，把自己的资源卖给敌人，确实可以在短时间内获得更高的利益。

　　但以后，这可是自己敌人手中的王牌，而蒋海这个局外人，到是一个过手的好地方。

　　“成交！”想想这个东西的价值，蒋海是没有必要拒绝的，直接抻出了手向着杜法门说道。

　　而杜法门也笑着抻出了手，其实他的想法和蒋海差不多，这一单生意，蒋海赚钱，他赚时间。

　　在和蒋海说完后，杜法门就离开了，而蒋海在吃完了东西后也离开了。

　　但他却并没有着急回酒店，而是去了菲利普斯的拍卖行，在那里负责人早就已经等候多他时了，随着蒋海的手机响动，他的银行内，被打入了2亿8200万美刀，而那消失的四亿美刀，就换成了他手里面的这一沓纸，不过对于这一沓纸，蒋海可是极为看好的。

　　拿着这些纸，蒋海就回到了酒店，一路上，虽然他看起来很沉着，但其实他一直都在防着。

　　防着杜法门万一要是坑自己杀个回马枪怎么办？

　　防着所有的路人，万一抢自己怎么办？防着全世界，此时在蒋海的眼里，几乎全世界就没有一个地方是安全的，他需要做的，就是尽快的回到酒店，这样才可以稍稍安心。

　　一路开着车，蒋海很快到达了酒店门口，车自然是交给门童去停的。

　　而蒋海则快步的走向了酒店里面，则酒店门口的草坪上，躺着的一个大块头浪漫汉，都让蒋海的心脏不由得跳快了几分，不是蒋海胆小，实在是因为这一沓东西，太重要了。

　　“蒋，你回来啦！”当蒋海回到自己房间的时候，不知不觉间他身上的衣服已经湿的透透的了，而看到他回来后，阿芙拉她们这些正在看电视的女孩们都不禁站了起来准备迎接蒋海。

　　可就算是她们站起来，都把蒋海吓了一跳，看到蒋海的动作，这些女孩们都不禁愣住了。

　　“呼，没事，不是针对你们，你们先在这里等我，咱们明天就走，回波士顿。”看着女孩们的样子，蒋海笑了一下，安慰了她们一句后，犹豫了一下，不过他还是很信任这些女孩们的，走到了她们的面前，挨个揉了揉她们的脑袋，才返回了房间里面。

　　一进入到自己的房间当中，蒋海便把一直藏在衣服里面抓着的文件袋拿了出来。

　　打开文件袋，看着里面的那一沓纸，蒋海的嘴角不自觉的咧了开。

　　蒋海怀里面的这一沓纸，从上面来看，就只是四亿美刀。

　　四亿美刀虽然不少，但还不值得让蒋海这么紧张，要知道他的银行卡里面现在有将近六个亿呢，这到不是说他不在意这四个亿，而是这四个亿，其实是蒋海的一个护身符和选择。

　　这一沓纸，不止值四亿美刀而已，其实这还是一个通往更高层次的通行证。

　　就算是不愿意用这个通向更高的层次，也可以用这个换取更多的利益，更多的钱。

　　甚至在遇到了自己解决不了的危机的时候，比如说他的对手是美国政府或者是一些大型财阀的时候，这个东西都会起到至关重要的作用。

　　四亿？那只是起始价，哪怕现在蒋海就卖了，没有五亿别人也别想沾手。

　　而且最主要的是，随着时间的增加，这些钱会越来越多，百分之一万没有黄掉的可能。

　　什么东西可以让蒋海这么有自信？哪怕是水果公司，或者是可口可乐，也不敢说自己的股价是完全不掉的吧！不过蒋海就有这个自信，自己的这一沓东西，就是百分之一百万的赚钱，绝对不可能掉价，甚至长浮要比水果公司，可口可乐还要大的多的多，零风险，超高收益，因为这个东西叫做“石油期货”！


第320章 康纳森

　　蒋海这一夜他都不知道自己是怎么睡着的，等到第二天起来的时候，他就已经准备返回波士顿了，身上带着那一沓纸，实在是没有心情让他在这里玩了。

　　起床之后，蒋海便和阿芙拉她们说了一声，一众女孩也一起收拾了起来。

　　原本蒋海还不舍得把他那花了五百多万的游艇扔在这，所以一开始他要开着游艇，沿着美国的东海岸，一直回到波士顿去，初步估算，就算是不下船，也得开一周左右。

　　但此时的蒋海，可不放心，一个游艇只值五百多万美刀而已，交给拖运公司，差不多十天左右也就到了，但自己怀里面的那一沓纸，可是值四亿，不，是至少值四亿的好宝贝。

　　他可不希望丢了西瓜拣芝麻，这不是他应该做的事。

　　所以今天早上一早，蒋海就决定直接坐飞机回去，而女孩们昨天晚上就已经听到了蒋海的话，晚上的时候就已经收拾的差不多了，今天一早也就是最后检查一遍，拿着手机，充电器之类的就可以走了，这一次来迈阿密，蒋海他们的收获是相当多的。

　　每个人都有所收获，先说那些十个女孩，这十个女孩经过这一次来迈阿密，回去之后，总算是可以光明正大的说话了，同时也因为经历了生死的关系，她们和蒋海之间的羁绊，也越来越紧实，她们对蒋海的好感，已然越来越浓了，从一开始的崇拜、感激之情，已经渐渐转化成了依赖，从原本的不反感、喜欢，也渐渐迈向了爱的趋势，当然，蒋海并不了解这些。

　　他了解的这些女孩的收获，除了可以光明正大的说话之外，最主要的，就是她们买了不少的新衣服回去，蒋海庄园里面的大妈们，虽然已经初步的接受了这些女孩。

　　不过以这些女妈们的审美，真的很难买的到好看的衣服，而迈阿密可是一个模特的天堂，大这里你想要买什么都买的到，蒋海给她们的零花钱，外加上她们本身这几个月存下来的工钱，让她们可以在这里“烧拼”一段，虽然买不起什么大牌奢侈品，但小东西却买了不少。

　　来的时候，这些女孩们每人一个小背包就装的下，回去的时候却都带了一个拉杠箱。

　　除了女孩们之外，摩西·亚当斯的收获也不少，最直观的，他的收入增加了不少。

　　可能是为了封口费，也有可能是好处费，自从来了迈阿密之后，蒋海前前后后，一共给摩西·亚当斯打子将近两百万美刀，这些钱如果摩西·亚当斯按步就班的赚的话，那估计没有个几年时间是赚不回来的，所以对于蒋海的慷慨，摩西·亚当斯也献上了他的友谊和忠诚。

　　至于收获最大的，蒋海认为是他自己，这一次来迈阿密，蒋海的身家翻了一圈，还得到了价值连城的上层社会敲门砖那四亿的石油期货。就算蒋海对于上层社会没有什么野心。

　　这也是一个护身符了，不管自己得罪了谁，只要不是被美国政府认为是判国的罪名，他手里面的这个东西，都可以护他周全，要知道在美国说话好使的，可不是美国政府，而是各大财团，而所有的财团当中，最有名的，自然就是洛克菲勒。

　　虽然这个财团的名声非常的差，不过这个石油财团的能力，是不需要质疑的。

　　所以在蒋海看起来，自己这一次才是真正的赚翻了。

　　一都收拾好后，蒋海就先下了楼，主要是因为他还要退房，同时还要商量一下坐车的问题。

　　因为摩西·亚当斯今天和他们一起回波士顿，所以他们租的车已经通知租车公司的人过来领了，正因为如此他们需要坐酒店的车去机场，对此酒店是没有什么问题的。

　　蒋海他们住的可是总统套房和套房，带他们去机场，这原本就是酒店应该做的事。

　　所以马上联系了一辆豪华中巴，来接蒋海他们去机场，蒋海他们也不是特别的矫情，坐中巴也行了，正当一切都办好了之后，蒋海就坐在大厅的窗户边，一边等着阿芙拉等人下来，一边等着中巴，同时看着外面的迈阿密，虽然来这里的时间不短。

　　但蒋海还真的挺喜欢这座城市的，当然，如果没有灰色地带的话，那就再好不过了。

　　迈阿密是一个节奏非常慢的休闲城市，相比于波士顿、纽约那边的快节奏，蒋海更喜欢这种慢慢悠悠的感觉，不愧是美国有名的旅游城市，同时蒋海也在想。

　　当初自己选牧场的时候，为什么没有选在这边呢？也许这边的牧场不咋地。

　　但这里的渔场很不错，要知道这里可是热带，一年四季都暖如春的，不像是温斯罗普那里，一到冬天虽然不至于像是冰城那么冷，但也是可以把人冻成狗的。

　　至少天气的问题，让蒋海先喜欢这里，不过现在说什么都晚了。

　　就目前来讲，蒋海的根已经扎在了温斯罗普，暂时他还没有去别的地方的打算。

　　正当蒋海在那里感慨万千的时候，他突然看到此时在酒店的草坪上，正躺着一个人，一个白人，昨天晚上蒋海回来的时候，就看到他躺在那里了，看起来他是在这里躺了一个晚上了。

　　昨天晚上看到他的时候，可能因为天太黑了，再加上蒋海身怀重宝，所以他也不太敢去仔细看，现在白天了，蒋海一看这人不禁有些意外，因为这人看起来有些眼熟啊。

　　想到了这里，蒋海不禁走出了酒店，来到了外面的草坪上。

　　当蒋海走过来的时候，这个大汉好象也听到了蒋海的脚步声，第一时间睁开了眼睛，坐了起来，不过刚坐起来，他就捂住了自己的肋骨，警惕的看着蒋海，看到蒋海好象对自己并没有什么威胁后，他才重新躺了下来，不过眼睛却没有再闭上。

　　“是你，你是那个拳手？”看着重新躺下的白人大汉，蒋海在脑海里面回忆了一下才想起来这人是谁，是当初自己买凶，呸，是当初自己去逛酒吧的时候，看到那边在打黑拳的两个拳手之一，那个泰拳的高手已经不知道去哪了，这个大汉就是那个摔跤的高手。

　　不过让蒋海有些意外的是，打黑拳的应该收入很高才对，为什么他会出现在这里呢？

　　“……”听到蒋海的话，大汉只是看了他一眼，并没有说话，依然躺在那里。

　　“你怎么在这呢？好象伤也没有治，你不是打赢了吗？”看到这人的样子，蒋海有些好奇的坐在了他的身边，刚才离的远没有看清楚，现在离的近一看，就发现了这人身上的情况，现在这人身上的伤，只是经过了简单的处理，脸上还有青紫的颜色，头上的伤口，好象都快要烂了一般，已经开始冒脓了，肋部那里一片紫青，不用说也知道，断掉的肋骨并没有接好，这让蒋海有些奇怪，以前听说打黑拳的人赢了的话会有不少的钱，这是什么情况？

　　“康纳森，饿了……”看到蒋海不仅没有走，反而还坐在了自己的身边，这个白人大汉第一次开口了，不过一说话，就让蒋海的眉头一皱，因为这个男人虽然眼神很清明，但从他那有些大舌头的口齿，蒋海听的出来，这人好象有病……

　　那个康纳森应该是他的名字，而饿了，好吧，从这一句话里面就看的出来问题所在了。

　　“那我请你吃饭吧，你想要吃什么？牛排，还是自助餐？”看着面前的大汉，蒋海也动了一些侧隐之心，相逢即是有缘，最主要的是，蒋海本身现在心情不错，所以他准备帮他一下。

　　“汉堡，匹萨。”不过可惜，面对牛排的诱惑，这个大汉却摇了摇头，他并不喜欢吃这个东西，而是指向了街对面，继续用断断续续的声音向着蒋海说道。

　　“走，我请你去吃。”吃汉堡么，蒋海并不在意请什么，直接向着他挥了挥手，示意跟他一起走，这个大汉看了蒋海一眼，并没有过多的戒备，而是直接捂着自己的肋骨站了起来，跟着蒋海向着街对面的汉堡店走去。

　　原本蒋海对于这个家伙还没有太多的了解，现在他一站起来，往前走，就算是蒋海都不禁哇哦了一声，因为这个家伙，要比他想象当中的还要高，蒋海原本身高一米八六，在华夏就不算是特别的矮了，不过到了美国之后，这个身高基本上也就是要比平均身高略高一些。

　　但自从有了纹身之后，蒋海的身体进行了二次发育，其实现在蒋海的身高已经突破了一米九，达到了一米九二左右，虽然他没有详细的量过，但现在的他也算是一个大高个了。

　　不过站在这个家伙的身边，蒋海发现自己的头顶才到他的肩膀那里，这还是因为他受了伤，所以需要捂着伤口的原因，要不然还会再高一些，这个家伙绝对有两米一十往上。

　　在蒋海打量这人的时候，这人已经快步的走到了街对面，直接迈进了一家汉堡王当中。

　　在美国，汉堡这一类的西式快餐，满大街都是，不仅有很多个人开的小店。

　　还有很多很多的连琐店，在国内独霸天下的开封菜，在美国真心算不上什么大品牌。

　　想想也可以理解，鸡肉和牛肉，卖的价格还差不多，有什么可比性吗？


第321章 进击，哦不，进食的巨人

　　所以在国外，尤其是美国，西式快餐当中，除了一些要减肥，还管不住嘴的人之外，很少有人会去吃开封菜，麦当劳在美国的地位，就跟可口可乐一样，是无法悍动的。

　　不过除了麦当劳之外，还有很多其他的快餐也很不错，像是棒约翰，这是一家卖匹萨的连琐店，这个要比必胜客有名的多，还有塞百味，这是专门卖三明治的，味道很不错。

　　还有达美乐，这也是一家卖批萨的，而现在康纳森进的汉堡王，自然也是其中的品牌之一。

　　蒋海曾经吃过汉堡王的汉堡，说实话，纯以汉堡来论，汉堡王的汉堡，可以甩麦当劳两条街，就更别说是开封菜了，这汉堡的味道先不说，光说这个汉堡里面的料，就是开封菜永远无法超越的存在，蒋海只喜欢吃两种汉堡，一种是皇堡，那要比一般的汉堡大了不止两圈的面包里面，夹着要比面包还要大一些的肉饼，双层，三层，四层，那一层层厚厚的肉饼叠在一起，在上面再加上酸黄瓜，生菜，还有酱料，吃起来那味道，真心没谁了。

　　而且相当的顶饿，以蒋海这个大肚汉来讲，他吃两个就吃饱了。

　　除了皇堡之外，蒋海最喜欢的就是意大利全荤堡，上来就是三层、四层的，一层肉，一层芝士，一层肉一层芝士，上面还有培根，那吃起来，那是相当的爽了。

　　那一口下去，嘴里面除了芝士就是肉，虽然价格要比开封菜略贵一些，但真心是好东西。

　　看起来康纳森也是挺识货的，径直的就来到了这家汉堡店。

　　不过他才刚进来，就有两个服务员迎面走了过来。

　　“出去，出去，这里不欢迎你。”看着康纳森，两个服务员不禁冷声说道。

　　而听到他们的话，康纳森原本迈动的脚在此时也停了下来，这让一直跟在他身边的蒋海不禁也停了下来，看向了康纳森的脸，因为他可知道，康纳森可不是一般的人，他的实力是很强的，他真的挺害怕这两个家伙惹他生气，万一要是他暴走了，那就麻烦了。

　　不过蒋海想象当中的暴走并没有出现，康纳森听了两个服务员的话之后，脸上不禁闪过了一丝沮丧，不过很快就消失了，转过身子就要离开，实在是有些过于听话了。

　　“嗨，不用离开，我请你吃。”看着康纳森要走，蒋海马上拉住了他，大声地说道。

　　而这时那两个服务员听到了蒋海的话之后，脸上也不禁们过了一丝尴尬的神情，不过现在他们也不好说什么，就只能退到一边去，装作什么都没有发生。

　　“康纳森，脏。”听到蒋海的话，康纳森原本还是执意想要离开，不过让他有些意外的是，蒋海的手，就如同铁圈一般，抓着他的手，让他完全没有办法迈动，这还是康纳森第一次在力量上输给别人呢，不过他并不在意，而是回过头看着蒋海，指了指自己说道。

　　“没事，来吧。”蒋海笑了笑，服务机构不就是为了别人服务的吗？现在自己和康纳森是消费者，别说康纳森只有一些脏，身上除了血腥味还没有什么其他的味道，哪怕一个人的身上沾了排泄物，这里也是不应该拒绝别人的，不是吗？

　　在蒋海的拉扯之下，康纳森坐在了一个四人桌前，有些忐忑的看着周围的人。

　　而蒋海则去买汉堡了，原本他已经吃过了早餐了，但是闻着汉堡的味道他又有一些饿了，于是他点了三个三层的皇堡，外加上两大杯可乐，一包薯条后回到了康纳森的面前。

　　看着蒋海端回了吃的，康纳森当下二话不说，先拿起饮料喝了一口，那蒲扇一般的大手，一手一个，抓住了两个皇堡，把包的纸往下一扯，就塞进自己的大嘴里吃了起来。

　　蒋海吃两个就可以吃饱的皇堡，这个家伙吃两个好象才刚只是垫了一个底一般，几口中两个大皇堡消失后，他便拿起了蒋海的汉堡，看到这一幕，蒋海不禁又去买了三个。

　　这回蒋海先拿了一个自己吃，果然，在吃完了三个皇堡后，康纳森再次拿起了两个一左一右的吃了起来，不过可惜，五个皇堡，也没有办法满足他的胃口。

　　看着他快要吃完了，蒋海又去买了四个……

　　看着康纳森那强悍的吃像，旁边其他的食客们都傻眼了，原本在康纳森进来的时候，这些不知道是怎么回事的人，还有一些不安呢，不过在看到他一个接一个的消灭皇堡的时候，他们也有一些傻了，见过能吃的，但还真的没有见过这么能吃了。

　　前前后后，三层的皇堡，康纳森一共吃了十一个才满意的停下了自己的手。

　　“你，好人。”把最后的饮料喝完，康纳森笑着向蒋海咧开了嘴，一脸认真地说道。

　　“呃，呵呵，吃饱了吗？没吃饱我们继续。”看着康纳森的样子，蒋海认真地说道。

　　“饱了，可以顶三天，呃，两天。”听到蒋海的话，康纳森抬起了头，慢慢的说着。

　　“嗨，老板，你在这里啊，中巴车已经来了，我们走吧，哎？他怎么在这？”不过正在此时，汉堡王的大门被推了开，摩西·亚当斯从外面走了进来，刚才阿芙拉她们下来的时候就没有发现蒋海，还以为蒋海和摩西·亚当斯在一起呢，结果等摩西·亚当斯下来的时候还没有发现蒋海，他们就有一些好奇了，不过好在前台的人看到了蒋海带着康纳森去了对面的汉堡店。

　　于是摩西·亚当斯就过来找他来了，当他进来的时候就看到了蒋海，当然还有蒋海对面的康纳森，看到摩西·亚当斯走了进来，蒋海也看向了他。

　　“你知道他？”指了指对面的康纳森，蒋海有些好奇的问道。

　　“当然，我们去那里的时候不是看过他吗？”听到蒋海的话，摩西·亚当斯认真地说道。

　　“看起来你还记得，那他为什么会躺在酒店的草坪上呢？他那天不是赢了吗？”看着摩西·亚当斯，蒋海有些好奇的问道，听到蒋海的话，摩西·亚当斯也不禁回忆了一下。

　　相比于蒋海只去了那里一次，摩西·亚当斯为了跟进后面的事情，还特意又去了几次。

　　对于这个的情况，他到是也听自己的那个老同学说过。

　　“哦，我听说好象是因为他伤的比较重，如果治病的话，得花不少的钱，于是他的那个同伙，就把他给坑了，把他的钱骗光后，就把他给扔了，不成想竟然就在咱们的酒店前面。”努力的回想了一下，摩西·亚当斯想起自己老友说这个消息，不免有些唏嘘。

　　灰色世界就是这样，没有什么王法，没有什么道德，所有的一切都以生存是最基础的存在，有的时候人类才是这个世界上最残忍的生物，这就是自然的法则。

　　“哦？还有这样的故事呢？”听着他的话，蒋海不免有些意外，说实话，一开始蒋海想过很多种可能，但这种可能，他还真的没有想过。

　　不过他并不是开善堂的，虽然这个人的遭遇让蒋海有些感慨，不过请他吃一顿饭，蒋海就感觉自己做的不错了，毕竟他和这个男人并没有什么交结，他之所以会这么做，主要也是因为他自己本身现在心情好的关系，所以蒋海听到这里之后，便站了起来，从自己的钱包里面拿出了二百美刀，放到了康纳森的面前。

　　“大个子，我要走了，这些钱留给你买吃的，这回不要被别人骗了。”看着康纳森，蒋海笑了一下，转身就要走，不过胳膊却被康纳森一下子抓住了。

　　蒋海有些意外的回过头，看着康纳森，说实话蒋海有些意外，他现在的第一个想法，就是难道自己被赖上了？不过明显，他想多了，因为康纳森抓着蒋海的胳膊，却并没有拿桌上的钱，而是看着蒋海，嗡声嗡气地说道：“我，不能要，钱。”

　　“呃，为什么？”听到他的话，蒋海也有一些意外，他说这话是什么意思？

　　“我妈说，可以要别人钱，钱是要用劳动换来的。”看着蒋海，康纳森那明显不是很清楚的脑袋还有舌头，打着卷的向蒋海说道，听到他的话，蒋海都不免有些愣神。

　　“你母亲说的对，不过这钱，是你陪我聊天的报酬，你还是收下吧。”看着这个大个子，蒋海笑了一下，并没有把钱收回来，而是笑着对着他说道。

　　接着蒋海就发动了自己的力量，虽然这个乔纳森的力量不小，不过在蒋海的面前依然不够看，瞬间被蒋海把手臂给震了开，随后蒋海便离开了这家店，可是他前脚才刚离开，后脚康纳森便跟着走了出来，手里面还握着蒋海给的那两百美刀。

　　看到这一幕，蒋海并没有说什么，他只不过是偶尔的好心罢了，没有必要说的太多。

　　不过正当他们马上要过完了马路，前往酒店门前的大巴车前面的时候，突然从远处传来了一阵引擎的轰鸣声，接着一辆MPV从一个拐角处急驰而来。


第322章 终于回家啦！

　　“又来！”看到这车向自己冲过来，而且没有减速，反而还加速了，蒋海的眼睛不禁一眯。

　　这样的情况，在前不久才刚发生过，而且自己还花了三千万才完全的摆平。

　　这回就不知道，是谁有这样的胆子，竟然还敢来袭击自己。

　　当下蒋海一扯摩西·亚当斯的衣服，把他径直的推向酒店那边，而蒋海则双腿用力，准备瞬间向后移去，以他的暴发力，这车是根本不可能撞的到他的，尤其是他已经有了心理准备的情况下，不过正当蒋海准备暴发离开之时，就看到原本在他身后的康纳森第一时间冲了过来，砰的一声，把蒋海撞了开，而他则代替了蒋海的位置。

　　这个位置，可不是那么容易代替的，蒋海就听到砰的一声巨响，这边的康纳森已然被这辆急驰的汽车给撞飞了出去，多年的暗伤，再加上虚弱的身体，让他被撞出去的时候就已经晕了过去，而他头顶上的伤，也被这一下子撞的重新裂了开。

　　不过那车也不好过，在撞到了康纳森之后，这车也一拐弯，径直的撞向了旁边的嘉年华酒店，瞬间就上了酒店的草坪，接着一头撞到了酒店前面的石头上。

　　“混蛋！”看着康纳森的情况，蒋海不禁暗骂了一句，这些人一而再，再而三的袭击自己，他到是要看看，这回是谁不要命了！当下看了一眼还在远处的康纳森，蒋海示意摩西·亚当斯打电话，而他则径直的来到了这个辆车的前面，砰的一拳，直接砸坏了车驾驶室的车窗，就想要把车门打开，不过他的手才刚把车窗打碎，就听到里面传来了好多声女人的尖叫。

　　“什么情况？”听到这些女人尖叫的时候，蒋海就感觉不对劲了，不过当他把车门扯下来的时候，里面的情况，让蒋海的右眼皮不自觉的跳了起来，因为看此时在这个汽车内，驾驶员早就已经被弹出来的气囊给打晕了过去，满脸的血，看起来是鼻子打破了。

　　而除了这个驾驶员之外，其他的人还算是有意识，在看到蒋海的时候那尖叫声就没有停过。

　　不是因为她们看到蒋海太帅而尖叫的，而是因为这是一车女人！

　　包括司机在内，看起来这就是一伙十七、八岁的学生，明显现在她们也蒙逼了，除了尖叫也没有别的事可以做，看着这些女人，蒋海的第六感告诉他，这他木的真是个意外。

　　“靠，马路杀手也算是杀手啊！不会开车，开毛的车！”一看那晕过去的女司机，蒋海就知道，传说中的马路杀手这是被自己碰上了，无奈的暗骂了一句，蒋海重新走了开。

　　而摩西·亚当斯也报了警，打了急救的电话后，来到了这辆车的前面，看着里面的情况，摩西·亚当斯也无奈的看向了蒋海，明显这事你跟女司机很难讲道理。

　　这事应该不是蓄意的，只能算是意外，除了走司法程序之外，也没有别的办法可以走。

　　蒋海想要告她们谋杀都没有办法，因为在这个世界上，不仅只有国内的女司机才是真正的杀杀，除了认自己倒霉之外，也就没有招了，这一群小屁孩，蒋海也不可能认识。

　　此时的阿芙拉等人也都从酒店里面走了出来，看着没有事的蒋海，她们也算是松了一口气。

　　迈阿密这里虽好，虽然很漂亮，很舒服，但她们以后也不准备来了，因为貌似这里和蒋海八字不合啊！在她们下车之后不久，警察和医护人员就都来了。

　　警察来了，那就是正常的询问，那些蒙逼的小姑娘们，也都被带了出来。

　　蒋海听了一下也就明白了，这些女孩说起来还跟蒋海有些关系。

　　因为她们也是波士顿的，不过是在波士顿上大学，为了庆祝其中一个女孩的生日，大家决定一起开车自驾游，结果原本只是想到华盛顿就回去的她们，想着来都来了，而且开了这么久也有出事，她们就想直接去佛罗里达玩吧，结果眼看着到地方了，出事了。

　　看着她们发蒙的样子，警察也耸了耸肩，这样的案件，他们并不是第一次处理。

　　所以做完了笔录之后，就直接带着这些女孩们去警察局就可以了。

　　警察那边处理的虽然快，但医护人员那边却有一些麻烦。

　　人，是一定要救的，这是本着人道主义精神的，不过救的这个人，除了有一个美国的户口之外，就没有其他的东西了，不管是医保，或者是朋友，哪怕是住址都没有，这让医院有些无奈，因为救了这个人，钱很有可能是收不回来的，当然，最终估计是要从那些女孩的身上把这些钱要回来的，可是万一女孩的家里面不给呢？那就麻烦顾。

　　但以这边的医生，虽然在急救，却显的有些漫不经心，蒋海一会儿还有飞机，虽然这事他也算是受害者，但他只是让摩西·亚当斯跟进一下，不过在他上车之前，看到了那边的康纳森。

　　“去看一下，如果需要医药费全部由我来出。”对着摩西·亚当斯说了一句，蒋海先去了中巴车里，靠在最后一排的中间，蒋海无奈的仰起了头，怎么走了还出了这么一个事。

　　而听到蒋海的话后，摩西·亚当斯也走了过去，和这边的医生说了一下，并且留下了自己的电话后，他才返回了车里，在中巴车驶离的时候，蒋海也看了一眼后面的康纳森。

　　果然有了一个大律师做保，这边的医护人员的动作也变快了起来。

　　很快止住了血，把他送进了救护车当中，驶向了医院。

　　这个康纳森最后会怎么样，蒋海不知道，因为此时的他已经有些想家了。

　　迈阿密到波士顿，坐飞机也就是三个小时，到也不算是很难熬，尤其是头等仓，在看了两部电影后，蒋海便已经降落在了波士顿的巴顿将军机场。

　　等到他们从机场出来的时候，就看到机场的停车场上，已经有人在等待他们了。

　　蒋海打眼一看，嚯来的人还真不少，罗宾斯·加西亚和艾德华·安德森这两个蒋海走了之后，主管庄园海、陆的两人自然了，除此之外，还有伯克·达勒，三人开着三辆皮卡，这样才可以把蒋海他们全都接回去，其实蒋海的那辆战盾，只需转一下座位，坐十个人是不成问题的。

　　不过蒋海的战盾，除了他之外，谁也别想开，那可是他的宝贝。

　　而除了他们三个之外，还有一个女孩俏生生的站在那里，这个女孩可不是仙蒂·克莱夫而是跟蒋海有段时间没有见过的佩内洛普·达勒，自从上一次的警察局事件之后，她就没有在蒋海的面前再露过面，不知道是不待见蒋海，或者是不愿意跟自己父亲的这位老板扯上关系。

　　现在她的到来，自然也是来接摩西·亚当斯的，不要忘了，她可是亚当斯的助理。

　　不过有她在，原本停车场的气氛，就有一些古怪，伯克·达勒和他女孩可不是太和的来。

　　“嗨，老板，这一次去了之后顺利吗？”看着蒋海一行人走了过来，罗宾斯·加西亚先上前一步，和蒋海抱了一下，然后一脸笑意地说道。

　　“这是自然，我出马自然就没有不顺利的。”听到他的话，蒋海也笑了起来。

　　“哼。”看着蒋海那得意的样子，佩内洛普·达勒不禁轻声的哼了一声，不过声音虽然轻，还是被蒋海听到了，当蒋海看向她的时候，她则特意的看向了别的地方。

　　“这么说，你们的喉咙现在好了？可以说话了？”听到蒋海的话，艾德华·安德森把目光看向了这些姑娘们，一脸惊讶地说道，不得不承认，现在的科技还真是发达啊。

　　“当然啊，安德森大叔。”可能小孩都有显摆的意思，听到安德森的话，阿芙拉她们还忍的住，只是笑着点头，而达莲娜已经开口说了起来。

　　听着达莲娜那轻脆的声音，安德森他们都很意外，原本他们以为会说话了，那也就是会发声的意思，估计想要正常的交流，还得过一段时间，不过现在他们听到了什么？

　　没有想到，达莲娜她们回来了，就可以这么流利的说话了，实在是让他们很惊讶。

　　“这真是奇迹。”就连平常一直很沉默的伯克·达勒，在此时也不禁小声说道。

　　看着众人惊讶的样子，蒋海只是笑了笑，并没有多说什么，因为他也不愿意去做解释，有的时候有些话，说的太明白，就没有意思了。

　　在几人相互寒喧了几句后，蒋海等人也坐上了回家的车，至于摩西·亚当斯，他的家就在波士顿，当下也与蒋海告了别，坐着佩内洛普开过来的车，离开了机场。

　　而蒋海等人也离开了机场，一个向北，一个向南，迈阿密的事件，就这么告一段落了。

　　坐在原本自己的坐驾，那辆F650的副驾驶的位置上，蒋海看着面前越来越熟悉的风景。

　　虽然迈阿密的天气要比这边好，那里养鱼要长的比这边快，那里的节奏要比这边慢，但不要忘了，这里其实才是蒋海的家啊！


第323章 有人要来？

　　“总算是回来了……”打开了别墅的大门，蒋海把自己重重的扔到了沙发上，而跟着他一起起来的小白、小黄、板牙、啾啾则在第一时间也跑到了他的身边，不断的在他的身上蹭着。其实在蒋海下车的瞬间，他的这些宠物就跑了过来，把他围在中间，不断的舔着他，蹭着他，来展示自己对蒋海的好感，算起来，蒋海上一次回国都没有用这么长的时间。

　　十多天啊，他可是以那里呆了十多天，半个月的时间没有看到蒋海，小灰它们自然是极为想念的，现在看着蒋海回来了，不在他身边打转才怪呢。

　　看着这些热闹的小家伙，蒋海下了车的时候就先安抚了一下它们。

　　从机场回来了，本着绅士风度，好吧，蒋海本身并没有什么绅士风度。

　　但至少要先把女孩们送回去那是必然的，于是蒋海就带着一票宠物，先把阿芙拉她们都送回了自己的小别墅，在这些女孩们依依不舍的目光当中，蒋海挥一挥衣袖，没有带走一片云彩。

　　就这么回到了自己的别墅，达莲娜和玛丽安最进来的，此时正在房间整理，至于蒋海，则完全没有形象的，一下子躺在了沙发上，还真是金窝银窝不如自己的狗窝啊。

　　不知不觉间，蒋海也在这里赖了差不多半个小时了，在此时达莲娜和玛丽安就从上面走了下来，经过了这三个小时的飞行，她们也很累了，回来之后就先收拾了东西，然后洗了一个澡，换了一身干净的衣服才下来，看到蒋海这么没有形象的躺在那里，她们也凑了过来。

　　“蒋，还是家里面舒服啊。”趴在沙发的靠背上，达莲娜看着蒋海眯着眼睛说道。

　　“那是当然啊，这可是咱们的家啊，你们的东西都收拾好了吗？”听到达莲娜的话，蒋海也很肯定的点了点头，原本他还有一些可惜，当初的家没有选在迈阿密呢，不过一回到家里，他就完全没有这样的想法了，哪怕温斯罗普这里冬天会被冻成狗，那也是别有一翻风味的。

　　“我们已经都收拾完了，蒋海你的东西要我们帮你收拾吗？”听到蒋海的话，玛丽安马上笑着说道，这一次去迈阿密，她们也收获了不少的新衣服，还有一些小玩应。

　　“我的我自己来就行。”一听自己的行李，原本懒筋还没有抻开的蒋海一下子想了起来，貌似自己的箱子里面还有四亿美刀的石油期货呢，那个东西自己不放他可不放心。

　　于是强行把自己身上的疲惫赶走，蒋海和两个小姑娘说了一声后，便赶快跑到了二楼。

　　打开自己的箱包，那个四四方方的东西，此时就这么封在一个口袋里，放在那边。

　　蒋海特意拿出来点了一下，确定没有任何的问题后，他走到了自己的床边。

　　蒋海的床虽然是实木的，但也是可以拉开的，随着他双臂用力，那个巨大的床和床板还有床垫都被他抬了起来，随后被液压竿给支撑住，接着他慢慢的走了进去。

　　在这个床底的最尽头，在那里有一个不大的保险柜，不过别看这个保险箱不大，这个保险箱却是蒋海的家里面，按着钱算最贵的东西，这个保险箱一共花了蒋海二百一十七万。

　　这也是德国最新型的保险柜，起来就像是一个普通的金属盒子，但其实这个保险箱可不是一般的存在，一共有五层琐定，密码，口令，指纹，虹膜，外加上打开的方式，错了哪怕一个，这个保险柜都打不开，错三次，就将永久琐死，至于强行破坏，至少目前来看是不可能的。

　　因为这个保险柜是由铬铱合金制成的，任何的东西，都永远无法切割开，这也是这么小的一个保险柜，就值二百多万美刀的原因所在。

　　蒋海按着顺序输入了自己五道工序后，便打开了面前的这个盒子。

　　别人买保险柜，都是用来装钱，或者是宝石什么的，不过蒋海装的是一堆纸。

　　对于蒋海来讲，宝石什么的，原本他也没有什么兴趣，相比于宝石，这些纸更值钱。

　　因为原本放在这里面的纸，是这个庄园的地契，不过现在这里面又要多加一沓了。

　　当然，最主要的也是因为，他的这个保险箱真的很小，小到装不下太多的东西。

　　在把保险箱重新弄好后，蒋海离开了床底，把床恢复成了原样后，蒋海也放松了下来，这四亿的石油期货，可是自己最后的筹码，一般情况下，可是不要动用这个东西的。

　　放下心来蒋海也开始收拾起了自己的床子，把自己的衣服装进衣柜当中，然后就去洗澡了。

　　等到他洗完了澡出来的时候，发现自己的手机正在响。

　　“喂？”好奇的看了一眼手机上显示的名字，这让蒋海有些意外，因为上面显示的人不是别人，正是在国内跟自己有过一夜之缘的，他的前同学冯芸辰，不过说实话，如果不是看到这个名字，蒋海几乎已经忘了她了，现在她给自己打电话是为了什么呢？

　　“呼，总算是把你的电话打通了，我还以为你把我拉黑了呢。”电话一接通，那边就传来了冯芸辰略带娇羞的声音，听的蒋海不禁心神一荡。

　　“哦，咳，刚才我在洗澡，有事吗？”尴尬的咳了一声，蒋海有些奇怪的问道，这个女人以前还真的没有给他打过电话，这冷不丁的电话打过来，是什么意思呢？

　　“没事就不可以给你打电话啦，真是的，好了，不和你闹了，你当初答应过我的，让我去你那里拍写真，还靠谱吗？”听到蒋海解释的话，那边的冯芸辰先鄙视了一下蒋海，随后略显大大咧咧的对着蒋海说道，不过话里面询问的意思，还是很浓的。

　　“当然没问题，你想来随时可以来。”回忆了一下，蒋海自然记得当初自己答应过的，原本他以为只是一个客套话，但不成想，对方竟然真的找过来了。

　　不过蒋海到也无所谓，因为他并不是很在意这些，而且有一个自己的朋友过来找自己玩，他也挺开心的，尤其是他和这个朋友的关系还有一些不清不楚的。

　　“这样啊，那太好了，你那里有地方住吗？可能我不会一个人来。”听到蒋海的话，冯芸辰不禁在电话那边惊喜的叫了一声，不过随后声音就小了起来，对着蒋海说道。

　　“如果来的人太多，可能住不下，因为除了我这间别墅之外，其他的房子都有人住了，要是人少我这里的客房就够用。”想了一下，听说拍写真什么的，一来就是一大堆的人，蒋海要招待这么多的人他可吃不消，所以就半模糊的说了起来。

　　“哦，没事，就我和一个姐妹，有一个房间都得够，我们也不是什么大牌，妆和衣服什么的，我们自己带，拍照的时候，我们互相拍就好了，不过到时候你也得帮忙打个光什么的。”听到蒋海的话，那这的冯芸辰也笑了，这都不叫个事。

　　“那行，我这没有问题，你们什么时候来？”听着那边冯芸辰说只有两个人，蒋海就无所谓了，他这里的客房还有的是呢，别说来两个，五个以内，其实都在他的承受范围中。

　　“你这里订正步了，那就没问题了，我们明天的飞机就走。”听着蒋海没有问题了，冯芸辰也发挥了冰城女孩的爽朗，直接跟蒋海说道，一听她们明天就来，蒋海不禁想了一下。

　　十三个小时的飞行时间，按着国内的航班，她们来的时候差不多也就是后天了。

　　“行，你们是到纽约转机还是怎么样？我在纽约接你们，还是在波士顿接？”自己可以有一天休息的时间，蒋海还是挺满意的，最主要的是他已经说出来了，那就要做到啊。

　　“最好是在纽约，我还没有去过纽约呢。”听到蒋海的话，冯芸辰不禁小声地说道，这一次去主要还是麻烦蒋海了，如果蒋海说在波士顿接她们，那她们就只能转机了，现在蒋海询问，那她就把心里面的想法说一下，毕竟对于一个年轻人来讲，纽约这个世界经济中心，直的很有吸引力，听到她的话，蒋海也笑了起来。

　　“行，没问题。”毕竟从他的庄园到纽约也就是三个多小时的车程，也不算是特别的远。

　　这回又是同胞，又不清不楚的，蒋海这一点耐心还是有的。

　　大说定了时间后，蒋海就挂断了电话，把手机随意的揣进兜里，蒋海便下楼了。

　　不知不觉间，时间也不早了，他还要准备晚餐呢，他不饿，达莲娜和玛丽安也饿了。

　　而在蒋海去准备晚餐之时，在华夏的帝都，某间高档写字楼内，冯芸辰也轻笑着挂断了电话，一脸高傲的看着面前的一个中年男人，而这个中年男人的脸上则有一些尴尬和讨好。

　　因为确切的来讲，这个中年男人是冯芸辰的老板，不过全公司谁不知道，冯芸辰的背后有人，那人的势力，他这个小小经济公司的老板，可招惹不起。

　　“搞定，这回我可以去了吧！”冯芸辰自从两个月前就申请去美国拍写真，但公司一直不放人，一是因为她的人气很高，还有一些代方和车展需要她站台，二也是因为去美国的花销真的很大啊，而冯芸辰也没有说她自费，所以公司显的很纠结。


第324章 蒋海的工作

　　有些人，是没有爱情就不能活，比如说富远，这个家伙前些天又处了一个对象。

　　不过最多也就是摸摸小手，连嘴都没有亲过，就黄了。

　　黄了之后，他又哭天抢地的，在微信里面和蒋海诉苦，不过蒋海他们都已经习惯了。

　　因为以前他也这样，现在就懒的理他了，如果蒋海没有记错，这是这个家伙今年黄的第四个对象了，现在他又在很积极的寻找着女朋友，这是没有了爱情就得死的人。

　　有些人，爱情来敲门他就接受，没有爱情就呆着，很被动，比如说蒋海的另外一个同学，徐伟，他现在就成天在家里面呆着，在网上认识了一个蜀地的小姑娘，两个人在网上扯了有三年了，不过连面都没有见过，说是男女朋友，但他也不叫她来冰城，她也不叫她来蜀地，让蒋海等人很无语，这样也可以吗？也有一些太柏拉图了。

　　还有一种人，就是有没有爱情都那么回事，没有异性他们也可以生活，而且可以生活的很好。

　　冯芸辰就是这样的人，这些年她给那个人当小三，虽然见面的次数不多，但也存下了很多的钱，自从和蒋海发生了关系后，今年她就不再联系那个人了。

　　而那个人不知道是不是因为感觉有所亏欠的关系，给冯芸辰住的房间还是她的。

　　而且每个月还会给她打钱，但却没有再来找过她，冯芸辰也无所谓，这样有房住，有钱花也挺好的，至于公司不让她去美国拍写真，她一开始是说过几句，但后来也忘了。

　　也许一直这样保持下去，冯芸辰可能就会这么一直过下去也说不定。

　　但坏就坏在，前天冯芸辰路过了齐丽的那家西餐厅之后，才发现齐丽不知不觉间，好象和蒋海有些缓和，这让她有些着急了，齐丽是什么人？要弄她还不跟玩一样？

　　她知道，齐丽和蒋海肯定有问题，只要齐丽想，别说自己混不下去，自己背后的那人也得完。

　　她之所以现在没有事，主要还是因为蒋海的有关系，所以她这次是真的吃了称砣铁了心了。

　　一定要去美国拍写真，不过她的老板还是不愿意放人。

　　哪怕她说只需要公司出路费和器材，她老板还是有些纠结。

　　最后她老板说：只要她联系好地点，再带一个新人去，这个路费和器材他就拿了。

　　于是就发生了刚才上面的那一段对话。

　　“辰姐，您说没问题，那就没问题。”看着冯芸辰，这边的经理赔笑着说道。

　　“切，如果不是姐的实力在这摆着呢，你会放人？开玩笑，说吧，这回让我带哪个小骚蹄子一起去。”随意的把手里面的包放在桌子上，冯芸辰从里面取出了一支女式香烟，放在嘴里轻轻的点燃，吐出了一口烟雾后，便对着那个经理说道。

　　其实冯芸辰并不会吸烟，她现在抽也就是过膛烟，在嘴里面过一圈就吐了，这其实也是没有办法的事，在这个圈里，如果不混的痞一些，那可真是谁都敢骑在她头上的。

　　“晓希进来吧。”听到她的话，这边的经理也尴尬的笑了一下，随后对着外面喊道。

　　接着随着大门打开，一道靓丽的身影出现在了冯芸辰的面前。

　　哪怕是冯芸辰看到这个人的时候，都不禁愣了一下，因为这个女人确实是十分的漂亮。

　　“辰姐，我介绍一下，这位是艾晓希，我们公司新签的艺人，现在要拍出道写真，与其在国内拍，还不如去国外有更多的影响力，这回就麻烦辰姐了。”看着俏生生站在那里的女孩，这边的经理站了起来，那咸猪手不自觉的摸到了这个叫做艾晓希的女孩的胳膊上，这个女孩被一碰，就下意识的往回一缩，但她却并不敢闪开，脸上那委屈的神情也一闪而过。

　　“哟呵，你什么时候这么照顾新人了？你小秘？”这个经理的动作，还有艾晓希的神情，全都映入到了冯芸辰的眼睛里面，她知道这里面肯定有故事，但这个圈子有这个圈子的规矩，别人一个愿打，一个愿挨，那就与她无关，但调笑两句是少不了的。

　　“哎，你之话可不能乱说，要是被我老婆听到了，你们明天就上护城河来捞我吧。”一听冯芸辰的话，这个经理阤有一些慌了，马上赶忙说道。

　　“嘿，老娘才懒的管你的屁事呢，小丫头跟我走吧，我吩咐你几句。”鄙视的看了一眼这个有色心，又没有色胆的家伙，冯芸辰站了起来，一边向外走，一边对着艾晓希说道。

　　而听到冯芸辰的话，艾晓希的眼中闪过了一丝感激的神情，向着经理鞠了一躬后，便马上跟着冯芸辰离开了，出了经理办公室，她也长长的出了一口气。

　　“那个，辰姐，谢谢你。”看着继续往前走的冯芸辰，她马上追了过来，小声地说道。

　　“不用谢我，虽然我不知道你为什么要混这个圈子，但你要明白，在这个圈子里，那么害羞是玩不转的，除非这是你装的，吸引别人的筹码，否则的话，你就要放开一些，既然做出了选择，不后悔就行了，好了，你回去收拾一下吧，我们后天的飞机去美国。”看了一眼身后的这个女孩，这让冯芸辰不禁想起了自己当初刚入行的样子，那还真是一段不堪回首的经历，被灌酒，被陷害，被同公司的女同事套着桶在厕所里面打……

　　不过好在这些事情她都撑过来了，现在的她，冯芸辰，不管是不是狐假虎威，她在这个公司里面，就是说一不二的，而这些，都要靠练的。

　　“那我要准备什么？”听到冯芸辰的话，叫做艾晓希的女孩有些怯怯的问道。

　　“把你那些性感的衣服都带上，再把自己洗的干干净净的，不要以为这一次我们是去玩，我们也是去工作的，说不得还得伺候男人呢。”听到艾晓希的话，冯芸辰挥了挥手，大步的向着公司的外面走去，这个艾晓希的出现，让她突然之间有些心烦了。

　　“啊？”听到冯芸辰的话，艾晓希的脸上不禁瞬间惨白一片，前面的东西她已经有了心理准备，不过后面的那句话……但她现在又不敢问，只能忐忑的回家了。

　　此时的蒋海可不知道华夏这边的情况，现在的他正在家里面美滋滋的吃着牛排。

　　不得不承认，蒋海自己的牛排就是好，哪怕做的不咋地，但原材料弥补了一切手艺上的缺失。

　　美美的吃了一顿晚后，蒋海就回去睡觉了，睡了好多天酒店的大床，冷不丁回到自己习惯的床上，蒋海头一次没滚多久，就进入到了梦乡当中……

　　第二天一早起床后，蒋海也按步就班的开始了自己今天的行程，当然说是行程也不对，因为主要还是在庄园里面而已，他先去了牛棚那边，给加西亚他们送上了礼物。

　　蒋海回来挑的礼物，就只有两种，酒和草帽，草帽是给庄园里面所有妇女的，而酒自然就是给牛仔、渔夫，还有杜勒斯·杰拉德和奥康纳·墨菲的。

　　蒋海在迈阿密喝了一次他们那里的酒之后，最近到是对那些略甜的酒，挺感兴趣的。

　　回来的时候特意带了很多瓶，一人一瓶，他自己还可以剩下十多瓶呢。

　　送完了酒，蒋海也看了看牛，在发现全都没有问题后，也向加西亚了解了一下牛的情况。

　　在蒋海走的这半个月的时间里除了齐丽之外，不管是张德海还是普拉·沃尔顿都已经联系好了仓库，运输之类的，也已经来这里挑过牛了，大概在一周左右，就会过来杀自己挑选的牛。

　　第一批出栏的牛，一共是1200头，其中的一千头是普拉·沃尔顿的，还有二百头是张德海的。

　　这些都是已经研究好的，到不用蒋海费心了。

　　在牛棚这里转了一圈，顺便去骑了一会儿小夏后，蒋海便去了海边，给艾德华·安德森他们也送上了酒后，询问了一下关于最近渔业的问题。

　　得到的消息还是挺不错的，蒋海养的那几种鱼，最大的几乎已经快要成熟了，这让艾德华·安德森他们很意外，因为原本在他们看起来，蒋海那几种鱼，其中石斑和龙趸，至少也得养个三年左右，三文鱼至少也要养一年多，到明年三月到五月的时候再开鱼还差不多。

　　至于数量最大的美国红鱼，差不多要长一年半到两年才行。

　　可是这才过了两个月，这些鱼长的速度，可是让他们有些措手不及啊。

　　前些天，他们定点打捞起了一条龙趸，这个家伙已经长到五十公分长了，成鱼才六十到七十公分长，这个家伙才放进去两个月竟然长的这么大了，实在是把艾德华他们吓的不轻。

　　如果不是知道，这种鱼在大西洋里面没有，他们都要怀疑，是不是游过来的了。

　　至于美国红鱼之类的，也长到了二十五公分以上，这种长度，差不多快要赶上养一年了。


第325章 花

　　“哈哈，可能是这里的水质比较好吧……”听到艾德华·安德森的话，蒋海不免尴尬的笑了一下，他自然知道是怎么回事，无非也就是跟他的灵气有关。

　　这些鱼苗之类的，在进入到海洋里面之前，蒋海都用自己的灵气给它们进补了一些。

　　虽然好几百万尾鱼苗，分那么一小点的灵气，并不多，不足以让它们进化，但却可以最大限度的保障它们本身的存活度，外加上可以快速的生长。

　　再加上蒋海种植的海草，也是加入了灵气的，海草本身长成之后，就在散发着细微的灵气，改良着这周围的浮游生物，而吃这些海草和浮游生物的小鱼、小虾在吸收了灵气之后，本身也会增加自己的体重和身体素质，当吃了这些小鱼小虾的鱼苗消化了这些灵气后，自然长的就更快了，这也是先天上的一个优势。

　　不过这个事，蒋海知道，不代表他要告诉别人，这个秘密他是不准备和任何分享的。

　　“希望如此吧。”听到蒋海的话，艾德华·安德森也点了点头，其实从一开始，他就感觉的到蒋海不是一般人，但这又有什么关系呢？只要他不危及到自己，那就无所谓了。

　　这里的鱼长的大，就当成是老天给他的礼物也无不可，所以艾德华·安德森还是很淡定的接受了蒋海的说法，至于其他人，只要他这个当头的不在意，其他人自然也不会在意。

　　在巡视完了自己的地盘，同时也给众人送完了礼物后，蒋海便开车，带着一个特殊的礼物，来到了镇上，他来这里自然也是为了送礼的，送礼的人不是别人正是仙蒂·克莱夫。

　　如果不是因为她的关系，蒋海也不可能去迈阿密，更不可能知道赚到钱，就别说是达莲娜她们的病了，于公于私蒋海肯定都是要过来给她送份礼的。

　　在来之前，蒋海并没有给仙蒂·克莱夫打电话，这也算是一个惊喜吧。

　　在驱车来到小镇上的时候，明显小镇上的人对蒋海现在还是比较友善的。

　　冬天的时候蒋海出资修建过小学的事情，在这里并不是什么秘密，同时再加上蒋海上一次也参加了海神祭，所以大家都对蒋海有一些印象，看着他开车来到镇子上，不少的人都会向他打招呼，蒋海自然也慢慢开着一一回应，他还真的没有想过，自己在这里人气还挺高的。

　　一路往温斯罗普镇小学开的时候，镇上自然也是有红灯的，蒋海遇到了红灯自然也要停，在停下的时候，他看到路边刚好有一家花店，这让蒋海不禁一愣。

　　虽然蒋海有些木讷，但他不傻，他送的这一份礼物不可谓不重，但光是一个礼物，也不太好，女人都是喜欢花的么，他这辈子还没有送过花呢，想了一下，蒋海把车停在了路边，走进了这间花店当中，他刚走进来，就有一个女孩迎着蒋海走了过来。

　　“你好，请问你要买花吗？”听着女孩那响亮的声音，蒋海也看了她一眼，这个女孩看起来岁数并不大，不过也不算小了，差不多得十七、八岁的样子，一米七左右的身高，金黄色的头发留着两个麻花辫，长的不算很好看，但却很阳光，脸上还有一些小雀斑显的很可爱，此时正笑着站在蒋海的面前，一脸笑意的向着蒋海问道。

　　“哦，是啊，我要买一束花，有什么推荐吗？”看着花店里面乱七八糟各种各样的花，蒋海不禁有些头疼，说实话，这些花他十个里面有九个都是不认识的。

　　“是要送给女朋友吗？”听到蒋海的话，女孩不禁眯着眼睛笑了起来。

　　“呃，还不是，这个有什么讲究吗？”听到女孩的话，回想起仙蒂·克莱夫，蒋海虽然对她是有一些好感，但二人之间还没有到要谈朋友的地步，至少蒋海并不认为，自己在和齐丽没有完全的了断之前，确实是不太适合和别人谈朋友。

　　“当然，每一种花都有不同的花语，比如说玫瑰，不同的颜色，不同的样子自然也代表着不同的含义。”看的出来，女孩很健谈，听到蒋海的疑惑，便给蒋海解释了起来。

　　“红玫瑰代表着热情，热爱，所以基本上确定关系之后的男女，就会送红玫瑰。”

　　“粉玫瑰代表着感动，爱的宣言，初恋，如果用于告白的话，就是粉玫瑰。”

　　“白玫瑰代表纯洁，并不是很适合送给女朋友。黄玫瑰代表祝福，一般来讲爱人相互之间送这个就代表着，要和平分手了。绿玫瑰代表着青春，一般也不送给爱人，不过如果有一些友人，年纪轻轻的就离开了我们，是可以送这个的。”

　　“蓝玫瑰代表着神秘，珍贵，也代表着无法得到的东西，如果暗恋一个人，送这个最好。”

　　“淡蓝色的叫做蓝色妖姬，代表着承诺，送的数量不同，也有不同的说法。”

　　“紫色代表浪漫，靛色代表珍贵，橙色代表青春的气息，淡绿色代表纯真，橙红代表友情，黑色代表挑战，香槟代表幸福，这种洛丽玛丝，一般也是送给远去的爱人的。”

　　这个女孩看的出来，蒋海的犹豫，他肯定是要送给女孩的，尤其是这个女孩很有可能和蒋海有关，因为如果要送母亲或者是别人，那肯定送的都是康乃馨之类的，而不可能在自己询问的时候面露疑惑的神色，既然是要送玫瑰，那她自然就要介绍清楚。

　　“还有这么多讲究啊！”蒋海对于动物是很感兴趣的，但对于花草之类的，呵呵，也就是那么回事吧，所以他还真的没有研究过，这些东西有什么说法。

　　现在事的他还真有一些蒙，不过虽然都听明白了这些花语的意思，可是蒋海还不太好决定。

　　因为他和仙蒂·克莱夫之间的关系，确实是有一些，小问题。

　　“已经知道了花语还不太好决定，那可以和我说一下吗？我帮你参考一下。”看着蒋海的样子，这边的女孩也笑了一下，在自己的范围内帮助顾客是她的习惯。

　　“呃，友达以上，恋人未满。”想了一下，蒋海用了一个词来形容他和仙蒂·克莱夫的关系。

　　“那就这样，外面一圈橙色的，代表着友情，里面一圈粉的，代表着你的心意，即不像红的那么显眼，又不像其他的颜色，还没有点出你心思的寓意。”听到蒋海的话，女孩便推荐道。

　　“行，那就这样吧！”一听女孩的话，蒋海也点了点头，这样的分配确实是还不错。

　　“那你要多少朵呢？颜色我就来给你配吧！”听到蒋海的话，这边的女孩便高兴地说道。

　　“六十六吧，我们华夏比较讲究这个。”想了一下，蒋海对着这个女孩说道。

　　其实在欧美国家，虽然送花的数量有了一些讲究，但讲究的并不大。

　　除了十三这个厄运的数字之外，其他的都行，不像是国内，11就是一心一意，其实更多的都是取个谐音，在这里虽然也有送的数量的限制，不过并不是很多。

　　听了蒋海的话，这个女孩也笑了起来，六十六朵可是一个大活，于是马上就开始弄了起来。

　　不多时，一个六十六朵所组成的花束就出现在了蒋海的面前。

　　花的价格自然也是不一样的，但蒋海买的都是比较好的，当然，好不好也是这个女孩说的算，所以80美分一朵，六十六朵一共四十二美刀零二十四美分，蒋海就直接给了五十美刀，剩下的就当是她的小费了，拿着花，蒋海就来到了车上，把花放到了副驾驶的位置上后，便开着车，向着镇小学而去，在他到来的时候，小学这边已经快要放学了。

　　虽然是公立小学，但美国这边的车真的是太普及了，就跟当初国内的自行车一样，几乎家家户户都有，而且价格也不贵。

　　虽然美国人不像是国内的人那么惯孩子，但小学生，除了坐校车的之外，过来接的自然也是有的，所以蒋海到来的时候，这小学外面已经停着不少的车了，当然还有车旁边的家长。

　　不过美国这边家长的素质，确实是还不错，至少没有什么人堵道的，所有的人都很自觉的排出了一条长龙，后来的就在后面排着，没有往前挤的人出现。

　　蒋海虽然不是过来接孩子的，但他也是来接人的，所以他并没有往前挤，而是按着顺序排到了后面，等到他的车一停下，在他身边不少的人，都看向了他这边。

　　没有办法，其实说起来，战盾虽然要比F650，F750低的多，可是那金属感十足的材质，再加上霸气十足的外型，确实是很吸引人的目光，尤其是一些男人。

　　男人就很少有对这些东西不感兴趣的，枪、武器、汽车、飞机、战舰、坦克等等，这些彰显着男人性格的物件，不管在什么时候都是极度吸引他们的目光的。

　　当然，有一些少女心的娘炮，并不在此列，呃，好象蒋海又不知不觉间开地图炮了。

　　不过此时的他，可没有什么想法，拿着那一束花就从车上跳了下来。


第326章 情敌

　　“哦，是他啊！”当蒋海从车上跳下来的时候，原本不少关注着这里的人都不禁哦了一声。

　　原本在这辆战盾开到这里的时候，有不少的人都在好奇，这个车到底是谁的呢？

　　毕竟这车就算是在美国也不是很常见的，当然，如果是在一些富豪区之类的，还是有的。

　　不过温斯罗普可不是什么有钱住居住的地方，这里的人开的车，也基本都是以福特，雪佛莱，别克一类的为主，当然，也会有一些岛国车，谁叫岛国车在这里很便宜呢。

　　蒋海的这车，在这里也绝对是很贵的东西，所以当蒋海开车过来的时候，他们都在好奇的猜测，这车的主人是谁呢？而当蒋海下来后，他们都哦了一声，是蒋海的就对了。

　　目前看着他们的理解，蒋海可是当之无愧的温斯罗普首富。

　　拿着花和礼物，蒋海无视了身边这些人的目光，慢慢的向着学校的门口走去。

　　当他走到学校门口的时候，温斯罗普镇小学放学的声音也传了过来。

　　美国的老师，是几乎不压堂，也不留学生的，当然，主要针对的还是小学生。

　　他们的作业，几乎就跟没有差不多，所以一放学，有一些早就在等着放学的孩子们，在老师一说下课后，就第一个冲了出来，去自己的衣柜那里换完了鞋和衣服后，便跑了出来。

　　美国的学校，不管是小学，还是中年，基本上的配置，每一个学生，都有一个特殊的小柜子，放在走廊，只有他们自己有柜子的钥匙，在里面放着衣服，书本，还有鞋子之类的杂物。

　　这样学校们上学的时候，背包里面就不需要背太多的东西了，不是很重要的课，在上课之前来这里取东西就可以，是很主便的一个设计。

　　在铃声响过后，不到一分钟，就已经有一些心急的孩子从学校里面跑了出来。

　　看了一眼正站在门口的蒋海，他们的眼中都有一些好奇，但却并没有太多的关注，对于这些孩子们来讲，现在这个时间，正是回家吃饭，出去玩的时间。

　　看着孩子们一个个的从自己的身边跑过，蒋海也不禁抻着脖子看着学校里面。

　　大概又等了十分钟左右，蒋海的嘴角才露出了一丝笑容，因为他等候的那一道倩影，映入到了他的眼帘当中，而跟在她身边正在跟她说话的黑人女性，已经被蒋海无视了。

　　“仙蒂。”看着仙蒂·克莱夫走了一半，蒋海不禁大声的叫了一句，听到蒋海的声音，这边的仙蒂·克莱夫也愣了一下，随后迷茫的回过了头，一眼就看到了正捧着花站在那里的蒋海。

　　在看到蒋海的瞬间，仙蒂·克莱夫的眼中闪过了一道兴奋的神情，下意识的就往前跑了一步，不过好象想到了什么，马上停了下来，有些歉意的看了一眼身边的这个黑人女性。

　　“好了，仙蒂，去吧，我是不会笑话你的。”仙蒂·克莱夫的神情，尽收在这个黑人女性的眼中，看着她焦急的样子，这个女人也笑了一下，打趣的向她说道。

　　“说什么呢，玛丽，真是的。”虽然嘴上说着这样的话，但仙蒂·克莱夫的脚下可是不慢，对着这个黑人女性歉意的笑了一下后，在后面的话还没有说完的时候，便已经快步的向着蒋海走了过来，看着过来的仙蒂·克莱夫，蒋海也不禁向前迎了几步。

　　“你这个坏蛋，你是什么时候回来的啊！”看到蒋海走了过来，仙蒂·克莱夫还没有等她说话呢，便已经先开口向他问道，看的出来，她对于蒋海的突然出现，是很开心的。

　　“昨天晚上才刚回来，这不休息了一下，就马上过来找你来了，送给你的。”蒋海说完，便把自己手里面的花，还有那一个他精心准备的礼物送了过去。

　　“哦，谢谢。”看着这一大捧花，仙蒂·克莱夫不禁笑了下，眯着的眼睛里面充满着喜爱的神情，可能这个时候，蒋海送给她一根狗尾巴草，她也会这么开心吧。

　　“晚上有约吗？不如我们去吃好吃的吧！”看着仙蒂·克莱夫惊喜的样子，蒋海也笑着说道。

　　“我想要去你家里吃，你家的牛排，我可有半个月没有吃过了，想死我了。”听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫也美滋滋地说道，也不知道她是想牛排，还是想牛排的主人。

　　“这当然没问题……”听到仙蒂·克莱夫所讲的，蒋海也笑了一下，一脸认真地说道。

　　正当二人准备离开这里去开车的时候，突然有一辆红色的法拉利，从远处的拐角处飞驰而来。

　　到达了校门口的时候，一个急刹，便稳稳的停在了校门口前。

　　看到这辆车的时候，不仅是仙蒂·克莱夫，这附近的家长，还有门卫的脸上都露出了一丝厌恶的神情，而仙蒂·克莱夫还有些在意的看了蒋海一眼。

　　“嗨，仙蒂，我在波士顿的XX餐厅订了位置，我们现在就去吧。”车子停稳，一个看起来二十七、八岁的男人也从车子当中走了出来，这个男人是一个纯种的白人，长的还挺帅的，留着一头金色的中长发，整个人显的很清爽，虽然现在波士顿这边的气温不低，但这个家伙穿的还不算薄，像是蒋海，今天就只穿了一件T恤，下身一条薄的长裤也就可以了。

　　但这个家伙身上还穿着皮衣呢，要捂蛆一般，蒋海看着都替他感觉热的慌。

　　同样双手拿着一大棒的花，可颜色就和蒋海的完全不同了，因为那是一大棒火红的玫瑰，如果是以前，蒋海可能不会在意，因为他并不懂花语。

　　不过他刚被普及过就知道了，这花的意思，可不是那么单纯的。

　　想到了这里，蒋海不禁有些疑惑，是不是自己自作多情了？这让他不禁看了一眼身边的仙蒂·克莱夫，不过在他发现仙蒂·克莱夫脸上那浓浓的厌恶之情时，蒋海才自嘲的笑了一下。

　　看起来自己是想多了，随后他不禁打量起了这个家伙，这么张扬，又这么狂，不知道什么鬼。

　　“送给你，走吧，仙蒂。”不过在蒋海打量他的时候，这个人却不屑的看了蒋海一眼，随后就把蒋海无视了，一只手一抻，要递给仙蒂·克莱夫花，一只手就要去抓仙蒂的胳膊。

　　这看的蒋海真心是无名火起，这个家伙算是个什么东西。

　　正当蒋海准备出手的时候，仙蒂·克莱夫却主动的后退了一步，把身子靠在了蒋海的身边，闪开了对方的手，同时皱着眉头，一脸不爽的看着这个家伙。

　　“柯危先生，我们并不熟，请你叫我克莱夫小姐，而且我没有说过要和你去吃饭，我还有约，而且我好象说过，这里是学校，不要把车停在这里。”看着这个男人，仙蒂·克莱夫满脸的厌恶，一脸不爽地说道，而听到她的话，这人也不禁笑了一下。

　　“在这个镇子上，我想把车停哪，我就可以把车停哪，有谁敢管我呢？”双手一张，这个叫做什么柯克的人，一脸嚣张地说道，听着他这大声的话，旁边的人都在对着他怒目而视，但却真的没有人敢过来找他的麻烦，这样的场景真的很难在美国的地盘上出现。

　　“你开这么快的车，有没有想过，如果撞到人的话，那怎么办？”听到这里，蒋海感觉自己站不住了，拍了拍仙蒂·克莱夫的肩膀，他这人就是这一点好，不畏强权。

　　“有你什么事，我开快车我乐意，我撞人了，我赔钱，我有的是钱，能耐找警察来罚我啊。”得瑟的晃了晃肩，这个人一脸嚣张的看着蒋海说道，那语气还真是找揍。

　　“你这么说的话，那我就可以告你谋杀了。”因为跟摩西·亚当斯混久了，蒋海的口才也有一些进步，他现在也知道怎么往别人的脑袋上扣大帽子了。

　　“你少在那里扯蛋，你个婊子养的混球，我什么时候谋杀了！”开车意外撞人，和蓄意谋杀，可不是一样的判法，这个家伙听到了蒋海的话，也不禁大声的吼了起来。

　　“故意开快车撞人，那就是谋杀，傻缺，你妈当初生你的时候是不是把你扔了，把胎盘养大了。”听到对方竟然直接开口喷粪，蒋海就乐了，你当他是什么善碴吗？

　　要是论起喷脏话来，美国这些人全都算上，把话叠在一起，也不是一个华夏大妈的对手。

　　“你他木的说什么呢！”果然，这个家伙一听蒋海的话，当时就火了。

　　一个箭步来到了蒋海的面前，就想要用双手来扯蒋海的衣领，不过反手被蒋海一只手就给提了起来，根本就没有给他扯蛋的时间，直接右手一推，就把他给推的倒飞了出去。

　　就听到“哐铛”一声，这个家伙已经一屁股坐在了他那辆法拉车的前引擎盖上，巨大的冲击力，把车窗给砸出了蜘蛛网般的裂痕，而前机器盖子也被砸的弯了起来。

　　“谁特！”这一击，可是把这个家伙摔的不轻，坐在车上捂采着腰，嘴里面还在哀嚎着。

　　“这个家伙是什么鬼？这么嚣张，没有人敢管他了？”看着这个家伙在那里痛苦的样子，蒋海不在意的转过了头，向着仙蒂·克莱夫问道，什么时候温斯罗普的人这么面了？


第327章 旅游点？

　　“这人是柯克镇长的侄子，听说柯克镇长最近正在向州里面申请经费，想要把温斯罗普变成一个小的旅游点，而这个家伙的父亲，就是州政府主管旅游业的人。”听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫便来到了蒋海的身边，小声地说道。

　　听到这话，蒋海才愰然大悟，原来是这个原因，这个家伙才敢在这里这么嚣张。

　　按着蒋海的了解，如果不是因为跟自己的切身利益有关，这个家伙敢在学校门口的马路上开快车，危及自己家孩子的生命问题，那些渔民，或者是工人，糙老爷们，哪会惯着这个家伙，早就上来揍他了，哪里会去管这个家伙的父亲是谁！

　　别说这个家伙的爸只是一个州上主管旅游业的领导，就算是他爸是州长，估计该揍还得揍。

　　在美国一直号称全民平等，他们的荣誉和地位，不是由上头的人来任命的，而是民众选举的。

　　要是曝出了这样的丑闻，那别说是他，他爸都得立刻滚蛋。

　　在美国几十个人的民意，就已经是很重要的事情了，要是闹到几百个，甚至州政府都是压不住的，需要动用美国国会的力量了，这就是权力分散到民众手中的意思。

　　不过现在他之所以会这么嚣张，主要也是因为他爸的关系。

　　温斯罗普地处在波士顿大城区的边边上，其实算起来这里已经不算是波士顿的地盘了。

　　从一百多年前，有人在这里定居后，这里其实就是一个主要的渔业发展地区。

　　不过鱼总有一天是会被捕光的，现在波士顿湾这边的渔类资源，就已经在渐渐枯竭了。

　　再加上大型远洋渔业的冲击，这里本土的渔业虽然不至于像是四大渔场之一的加拿大纽芬兰鱼场一样，已经没有鱼可以打了，不过鱼的价格卖不上去。

　　但生活的花销却在渐渐的增加，美刀越来越不值钱，这也是一个必然的原因。

　　所以温斯罗普，如果想要发展，想要让镇上的居民们生活的更好，那就需要发展副业。

　　而旅游业，正是最好的选择之一，这个可以吸引大量外国或者外地游客的办法，不仅可以打响小镇的名头，而且还可以让镇上的居民做一些小生意。

　　会来温斯罗普镇小学上学的孩子，家里面基本上都是挺差钱的。

　　也正是因为如此，所以他们才指望着可以把这个旅游业搞好，让自己可以多赚一些钱。

　　所以才会让这个家伙在这里这么嚣张，要不然早就把他打跑了。

　　至于仙蒂·克莱夫，则是在上一周的时候，应了镇长的邀请，过来给他的那个哥哥当导游的。

　　也正是在那个时候，她才被这个家伙给看上了，已经纠缠了一周的时间了。

　　“你敢打我，你竟然敢打我，我告诉你，你死定了！”捂着自己的后腰，这个男人从车上慢慢的爬了下来，看着自己的爱车变成了这个鸟样，他也不禁怒了。

　　“我打你了？你有什么证据说我打你了，饭可以乱吃，话不可以乱说，我哪只眼睛看到我打你了？你有证据吗？你分明是自己坐上去的。”抱着胳膊，蒋海看着这个家伙，一脸鄙视地说道，这个家伙都犯了众怒了，还敢在这里叫嚣？

　　“你当这些人瞎吗？他们都看到了！”听到蒋海的话，这边的男人大声的怒吼着。

　　原本他还指望着有一、两个见义勇为的人出来呢，不过等了许久，一丁点的声音都没有。

　　当他看过去的时候，就发现所有的人都好笑的看着他，但就是不说话。

　　“你们，你们这些刁民！这里还有摄像头，这里有录像！”看着沉默的众人，这个家伙指向了学校门口的摄像头，大声地吼道。

　　“你确定要看？要知道是你先上来动的手，而且你还超速，如果我没有记错的话，你还说过，你是故意超速的，目的是撞死人。”听到他的话，蒋海不禁一乐，淡然的说了起来。

　　“你，你胡说什么！”看着蒋海那淡然的样子，当场这个家伙就又忍不住了，向前走了一步，不过随即想起了蒋海的战斗力，那一步硬生生的停了下来，而原本要喷出来的脏话，在此时也变成了另外一个样子，虽然依然色厉内荏，但明眼人都看的出来，他怂了。

　　“我可以证明啊，他确实是说要撞死人了。”这时一直呆在蒋海他们身后的老保安凯尔大叔曝光晃悠悠的走了出来，一脸欠揍地说道，这个老保安就是当初拉着蒋海吹牛的那个老人。

　　此时这个老人，自然也是看不惯这个叫做什么柯克的，站出来替着蒋海说道。

　　“你，算你们狠！”知道自己在这里不受人待见，这个什么柯克，除了打落牙齿混血吞之外，也没有别的办法了，毕竟好汉不吃眼前亏，现在的他可打不过蒋海。

　　最后暗骂了一句，自己掉落在地上的花束也不去拣了，直接钻回到了自己的跑车当中。

　　他的这辆法拉利虽然不是最顶尖的那种，但也价值不菲，要比一般的奔驰、宝马贵的多，自然质量也是没得说的，钻进去之后，一点火，还可以开的着，便飞快的离开了。

　　看着他离开之后的背影，蒋海不禁撇了撇嘴，但同时也想起了刚才仙蒂·克莱夫所说的话。

　　镇上要开发，自己现在已经把这个小镇当成自己的家了，如果镇上要开发的话，那蒋海到也可以出一份力，不过最终还是要去镇长的家里面问问才好。

　　“仙蒂，你知道沃利斯镇长家的地址吗？”看着身边脸上露出了一丝担忧的仙蒂·克莱夫，蒋海向着她问道，听到蒋海的话，仙蒂虽然不知道蒋海要干什么，但她大概猜，蒋海可能是因为打了这个家伙，感觉可能会导致小镇的开发受阻，所以才想要去找镇长说一下。

　　“知道到是知道，不过没事的，沃利斯镇长可是有名的好镇长，不会因为这个事而怪罪你的。”看着蒋海，仙蒂·克莱夫笑了一下，认真地说道。

　　“我知道，我找他有别的事情，咱们先去吃饭吧，吃完了饭，你带我去镇长的家里面一趟。”笑着向仙蒂·克莱夫说了一句，蒋海就带着她一起走向了自己的那辆战盾。

　　在所有的人一脸羡慕的目光当中，蒋海带着仙蒂·克莱夫离开了。

　　这些人有些是羡慕蒋海的车，有些是羡慕蒋海可以和仙蒂·克莱夫走的这么近，毕竟这朵最美的鲜花，在此之前可是这些人的眼中的女神呢。

　　当然，也有一些女人是羡慕仙蒂·克莱夫，可以攀上蒋海这么一棵大树，那可是赚到了。

　　不过此时的二人，却没有多想，毕竟两人之间的关系，还有一些朦胧。

　　大概过了十几分钟，蒋海在仙蒂·克莱夫的指示下，来到了一家西餐厅的外面。

　　停好了车，二人便走进了西餐厅当中，吃了一顿浪漫，不过却依然有些丢人的晚餐。

　　因为蒋海真的不会在意别人的目光，一般来说吃西餐，很少能吃饱，毕竟这个东西上菜又慢，东西又少，还抻的慌，不过蒋海算是一个另类，因为吃不饱他会一直花钱到自己吃饱为止。

　　当然，这样的吃法，也会引来别的关注，可对于蒋海来讲，关不关注的他并不在意，吃不吃饱，其实才是最重要的，好在仙蒂·克莱夫早就知道了蒋海的习惯，对此也并不在意。

　　两人吃饱了之后，就去了镇上的超市，买了一瓶红酒当成礼物，随后便去了沃利斯镇长的家。

　　沃利斯镇长所住的地方，就在小镇的里面，距离镇政府大概只有五分钟左右的车程，当然，这么近的路程，平常的时候沃利斯镇长也不会开车来上班，基本上都是走着来。

　　而他家的住址，温斯罗普的老人都不会陌生，因为都或多或少的来过。

　　在蒋海的车，停在沃利斯镇长家门前的时候，这个老人刚好出来扔垃圾，看到是蒋海的车后，他还愣了一下，想要把这个车认错可不容易，不说车牌，全镇子也就只有这一辆而已。

　　“蒋，哦，还有仙蒂，你们来我这有什么事吗？”看着下车的蒋海和仙蒂·克莱夫，这边的沃利斯镇长用自己的睡衣擦了擦自己的手，毕竟刚扔完垃圾，虽然不脏，但你知不知道对方是什么想法，所以擦一擦之后再抻手握手，更礼貌一些。

　　“哦，柯克叔叔，刚才的事你还不知道吗？”听到沃利斯镇长的话，这边的仙蒂·克莱夫有些意外的问道，从刚才在学校门口发生事件，到现在已经过了两个多小时了，沃利斯镇长竟然没有收到风声？那个家伙被打了之后，难道没有来找他叔叔叫嚣？

　　“啊，是蒋和休特利发生冲突的事吧，我知道，刚才那个小子还跑过来跟我大喊大叫的，不过被我打出去了。”听到仙蒂·克莱夫的话，这边的沃利斯镇长也笑呵呵的说了起来。

　　听着他的话，还真不像是生气的样子，这让蒋海和仙蒂也不禁为之语塞。

　　“如果是这个事，那你们就赶快回去吧，蒋做的对，我并没有什么不满的，如果我知道那个家伙这些天的所作所为，不说蒋海，我都要把他打跑，太丢我的脸了！”挥了挥手，沃利斯镇长不在意的说了起来，虽然他想要温斯罗普发展，但并不是在出卖灵魂的情况下。

　　“这个事是一方面，还是就是我想要跟你谈谈，关于旅游点的事情。”听到沃利斯镇长的话，蒋海轻笑了一下，以他对沃利斯镇长的了解，虽然家人重要，但还没有到为了维护家人，而包庇他们的程度，现在沃利斯镇长所讲的，正是蒋海最想听的，也是值得跟他合作的人。

　　“哦？那就进来吧！”听到蒋海说旅游的事，不仅沃利斯镇长，包括仙蒂·克莱夫都愣了一下，原本她以为，蒋海就是过来说他和那个人冲突的事的，但不成想竟然还有别的事，而沃利斯镇长听了蒋海的话，也略感意外，因为他虽然知道蒋海有钱，但蒋海有多少钱，他并不清楚，而且从蒋海平常的做法来看，他好象对于融入这个小镇，这个集体并不是十分的感兴趣。

　　现在蒋海说要和自己谈一下关于旅游点的事，也让他有些意外。

　　可不管怎么说，蒋海也是一个有钱人，镇上的纳税大户，如果他不说的话，那就无所谓，如果他说，那自己还是要倾听的，于是沃利斯镇长对着蒋海和仙蒂·克莱夫示意了一下，众人便向着沃利斯镇长的家走了进去，在推开大门的时候，蒋海就看到了一个老年妇女，此时正坐在沙发上，看着电视，在看到沃利斯镇长带着蒋海他们走了进来，这个女人也站了起来，有些好奇的看向了沃利斯镇长，好象在询问。

　　“这位是我的太太，玛姬，这位是克莱夫家的大女儿，你应该也见过，咱们小学最好的老师，这位是蒋海，是仙蒂的男朋友，同时也是我们这里的首富，绿森林，哦不，腾龙庄园的主人，好了，玛姬，你去弄三杯咖啡，我们还有事要谈。”看着这个老妇人的目光，沃利斯笑了一下，对着都有一些好奇的三点介绍了一下，而三人也点头示意，这就算是打过招呼了。

　　沃利斯镇长的太太，顺便走过来，接过了充当礼物的那瓶药酒，走进了旁边的厨房。

　　随后沃利斯镇长，便带着蒋海来到了楼上，他的书房在那里。

　　随着三人分宾主坐下，不多时，沃利斯镇长的太太也走了进来，把三杯咖啡放在桌子上后，便离开了书房，而在此时，沃利斯镇长也端起了面前的咖啡杯轻轻的喝了一口。

　　“来，尝尝看，我太太做的咖啡，味道还是很不错的。”向着面前的蒋海和仙蒂·克莱夫笑了一下，沃利斯镇长很满意的对着二人说道。

　　而听到他的话，蒋海虽然不愿意喝咖啡，但也端起来喝了一口，确实味道很浓。

　　不过他可不是过来喝咖啡的，放下了咖啡杯，蒋海看向了面前的沃利斯镇长：“镇长，这一次我来找你，主要是为了说一下旅游点的事。”


第328章 蒋海的想法

　　“可以详细的和我说一下关于咱们镇的计划吗？”会在沃利斯镇长的书房内，蒋海看着面前这位让人尊敬的老者，认真地说道。

　　这还是仙蒂·克莱夫自从认识蒋海后，第一次看到他这么认真的样子，一时之间她就真的像是一个女朋友一般，坐在蒋海的身边，一言不发。

　　“镇上的计划很简单，你也知道，咱们镇上并不发展工业，也不准备卖地，让那些外来的工厂破坏咱们的环境，但这样环境是好了，可民居的生活水平确实是上不去，于是我就考虑怎么可以在不破坏这里的情况下，让镇上的居民获得更多的收入。”又喝了一口咖啡，沃利斯镇长缓缓的说了起来，身为镇上的最高负责人，他认为自己有义务要为镇上的居民着想。

　　按着沃利斯镇长的话，蒋海也很容易明白了他的想法，在沃利斯镇长看起来，居民要赚钱，节流是肯定不行的，美国人也不会节流，他们这些人的消费方式，不提前消费就算不错了。

　　想要让他们从衣、食、住、行上省钱，那是根本不可能的事情。

　　节源不行，那就只能开流，而原本镇上主要的赚钱方式，除了一些小的商家，卖些小东西，开些小超市，小饭店什么的之外，大部份的人赚钱，主要分为两种，一种是渔民。

　　毕竟靠海吃海么，这些渔民有些加入了波士顿的远洋渔业公司，有些则是自己的船，平常的时候在公海转一转，打些渔，原本渔夫的收入是很不错的。

　　但最近这些年，鱼是越来越少，虽然有休渔的政策，但鱼还是不可避免的越来越少。

　　这就和渔民们的收入是直线挂勾的，越来越多的人转行，或者是去了波士顿讨生活。

　　如果再这么下去，温斯罗普可能用不了多久，就会像是纽芬兰一样衰败吧！

　　毕竟人都没有了，哪里还会有什么发展呢？这样的场景，看在沃利斯镇长的眼里，痛在他的心里，于是他这些年一直在想办法让小镇的居民可以活的更好。

　　他们尝试过自己养鱼苗，但这样的花销太大，利润却很薄，再加上其他人的滥捕，让他们这个计划没过多久就破产了，后来他们也曾经对外招商过，想要招一些人过来盖楼，当然，不可以是工厂，但说实话，虽然温斯罗普离波士顿不算远。

　　但人家有好好的波士顿不呆，来你温斯罗普干什么呢？马萨诸塞州不是加州，不是每一片土地都是值钱的，所以这个计划还没有实行，就又破产了。

　　这些年，沃利斯镇长也尝试过不少的办法，最后他把目光盯上了旅游业。

　　当然，与其说是他盯上了旅游业，还不发说是马萨诸塞州政府盯上了旅游业。

　　他只不过是听到的而已，其实现在温斯罗普的情况，虽然代表不了马萨诸塞州，但马萨诸塞州的财政善也不是特别的好，至少他们也想要赚外快。

　　所以他们才会把目光放在旅游业上，但并不是美国国内的旅游开发，因为对于美国人来讲，波士顿这里可没有什么好玩的，如果要大开大合的玩，自然最好玩的地方是加州，美国的机票要比想象当中的便宜的多，尤其是飞往大都会的机票，甚至便宜的时候几十美刀就买的到。

　　对于美国人来讲，去那里玩多好！有好莱坞，有拉斯维加斯，想要去看尖端产业有硅谷，想要去玩有的是沙滩，凭什么来波士顿？

　　哪怕不去洛杉矶，去找阳光、沙滩、比基尼的地方，还有迈阿密，那里一年四季如春，离奥兰多这个世界上最大的迪士尼乐园还近，而且花销更便宜。

　　要去找草场玩，可以去蒙大拿，那里的天空更蓝，草原更绿，也可以去德州，那里可是牛仔之乡，要水水不行，要草草不行，要山山不行，每一个旅游的地方，都得有一个亮点。

　　美国几乎没有什么历史可言，在这样的情况下，马萨诸塞州还真是没有什么亮点。

　　很少听到有人说，去旅游结果去了波士顿的，至少在美国是这样的。

　　想要去大城市玩，纽约好不好？波士顿这边的吸引力真心不行。

　　所以就算是温斯罗普想要开发旅游业，目标也肯定不是国内的游客。

　　他们的目标，其实是国外的游客，欧洲和亚洲的游客是他们的主要选择。

　　尤其是亚洲的游客，对于这些游客来讲，阳光、沙滩这些东西，他们的国家也有，不过号称美国最强大学府的波士顿，还是对他们有着很大的吸引力的。

　　正是因为如此，所以马萨诸塞州政府就决定开发这一块地区，通过一些国内的旅行社，去和遥远的亚洲的那些想要来这里玩的人交流，进行一些快速办理签证的活动，或者是有限的打折开发之类的，来吸引更多的游客来这里。

　　正是因为如说了这个消息，所以沃利斯镇长才去找了自己的哥哥，他的哥哥是旅游局的一位中层领导，管旅游的，哪有没有油水的岗位？

　　所以沃利斯镇长特意邀请了他们过来，给他们看看温斯罗普，有没有希望合并到波士顿那边的旅游开发当中去，希望他可以去帮忙说些话，也正是因为如此，才有了那个叫做休特利的家伙，看上仙蒂·克莱夫的狗血剧情，听到了这里，蒋海也大概明白了沃利斯镇长的意思。

　　“你是说，你是想要合并到波士顿的开发计划当中去？”想了一下，敲了敲桌面，蒋海问道。

　　“是啊，不过现在看起来是不太可能的。”沃利斯镇长先点了点头，随后又摇了摇头。

　　“呃，是因为我？”看着他又点头，又摇头的样子，蒋海有些疑惑的问道。

　　“不不不，与你无关，其实我早就应该想明白了，就像是刚才所说的，亮点，我们这里确实是没有什么亮点，波士顿本身是美国最老的城市之一，有一些历史前沿，再加上他那里有很多的球队，可以吸引体育的到来，剑桥、牛顿那里有大学，这也是亮点这一，切尔西那是富人居住区，昆西那里有大市场，都是很好的消费地，但我们这里，哎……”听到蒋海的话，沃利斯镇长马上摇起了头，然后解释了起来。

　　温斯罗普最大的特点，就是有海，但波士顿也有，那里可是有一个海港的，还有免费的船舰博物馆，不像是他们这里，毛也没有，就是一片小破码头，这有什么好看的？

　　不管是什么地方，想要招人过来玩，那就得有特色才行，但温斯罗普哪来的特色？

　　“特色啊！没有特色咱们可以造啊。”看着面前有些颓废的沃利斯镇长，蒋海轻笑了一下。

　　“造？”听到蒋海那轻描淡写的话，这让沃利斯镇长不禁有些疑惑，这怎么造？

　　“这个世界上，凡是可以用钱解决的问题，那就都不是问题，咱们的码头小，可以扩建，咱们的街道小，也可以扩建，传统上的特色没有，不代表咱们不可以自己造出来特色，首先靠海吃海，他们可以在海边弄一排小型的别墅宾馆，收取一定的费用，租给来玩的客人，咱们这里的海洋要比波士顿那边的干净的多，是一个天然的好浴场。”听到沃利斯镇长的话，蒋海的嘴角也不自觉的咧了开，这些美国人有的时候就是喜欢钻死胡洞。

　　温斯罗普在他们看起来，毫无特点，但在蒋海看起来，其实这里到处都是亮点！

　　听到蒋海提起了第一个人造特色，就已经让沃利斯镇长的眼前一亮了。

　　看着他的样子，蒋海并没有停下，而是继续说道：“同时我们还可以修建码头，多弄一些游船之类的，早上起来的时候，也可以叫一个渔民带着那些游客出海捕鱼，不需要去太远，也不需要太发达的鱼船，只要可以抓的上来东西就行，到时候收取一定的费用，在船上就可以直接吃了，如果多的，这些人要买回去的，就可以很便宜的卖给他们，不过我想再便宜，也会要比批发价格多吧，这样咱们镇上的渔民，应该都可以增加不少的收入。”

　　这个点子在国内很常见，相当的常见，一些沿海地段，几乎在旅游季的时候，每个地方都会有人带着出去打渔，打上来的东西，在船上免费就吃了，当然上船是需要收一些手续费的。

　　而打完的渔，这些人也有很多会买回去，只需要比市面上的零售价稍低一些，哪怕持平，这些人都很愿意带回去，这也是人的心理，自己抓来的，就感觉要比买来的好吃的多。

　　“还有咱们的淡水鱼资源很发达，镇上的那几条小河，可以成立一些垂钓点，让这些游客在这里钓鱼，当然，也要分时间和时段，别的地方我不清楚，但如果咱们这里的鱼，随便钓的话，在我的祖国，这是很难想象的，这些鱼可都是极为珍贵的，因为都是野生的，而且都那么大，正经会吸引一大批我们国家的中、老年游客在这里常驻，他们在这里住的话，就需要租咱们的别墅，吃东西就需要消费饭店，当然如果不愿意吃饭店，咱们的超市只需要进一些华夏的酱料之类的，也会促进消费。”


第329章 合作意向

　　“除此之外，咱们镇子的周边还有马场，你可以去跟他们说一下，让他们修建一个简单的跑道之类的，可以让人们过来玩，定价就让他们按着自己的来。”

　　“还有这附近的牧场，也可以组织人员去参观，我那里就算了，我那里的牛太多了，会很麻烦，不过一些小的家庭牧场，就可以让他们去参观，当场杀的牛，也可以卖掉，或者是在家庭牧场里面举行烤肉晚会，这都是特色，都是很好玩的地方。”……

　　听着蒋海，哐哐哐哐的一个接一个的往外抛特色，这边的沃利斯镇长都蒙了。

　　他还真的没有想过，在他看起来都几乎没有什么特色的小镇，在蒋海的眼里竟然有如此多的商机，当然，这也不是蒋海自己原创的，他也是看了国内的旅游业之后才想起来的。

　　在国内虽然不至于说有个包就是山，有个沟就是河，撒泡尿都说有温泉，但也差不太多。

　　温斯罗普，虽然在别人看起来，有些一无事处，但在蒋海看起来，这好山好水的地方，只要稍稍的把基础的建设弄好，那就是一个最好的旅游景点了，哪里还需要什么历史，还需要什么文化？只要过来休闲放松，这才是最主要的。

　　“真的这么容易？”看着蒋海所说的，沃利斯镇长一口喝干了面前的咖啡，有些疑惑的问道。

　　“就这么容易，而且咱们镇，说实话，就是你老说的算，如果你愿意，咱们可以开展两项其他地方没有的特色，其一就是枪店，当然，我们是不可以卖给给那些游客的，但我们却可以在这里修建一个靶场，让他们在这里打靶，你知道，我们主要的目标是亚洲的游客，但亚洲基本上都是禁枪的，他们摸不着真的东西，在咱们这里就可以，那会是一项很大的收入，现在咱们的枪店差不多一美金五发子弹，到时候一美金一发子弹给他们打，他们也会很开心。”看着眼睛越来越亮的沃利斯镇长，蒋海也越说越激烈，有的时候点子就是这么来的。

　　“一美金一发？天呐，太黑了。”听到蒋海的话，这边的仙蒂·克莱夫都不禁捂住了嘴。

　　“这不算黑，在我的祖国，你花多少钱，也打不了枪的，不过为了避免麻烦，我们需要在枪店加装很多的摄像头，装置，还有保安和枪店的人员，但相信我，这些钱都是赚的回来的。”轻笑了一下，对于大天朝的屁民来讲，可以摸枪别说六块多软妹币一发子弹，十块，二十块都行，毕竟这可是自己人生以前没有体验过的东西。

　　“枪毕竟会有一些危险，不过如果真的按你说的这样，那还真是一项很大的收入，你不是说有两项吗？还有一个特色呢？”看着蒋海，沃利斯镇长把眼睛眯了起来，缓声说道。

　　“易洛魁人。”听到他的话，蒋海的嘴里冒出了一个单词。

　　“他们？”听到蒋海所说的，这边的沃利斯镇长不禁蒙了，他下意识的就想到了向个蒋海提到这些人的目的，是不是想要抓了这些印第安人展览？不可能，蒋海不是那种混蛋。

　　那是不是想要开放印第安部落参观？这个也不太可能，印第安人怎么可能会喜欢让别人进入自己的领地，还被别人当成猴子一样看？这个自然也不可能。

　　一时之间事决了两个想法的沃利斯镇长不禁有些迷茫，他也不明白蒋海提这些人干什么。

　　“特产啊，易洛魁人的手工艺品，在深山里面采到的花旗参，这些可都是很宝贝的东西，这就是特色，如果可以的话，雇几个愿意出来的易洛魁人当猎人向导，带着游客们进山去玩，那更是一项很大的收入，当然，这都是另搭的，不过光是前两项，手工艺品和花旗参就足够让咱们赚翻的了。”看着面前沃利斯镇长那疑惑的神情，蒋海不禁笑着说了起来。

　　一听蒋海的话，这边的沃利斯镇长也不禁用力的握紧了拳头，是啊，他怎么没有想到呢？

　　只是卖些东西的话，易洛魁人还是很愿意和外面的人交易的，尤其是自己和他们也有一些交情，到时候他们过的更好了，自己这边也算是有了特色。

　　“不得不承认，以前那些科学家们说，华夏人是世界上第二聪明的人，我还不太相信，现在看起来，说你们是第二，真是委屈你们了。”长出了一口气，沃利斯镇长一脸欣慰地说道。

　　“我马上把这些东西写下来，然后咱们报上去，这些主意都是你出的，我想州政府是不会忘了你的，看着我的想法，你以后的税收至少要减少百分之二。”一边说，沃利斯镇长一边拿出了一个小本，准备把蒋海说的记一上来，然后汇报到上面去。

　　“不不不，我想你老误会了。”一听沃利斯镇长要把这些主意汇报到州里面去，这蒋海就接受不了了，马上挥手制止了要写下去的沃利斯镇长，他说这么多，可不是为了给他人做嫁衣的，蒋海这样的人，说是无利不起早，也不为过，他这么说，是因为他想这么做。

　　“咱们可没有必要给州政府增加政绩，不是吗？这些东西，都是我为了咱们镇上想的，所以这一次，我想咱们抛开州政府，咱们自己干。”美国这边的政治就是这样，全都是分开的。

　　除了一些大事之外，国家管不着州，州管不着市，市管不着县。

　　温斯罗普虽然是一个县，但却是一个独立的县，除了一些军、政大权和法律之外，这就是一个独立的政治体系，不像是国内，干什么事要层层报备，在这里镇长感觉行，而且民意同意，那就行，就这么简单，现在一听蒋海的话，沃利斯镇长也有一些心动了。

　　确实，这些东西，州里也可以做，自己汇报上去了，州里未必会把这些东西都落实在自己的镇上，就害怕到时候还是竹篮打水一场空，而与其这样，还不如他们自己先做呢。

　　只要把名声打响了，那自然是怎么样都行，就算到时候州政府要横插一脚，也得顾及他们的地位，在美国就是这么现实，真的很让沃利斯镇长心动。

　　“但，这些东西都需要不少的钱啊。”但犹豫了一下，沃利斯镇长不禁有些嘀咕，蒋海所说的，不管是盖房子，修靶场，还是开一家印第安商店，这些都是需要不少钱的。

　　对于一个去年冬天，镇小学被压塌了，都拿不出来十万美刀修的镇政府而言，想要拿出这么大一笔钱来，那是根本不可能的，想要去银行贷款，银行都未必会理他们。

　　“镇上没有，但我有啊，镇上有地，有人，我有钱，咱们可以合作，不过话要说在前头，我投入的金钱，拥有股份和分红是必然的，这个别人眼红不来。”听到沃利斯镇长的话，蒋海笑了，他等的就是他这句话，蒋海为什么会这么替镇上着想？钱是最主要的。

　　他说的这些，蒋海都是可以参与进去的，也现在银行里面有五亿多美刀。

　　用来放在银行，只会慢慢的变少，与其这样，还不如投资在实业上，一，不会消失，二每年都有收益，三，也是因为他现在把温斯罗普当家，如果这里更好了，居民们活的更开心，那蒋也会拥有大量的人气和金钱收益，一石三鸟，还有什么好犹豫的呢？

　　“这，我需要和镇上的人商量一下。”听到蒋海的话，现在沃利斯镇长哪里还不明白，蒋海是什么意思！合着最后获得最大利益的人是蒋海，他不得不犹豫一下。

　　不过就像是蒋海所说的，这其实也是一个双赢的局面，他估计镇上的人是不会反对的。

　　“那我先说一下我会投资的东西吧，咱们先说岸边别墅宾馆，这个我出钱，镇政府出地，而镇上的百姓出人力，除了工钱之外，我要这里每年全部收益的百分之七十，剩下的镇政府和民众来分，不过我不要管理权，我只要钱，还有靶场，这个我也可以全资出资建立，不过我一样要占百分之七十，还有印第安商店，码头我也可以出钱。”看着面前的沃利斯镇长，蒋海淡淡地说道，在此时的他就是一个商人，一个标准的商人，想要让他赔钱是不可能的，当然，他要的股份，估计沃利斯镇长也不可能同意，百分之七十，确实是有些太多了。

　　“如果你全资出钱修建的话，给你股份是应该的，但百分之七十，太高了，顶多百分之四十。”看着蒋海，沃利斯镇长举起了四根手指，一脸认真地说道。

　　“这个自然由我的律师来和你们谈，你们最近最好先开会，然后给我一个准信，因为我这边的资金，说不准什么时候就去做别的了，过了这个村，可就没有这个店了。”看着面前的沃利斯镇长，蒋海笑了一下，百分之四十是肯定不行的，漫天要价，就地还钱，就这么简单。

　　不过他不是专业的人士，摩西·亚当斯才是。

　　这个专业进行企业并购的大律师，这些天已经被自己弄的跟专门处理刑事案件的人一样了。

　　但蒋海可没有忘了，他可是这一行的佼佼者，虽然他最近有些认命了，但蒋海还没有把他忘了呢，现在蒋海要进行这方面的投资，他自然是这方面的不二人选。


第330章 蒋海的礼物

　　“你真的要投资温斯罗普，你要知道，这可是一笔不小的款项，不是几百万就可以解决的。”跟着蒋海离开了沃利斯镇长的家，仙蒂·克莱夫看着蒋海，犹豫了一下，她还是感觉应该和蒋海把这个话说清楚才好，希望蒋海不是一时上头。

　　“我当然知道。”在为她打开了副驾驶的车门，把她送进车里后，蒋海才跑回到了驾驶室自己坐了进去，听到仙蒂·克莱夫这关心的话，蒋海也笑着说了起来。

　　“你知道还要这么做？”听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫的眉头一皱，蒋海是不是疯了。

　　“我这一次在迈阿密，可不仅只有你知道的那一点收获。”冲着仙蒂·克莱夫，蒋海眨了眨眼睛，他虽然没有办法明说，但确实这都托了仙蒂·克莱夫的福。

　　“怎么？你泡到几个女孩？”听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫不禁笑了一下，有些嗔怪地说道。

　　“怎么可能，不过我到是结识了一个中东土豪，而且赚了一笔，这一次，我可以为开发咱们小镇，拿出上亿的资金。”听到仙蒂·克莱夫的话，蒋海轻笑了一下，随后认真地说道。

　　听到蒋海所讲的，仙蒂·克莱夫都愣住了，他刚才说的是上亿是吧。

　　“天呐，那你可要好好的感谢一下我了。”知道现在蒋海不差钱，仙蒂·克莱夫也不禁小声的惊呼了一句，随后一脸得意的看向了蒋海，认真地说道。

　　“这个自然没有问题。”听到仙蒂·克莱夫的话，蒋海不禁哈哈一笑，随后掏出了他早就为仙蒂·克莱夫准备好的礼物，原本在去学校的时候，他就已经拿出来了，想要在学校门口就送给她的，不过可惜的是，当初有一个二傻子在那里得瑟，蒋海没有拿出来。

　　而吃饭的时候，他也没有找到什么机会，现在到是一个好机会。

　　“真的有？”看着蒋海拿出了一个盒子，这让仙蒂·克莱夫不禁有些意外，接过了盒子之后，就先把车头顶的灯给打了开，与华夏人背着拆礼物不一样，美国人更喜欢当着别人的面拆礼物，仙蒂·克莱夫自然也是如此，在蒋海鼓励的目光当中，她也把面前的小盒打了开。

　　随着盒子打开，一枚淡蓝色的铂金宝石项链，出现在了她的面前。

　　“天呐，这是……海洋之心？”看着面前的宝石，仙蒂·克莱夫有些蒙了。

　　对于蒋海他们这一代人来讲，当初的泰坦尼克号对他们而言，那是小时候最憧憬的爱情故事，当然，蒋海比较例外，因为他以前并不喜欢看国外的电影，所以就算是长大了，看泰坦尼克号，他主要也只看一个片断，什么？画画？你们太低俗了，蒋海喜欢看在车里的那一段。

　　“当然不是，那个是蓝钻，从值不菲，不过这个也不便宜，这块蓝宝石在海洋里面沉睡了至少四百年，让我偶尔间得到的，我感觉它跟你真的很配。”是的，这块宝石，怎么可能是海洋之心，那是蓝钻，很贵很贵的，蒋海发家就是因为一块彩钻。

　　如果这么大的彩钻，不说值几亿，但至少也得值几千万，至少在跟仙蒂·克莱夫确定关系之前，蒋海可是舍不得送这么贵的东西，不过他的这一块宝石也不便宜。

　　这块宝石是当初他从船里面弄出来的第一批宝石当中最好的一块。

　　当初菲尔普斯的人估价，这一块宝石，就值三十万美刀，不过蒋海没有卖。

　　后来在卖宝石的时候，他叫菲尔普斯的人帮忙，用白金和钻石做了一个跟海洋之心一样的宝石项链，这一条宝石项链，不算蒋海的主料三十万美刀，光是后面的钻石还有铂金，也花了他五万美刀，要知道五万美刀就是三十几万软妹币，那个宝石周围镶嵌的一圈钻石，都是一克拉的，这个东西，确实是价值不菲。

　　“天呐，太美了，这些钻石不会都是真的吧，这个礼物太贵重了，我不能要。”看着面前的宝石，说实话，仙蒂·克莱夫很喜欢，相当的喜欢，非常的喜欢。

　　不过她知道，蒋海送自己的这个礼物，一定很贵，贵到她甚至都无法承受，所以说什么，她也不可以轻易的要，尤其是自己和蒋海还不是那种关系的时候。

　　“不要这么说，我这一次赚到钱，也是因为你的关系，我直接给你钱，你肯定不会要的，首饰这个玩应，做出来就是要给女人戴的，我一个大老爷们要这个东西有什么用？”听到仙蒂·克莱夫拒绝的话，蒋海马上把东西重新推了回去，在他的手和仙蒂·克莱夫的手碰到的一起的时候，两人的身体都没由来的哆嗦了一下，随后蒋海也深中了一口气，冷静地说道。

　　“这个，还是太贵重了。”听到蒋海所讲的，这边的仙蒂·克莱夫不禁又犹豫了起来。

　　“你不要的话，那我就把它扔啦，让它尘归尘，土归土，重新回到大海的怀抱。”看着仙蒂·克莱夫还有一些纠结的样子，蒋海不禁装作很生气的对她说道。

　　果然听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫一下子把宝石项链拿了回来：“不行，这么贵重……好吧，我就收下了！以后不要送我这么贵的礼物了，你虽然有钱，但……这么大手大脚的不好。”

　　看着蒋海，仙蒂·克莱夫后面的声音越来越小，一直到蒋海也听不到为止。

　　“收下了就行了，这就是为你打造的，对了，达莲娜她们现在都可以说话了，你看看是不是让她们去上学，或者是再来教她们一下？”听到仙蒂·克莱夫都这么讲了，蒋海不禁好奇的向着她问道，这个事，确实是需要和仙蒂·克莱夫好好的商量一下。

　　“这个啊，我认为还是需要听取她们的意见。”这是正经事，在听到蒋海的话后，仙蒂·克莱夫的脸便严肃了起来，想了一下后，还是决定听从那两个丫头的想法。

　　“这样也行，你看明天，还是后天，哪天有时间去我那里，我请你吃饭，顺便研究一下。”听到仙蒂的话，蒋海便笑了笑，一脸认真的问道。

　　“这个可能不行，最近学校里面，我们年级有两个老师休假了，一个回去生孩子去了，一个父亲在波士顿出了车祸，撞断了一条腿，需要她去照顾，所以最近我也很忙，需要背三个班级的课，还要兼着上很多的课，真的没有什么时间。”仙蒂·克莱夫听了蒋海的话，不禁脸上有一些尴尬，因为她说的也是实话，最近她确实是很忙。

　　“哦，这样啊，那就算了，等你不忙的时候再说吧。”听到她所讲的，蒋海哦了一声，想想也是，并不是所有的人都像是自己一样没事闲着的，而且他还记得，明天自己好象还要去接冯芸辰她们，虽然不是说自己一定会和她发生什么，但蒋海总感觉，一个自己有好感的女孩，碰到了一个和自己发生过那种事情的女孩，两人在一起总归是不太好的。

　　“嗯，等忙过了这一个月左右，我一定过去，再说了现在就算是着急也没有用，因为要上学的话，那还要等到开学才行呢。”听到蒋海的话，这边的仙蒂·克莱夫也松了一口气，蒋海这么通情打理，她确实是很开心，当下也对着蒋海笑呵呵的说了起来。

　　在二人聊天的途中，不知不觉间，蒋海的车已经来到了仙蒂·克莱夫家楼下。

　　随着目送她离开后，蒋海也开着车返回了自己的庄园，至于仙蒂·克莱夫则高兴的回到了家里，因为她回来的时候真的有些晚了，所以家里除了她妹妹之外，其他人都睡了。

　　“蒋海回来了？”听到她上楼的声音，在她房间对面的卡玛·克莱夫的房间门也打了开，一个小脑袋从里面钻了出来，看着仙蒂一脸好奇的问道。

　　“是啊。”听到妹妹的话，此时怀里还抱着一大捧玫瑰，外加上一盒礼物的仙蒂·克莱夫也知道逃不过去，就直接爽快的承认了。

　　“哎？这个大木头今天还知道送花了？出奇？”在卡玛·克莱夫的眼里，蒋海这人就是一个正牌的大木头，这人其实什么都挺好的，性格随和，长的不算差，个头也很高，身体也很壮，虽然不是同一个人种，但这些都不是问题，唯一的问题就是，他对于感情啊，真的在行。

　　明明知道自己的姐姐对他有意，但他就是一直没有把她姐拿下，这个家伙还真是够木讷的。

　　“嘿，不仅有花，还有礼物，不说了，我先回去了！”看着自己妹妹眼中那惊奇的样子，仙蒂·克莱夫真的很喜欢她那一脸看不透蒋海的表情，特意的扬了扬自己手中的礼物后。

　　也不给卡玛·克莱夫看，而是直接一转身就跑回到了自己的房间当中，把门一关就睡觉去了。

　　“切，谁稀罕！”看到仙蒂·克莱夫那得瑟的样子，卡玛·克莱夫不禁撇了撇嘴，虽然真的很好奇，仙蒂·克莱夫拿的到底是什么东西，不过自尊心还是让她也关上了门，回去睡觉了。

　　正当北美这片大地，都已经处在了睡眠状态中的时候，在还是下午的华夏，一驾国际航班，也带着轰鸣声，从帝都机场起飞了，向着遥远的大洋彼岸飞来。


第331章 接机

　　“尊敬的各位旅客，我们在这里郑重的提醒您，纽约肯尼迪机场就快要到了，请各位旅客收起小桌板，打开摭阳板，调直坐椅靠背，kjhfuehdkkhefu……”

　　耳边传来空中承务员的提醒，让原本就没睡太沉的艾晓希从睡眠状态当中清醒了过来，有些迷茫的看了一眼自己所在的位置后，不禁抻了一个懒腰，看了一眼自己的手表，此时已经后半夜两点多了，当然，这里说的是帝都时间，飞机整整坐了十几个小时，当真是腰酸背疼，这还是她第一次坐这么长时间的飞机。

　　看了眼还在自己身边戴着眼罩睡的正香的冯芸辰，艾晓希犹豫了一下还是轻轻的推了推她。

　　“辰姐，起来了！”可能是听到了艾晓希的声音，冯芸辰的身体先晃了晃，随后也坐直了身体，抻了一个懒腰，接着拿开了眼罩，有些迷茫的看了一眼周围后，才打了一个哈欠。

　　“这飞机坐的真累。”小声的嘀咕了一句，用力的扳了一下自己的脑袋。

　　“是啊。”听到冯芸辰的话，艾晓希也不禁应付着说道，确实是太累了。

　　“都怪你那个老板，什么人啊，说让来，结果只买了两张经济仓的机票，经济舱老娘用的着他报，老娘不会自己来啊，我的腰啊！”再次抻了一个懒腰，冯芸辰不禁有些恼火的嘀咕道。

　　现在从帝都飞往纽约的飞机，其实是很便宜的，直飞的也就是两三千块钱。

　　她冯芸辰虽然收入不像是明星那么多，但现在谁也不是特别在乎那两三千块是吧。

　　虽然是波音777，这种大飞机，但经济仓的位置，还是跟普通的客机差不了太多，也就是半躺着，商务仓的才可以160度的躺着，想要完全的平躺，那得是头等仓，当然，像是蒋海坐的时候，买的都是最高级的头等仓，不仅有座，还有床呢，当然价格也不是一般的贵。

　　一般打折的经济仓机票也就是两千多，三千块钱，商务仓的就要从这个数上往上乘五了，得一万四、五千块钱，可能要是赶上忙的时候还要往上加。

　　而头等仓，就是要在这个数值上至少乘十，三万块钱就算是低的，像是蒋海平常的时候坐的，那都是要五万软妹币起步的，五万软妹币，在国内买一半不错的代步车了。

　　所以也怪不得，冯芸辰的老板抠，哪怕商务仓，两人一来就是三万，一回就是六万，再加上他原本弄来的器材的钱，还有做宣传，印海报的钱，那就得小十万，想想谁都心疼。

　　毕竟不是所有的人，都像是蒋海那么财大气粗的。

　　“辰姐，坐时间长了都这样，等下了飞机我帮你揉揉。”看着冯芸辰的样子，这边的艾晓希讨好的把手放到了她的腰上，帮她揉了起来，这个马屁拍的，冯芸辰还是很满意的。

　　“对了辰姐，你可以和我说一下关于我们一会儿要见的那个男人的情况吗？”看着冯芸辰的心情不错，这边的艾晓希小声的向着她询问道。

　　“哦，告诉你一下吧。”可能是心情好，所以冯芸辰也没有端着介绍起了蒋海的情况。

　　“一会儿我们会见到的人，叫做蒋海，是我以前的同学，年纪么，跟我一般大，你管他叫蒋哥就行，他的家在波士顿，不过具体做什么，他说是养牛的，什么情况我也不是很清楚。”听到艾晓希的话，冯芸辰七分真，三分假的向她说道。

　　要是她真的不明白，蒋海是什么套路，她疯了才会跟蒋海好。

　　“哦，这样啊。”听到冯芸辰的话，艾晓希自然不会全信，不过听到她的话，脑海里面也出现了一个形象，一个长的黝黑，身材一般高大，长的也不算帅的放牛娃的形象出现在了她的脑海里面，根深地固，赶都赶不走。

　　正当她在那里想，这些天要如何应付对方的时候，飞机也已经缓缓的降落在了肯尼迪机场上。

　　纽约一共有三个机场，其中最有名的自然就是肯迪尼机场，座落在皇后区，其吞吐量，占美国全部航线的百分之三十以上，其次就是瓜拉迪机场，位于曼哈顿以东十三公里，长岛北部，规模比较小，这是纽约专门为了应付华夏旅客所准备的一个机场，专门飞华夏的。

　　其旅客比例为5.8%，几乎全部都是华夏飞过来的。

　　还有一个就是纽瓦克机场，不过与其说这里是飞纽约的，还不如说是飞新泽西的，因为这个机场，地处在新泽西州，并非是纽约州的地盘。

　　这一次冯芸辰和艾晓希所飞的，就是瓜拉迪，还好蒋海在此之前查看了一下航班，要不然就开到肯尼迪去了，等到冯芸辰和艾晓希拿着几个大行李箱走出来的时候，已经当地时间下午一点多了，在刚下飞机的时候，冯芸辰就给蒋海打过一个电话，在得知蒋海在停车场之后，便提着行李，带着艾晓希来到了停车场。

　　进入到了停车场之后，艾晓希显的很紧张，毕竟身在异国他乡，又有些好奇，看着身边走过的那些符合她标准的“蒋海”，不禁在心里面猜测，到底哪个是？

　　不过现在看起来，好象哪个都不是，因为她看到的，冯芸辰都看到了，不过明显冯芸辰都无视了，虽然她只跟蒋海见过，呃，呆过一夜，但蒋海的样子，她还是认不错的。

　　两人提着行李，就这么一边走，一边往前找着，大概走了十多分钟，走在前面的冯芸辰不禁眼前一亮，第一时间挥起了手，看到她的样子，艾晓希知道，这是找到目标了，马上向着远处看去，她发现此时正有一个男人正站在远处向着这边挥手。

　　擦擦眼睛看了看这个男人，貌似，好象，这个男人跟自己想象当中的样子是完全不同的。

　　这个男人看起来很高，具体有多高她也不清楚，但要比身边的人都要高，哪怕那些老白，老黑也没有他高，此时的他穿着一件短袖T恤，外面套了一件户外的小衫，下身也是一件户外的长裤，有很多兜，里面的T恤隐约被风吹的贴在了肌肉上，那两块巨大的胸肌，还有下身的腹肌，虽然看不太真切，但还是让艾晓希有些意外，不算帅的脸上，戴着一副墨镜。

　　这个形象，可跟她想象当中的放牛娃的形象完全不同，至于更让她惊讶的是，此时在这个男人的身边，正停着一辆车，如果她没有看错的话，那好象……是劳斯莱斯。

　　而且还不是劳斯莱斯里面的肉鸡，而是很好的品牌，具体叫什么她不知道，但这车在帝都也不多见，难道在美国养牛真的那么赚钱？

　　“嗨，你在这啊。”正当她疑惑不解的时候，二人已经来到了蒋海的旁边，这边的冯芸辰第一时间扑了上去，二话不说，就直接对着蒋海的嘴波了一下，随后紧紧的抱着蒋海，脸上满是兴奋和高兴的神情，这一幕看的艾晓希又蒙了，这是什么情况？

　　“哎哎，好了，还有外人呢。”感受着冯芸辰的热情，这让蒋海顿时有些吃不消了，张开的双手，小心的拍了拍她的后背，对着她说道。

　　“哎，小希也不算是什么外人，这是我同事，艾晓希，这就是蒋海，你可以叫她蒋哥。”听到蒋海的话，这时冯芸辰好象才想起来，不光是自己来的，于是主动的从蒋海的身上跳了下来，很自然的挽起了蒋海的胳膊，对着身后的艾晓希介绍了起来。

　　“蒋哥你好，我叫艾晓希。”听到冯芸辰的话，艾晓希马上双脚并立，恭敬的向着蒋海抻出了手，两人轻握了一下，蒋海便主动松手了。

　　“不用紧张，在这一切有我呢，你们中午吃饭了吗？我先带你们去吃饭吧，然后是在纽约玩一圈再回去，还是直接回去？”看着艾晓希紧张的样子，蒋海也笑了一下，不过在对她说了一句话后，便看向了冯芸辰，向她询问道，都说他乡遇故知是一件好事，更何况这个故知还有可能和自己发生什么关系，所以蒋海也确实是对这个不太熟的冯芸辰很热情。

　　“我们在飞机上吃过了，现在还不饿，再说了要拍写真，这几天我们都要小吃才行，就直接回去吧，你不是说从这里开回去还要三个小时呢吗？”听到蒋海的话，冯芸辰看了一眼艾晓希，发现她的脸上也有一些疲惫的神色，便笑了一下，主动地说道。

　　“那行，等有时间再过来逛吧，其实说实话，纽约这里真心没有什么好逛的，来这里也就是烧拼，一会儿我带你们回去的时候绕一圈，把该看的那几个景点看完咱们就可以走了。”听到冯芸辰的话，蒋海也笑了一下，随后便主动的帮着两个女孩把行李放进了后备箱，不过在放的时候，蒋海不禁有些意外，这两个女孩很厉害啊，行李这么重，她们怎么弄过来的？

　　不得不承认，蒋海还是太天真了，他有些低估了国内男同胞对于讨好美女积极性了。

　　这几个大箱子，除了放在手推车上推的时间之外，她们几乎都没有碰过。


第332章 看不透的蒋海

　　“蒋海，这是你的车吗？”坐上了蒋海的劳斯莱斯，这边的冯芸辰还在四下的看着，其实她也是第一次坐这样的车，在国内她背后的那个人，无非也就是开了一辆顶级豪车的入门款，宾利飞驰，她就已经认为那是顶级的豪车了，可以跟蒋海的劳斯莱斯幻影加长相比，确实是差了不止一个档次，最主要的是，蒋海的这车还是最顶尖的配置。

　　坐在纯手工小牛皮的坐椅上，那感觉确实是不一样。

　　虽然不像是男人那么喜欢车，但她也知道，这车在国内，差不多得七、八百万吧。

　　“是啊，算起来你们还是这车的第一批乘客呢，我原本买了三辆皮卡，就是福特的那个大皮卡，一个F650，两辆F750，不过后来我认识了一伙进山打猎的朋友，他们跟我讲，什么样的车有什么样的作用，像是轿车，就是用来接人的，越野车就是用来出去玩的，MVP就是家庭旅游的，而皮卡再好，那也只不过是皮卡而已，听了他的话，我才买的其他种类的车。”听到后面的冯芸辰疑惑的声音，蒋海也笑着说了起来。

　　“还有这样的说道呢啊，你家里面还有什么别的车吗？”听到蒋海的话，这边的冯芸辰不禁笑了起来，虽然她不喜欢车，但并不妨碍她和蒋海谈蒋海喜欢的东西。

　　“还有一辆福特的E350，那是一辆商务车，可以坐很多的人，还有一辆伯莱赫战盾，也可以坐不少的人，是一辆越野车。”听到她的话，蒋海也做出了答复。

　　“没有跑车吗？”听到这里，一直坐在冯芸辰旁边的艾晓希不禁插了一句嘴。

　　相比于冯芸辰，艾晓希对于车了解的更少，在她看起来，再好的轿车也没有跑车好。

　　“呃，没有。”听到她的话，蒋海不免有些尴尬，他确实是没有跑车。

　　“哦。”听出了蒋海话里面的尴尬，艾晓希不禁灿灿的笑了一下，好象她说错话了。

　　“你个笨丫头，这车要比一般的跑车贵的多，在这车里面到时候咱们也可以拍一部，蒋海没有问题吧！”听到艾晓希的话，这边的冯芸辰不禁看了她一眼，美滋滋地说道。

　　“随你们喜欢吗。”听到她所讲的，蒋海也笑了笑，他并不在意这些。

　　都说车子是男人的情人，不过这一点，其实在对于蒋海来讲，到也无所谓。

　　在国内关系比较好的人，都是可以借车的，更别说是蒋海了，说实话，他的那些车，除了他的那辆战盾之外，其他的车，他并不是太放在心上。

　　“我们住的地方是温斯罗普，算是半个乡下，那里的路旷并不是很好，所以有跑车也跑不起来，还需要调高悬挂，但跑车的悬挂调高了，就有一些危险了，跑的太快的时候，一个不小心就有可能翻车，所以我要那个车也没有用。”在答应了冯芸辰借车后，蒋海也向着艾晓希解释了一下，听到蒋海的解释，艾晓希也不禁吐了吐舌头。

　　“好了，准备好手机，自由女神像到了。”正当车里面的气氛略有一些找不到话题的时候，蒋海的声音也在前面响了起来，而后面的冯芸辰和艾晓希也在第一时间拿出了自己的手机，一人严肃的看向了外面。

　　就像是蒋海所说的那样，其实在纽约，可以看的景点确实是不多，如果只是来购物的，那这里是天堂，东西便宜，种类齐全，不过如果是来旅游玩的，这里玩的地方真的不多。

　　这里最著名的景点，就是自然女神像，但就一个像，有什么好看的？

　　归零地讲的是911的遗址，对于美国人来说，那是永远无法忘却的痛，但对于蒋海他们这些人来讲，那就是一个事件的发生地，而且一片废墟有什么好看的？

　　百老汇是演歌剧的地方，又有几个人听的懂呢？华尔街是金融中心，同理，又有谁看的懂呢？

　　中央公园就是一个公园，联合国总部就是一个大厦，帝国大厦也不是最高的了，纽约火车站，就是麦迪逊花园广场下面，要是去看篮球也许还有些意思，不过不看篮球去都不会去。

　　时报广场，如果不是跨年的时候，确实是没有什么去的意思。

　　唯一可看的是艺术博物馆，不过明显，不管是艾晓希还是冯芸辰其实对那些东西都不感兴趣。

　　欢快的拍了一些照片后，三人再次在纽约城里面逛了起来。

　　其实对于冯芸辰和艾晓希来讲，最好逛的地方其实是第五大道，也就是奢侈品大街那边。

　　不过今天注定是不会来逛的了，好在她们走的时候还要从纽约坐飞机离开，到时候再来逛就行，蒋海也无所谓，简单的逛了一圈纽约城，已经下午两点多了，蒋海便直接驱车，离开了纽约，向着波士顿而去。

　　坐了十几个小时的飞机，说这两个女孩不累是不可能的，原本在纽约城里的时候，车走走停停，还有一些风景看，她们还睡不着，不过一出了城不到十几分钟，两个女孩便一左一右的歪在了车窗上，外面的景色虽然不错，但她们已经没有闲心去看了。

　　而蒋海也注意到了两个女孩的情况，便主动把车窗关了起来，打开了空调。

　　现在这个时间段，就跟北方的五月份差不太多，气温不算高，也不算低，其实开着车窗就挺舒服的，用不着开空调，但为了害怕两个女孩不舒服，蒋海还是打开了空调。

　　一直到波士顿前面的休息站的时候，蒋海才把这两个女孩叫醒，上了厕所，休息了一下后，三人才再次启程，返回了蒋海的温斯罗普的庄园。

　　“我们到了！”随着汽车越来越近，蒋海也对着后面两个还有一些困的女孩打了一声招呼。

　　听到蒋海的话，两个女孩也强打精神，从坐位上坐直了身子，虽然时差还有疲惫，就快要摧毁她们了，但看着面前的景像，她们还是不禁发出了一声感叹音。

　　此时夜幕虽然还没有降临，但太阳已经渐渐西沉，映入她们眼帘的是一副美如画卷般的场景。

　　天边的火烧云，就这么飘荡在天空之上，在火烧云之下，远远的就只看的到一望无际的草原，在草原和云的尽头，则有一片隐约可见的大海，这样的场景，再配合着数量庞大的正在往牛棚前进的牛群，真的给了她们的心灵一击重击。

　　“好美。”看着眼前的景像，艾晓希不自觉的嘀咕了一句，此时原本在她脑海里面，那个根深地固的放牛娃的形象，在此时已然轰然崩塌，看起来冯芸辰没有说错，这个蒋海很有钱。

　　而听到她的声音，蒋海也笑了一下，随后便按动了门口的密码，大门打开，蒋海也驱车来到了他的别墅前，等到汽车停在生活区的停车场上的时候，这边的冯芸辰和艾晓希更加的惊讶。

　　因为此时在她们的眼中，蒋海的那些车，都停在这个停车场上，原本她们还没有听说过的战盾，在这里面虽然不是最大的，但却是最显眼的，那粗犷的军人的感觉，确实是让人很震憾。

　　而除了这辆车之外，那三辆蒋海嘴里面的皮卡，也不禁让她们惊讶的张大了嘴巴。

　　虽然她们对这些车并不了解，但她们还是见过的，比如说在国内被炒的很高的。

　　好称为好车的F150，在这三辆巨兽的面前，那就是一个小婴儿。

　　看着这些车，她们知道，这些车其实都是好车，都是相当不错的车。

　　而除了车之外，等到她们看到那坐落有致的别墅，还有蒋海的这个大别墅的时候，那惊讶的神情，更是跃然于脸上，其实冯芸辰现在也有一些蒙。

　　因为她只知道蒋海是在美国养牛的，有些钱，但她是真的不知道，蒋海竟然有这么多的钱。

　　“太，太厉害了。”艾晓希想了半天，也没有相出要怎么形容自己现在的心情和眼前的一切，除了一句太厉害了，她也不知道该说什么才好。

　　“好了，这些天，你们想看随时可以，天快要黑了，你们也饿了吧，我先带你们去你们的房间，然后吃了晚餐，你们就好好的休息一下。”听到面前两个女孩惊讶的感叹声，蒋海的虚荣心是得到了很大的满足的，拍了拍手吸引了两个女孩的注意后，蒋海一边拿着行李，一边向两个女孩说道，听到蒋海的话，两个女孩也有一些不太好意思的收回了目光。

　　但看向蒋海的眼神里面，却充满着好奇，她们是真的看不出来，蒋海真的这么有钱吗？

　　不管她们的目光，蒋海提着那些东西，便走进了自己的家门，不过门才刚打开，小黄、小白、啾啾还有板牙就已经冲了出来，看着蒋海拿着东西，就主动的蹭了过来。

　　“这些不是给你们的，让开。”踢了身边这四个小家伙一脚，蒋海笑着说道。

　　而在此时，冯芸辰和艾晓希也走进了房间当中，当她们走进来的瞬间，那边的四个家伙，都在第一时间看向了她们，而在她们看到这些动物的时候，也不禁吓了一跳。


第333章 蒋海的家

　　“这些是……”当她们走进来的瞬间，这边四只原本还在耍贱起腻的宠物，几乎在瞬间，目光就琐定在了这两个女人的身上。

　　板牙还好，雪地松鼠，原本长的就很可爱，此时歪着脑袋看着她们，也很可爱。

　　不过已经初步长成的啾啾，还有小黄，小白，这三个家伙就不是那么友善了。

　　小黄那像是狼一样的眼睛，就这么淡然的盯着她们，看的她们混身鸡皮疙瘩直冒。

　　小白虽然没有那狼一样的眼睛，但那硕大的体型，往那里一站，就显的很唬人。

　　至于啾啾，那就是一只野兽，看着两位女士的目光，说是把她们当成食物了也不为过。

　　感受着这些猛兽、猛禽的目光，这两个人原本的步伐，都不禁一滞。

　　“别吓着客人，不用担心，这些都是我的宠物，它们是不会主动的攻击人的。”看着两个女孩好象很害怕的样子，蒋海也踢了这些家伙一脚，在蒋海的脚板下，这些家伙转变的还是很快的，小黄高冷惯了，只是看了她们一眼后，便转身离开了。

　　小白、板牙和啾啾就要贱的多，三个小家伙蹦蹦跳跳的来到了这两人女孩的面前，鼻子还在不断的嗅着，不过除了板牙之外，这两个女孩对这些东西，就没有什么免疫力了。

　　“好了，自己去玩吧。”看着两人吓的都不敢动弹的样子，蒋海也放下了行李，走了过来，把这些家伙赶走后，才带着二人向着楼上走去。

　　“以前只是听说那些有钱人养猛兽，我还不太相信，现在看起来，是我太天真了。”跟在蒋海的身后，这边的冯芸辰笑呵呵地说道，以前有不少的新闻讲这种事，但她们也就是抱着开玩笑的心态看的，现在冷不丁真的看到了，她们也有一些发虚。

　　“其实它们也算不上猛兽，最先走开的那只是小黄，是一只藏獒，那只黑色的是小白，是一只高加索犬，都是宠物犬，板牙是一只雪地松鼠，是我这片庄园的林子里面拣到的，至于啾啾，那确实是一只猛禽，是美国的国鸟，白头海雕，不过现在还没有成年呢。”听到冯芸辰的话，蒋海也笑着解释了起来。

　　虽然知道那两个家伙是狗，但冯芸辰和艾晓希还是感觉有些虚的慌。

　　一直跟着蒋海来到了二楼，她们才算是松了一口气，不过这气还没有完全放下呢，就看到在她们不远处的一间房门打了开，达莲娜和玛丽安的身影也从那里冒了出来。

　　“嗨，蒋，你回来啦！”看着蒋海和这两个女人，两个女孩的眼中有些意外。

　　在刚才，蒋海确实是和她们说过，自己是去接人的，但没有说过接的是女人啊。

　　“哦，回来了，来，我给你们介绍一下，这两位就是从今天开始要在咱们这里住几天的两个，呃，阿姨？这位是我的中学同学，冯芸辰，这位叫做艾晓希，这两位是我的女儿，达莲娜和玛丽安。”看着她们冒了出来，毕竟是要生活在同一屋檐下的，所以蒋海也笑着介绍道。

　　听到蒋海所讲的，这两个女人的脸上都有一些尴尬，一是因为阿姨这个称呼，她们一直都认为自己很年轻的好吧？冯芸辰可能还配的上这个叫法，毕竟她和蒋海一样大。

　　但艾晓希其实是94年的，今年才刚二十二岁，此时已经十五岁的达莲娜和玛丽安管她们叫阿姨，她们得多郁闷？其实次就是她们并不知道蒋海还有两个这么大的女儿呢。

　　亲的肯定是不可能的，那就只有可能是干的，或者是？认的？

　　可不管怎么说，这也是两个“女儿”，貌似她们并没有带礼物啊。

　　“你们好，叫我们名字就好了，叫阿姨都把我们叫老了，你们好可爱啊。”不愧是在社会上摸爬滚打了这么多年的老油条，在艾晓希还有一些发蒙的时候，冯芸辰已经反应了过来，笑了一下，先走上前，和两个女孩握了一下手后，便介绍起了自己。

　　看着冯芸辰和艾晓希的样子，这边的达莲娜和玛丽安则对视了一眼，她们很确定，这两个女人肯定和蒋海有关系，很有可能是男女之间的那种关系，这也是女人的直觉。

　　“好了，你们先自己玩吧，我带她们去房间里。”看着一时之间四个女人的关系有些微妙，蒋海赶忙说道，打破了僵局，对着达莲娜和玛丽安说了一句后，蒋海便拿着行李到了二楼的深处，在这他早就准备好了两个房间。

　　“你们就住在这里吧，这两个房间都有独立的卫生间和小客厅。”来到了房间的前面，蒋海也打开了房间的门，笑着向她们介绍道，对于自己这里的房间，蒋海还是很满意的。

　　“哇哦，相当不错。”而两个女人看着房间的布置，也不禁轻呼了起来。

　　确实，房间里面的布置，要超出了她们的想象，原本她们两个已经做好了吃苦的准备了，但不成想，蒋海真的是一个巨有钱的主，给她们安排的房间，也是相当的豪华。

　　这个客房，甚至不比五星级酒店的商务套间差，也就是一只有一个房间罢了。

　　整个房间里面，拥有相当豪华的布置，还有独立的空调，电视，客厅，卫生间也很大，纯实木的地板，外加上大床，一切的一切，都有些超出她们的要求了。

　　“两个房间就算了，到时候我们走了，你还得收拾，我看这床睡下三、五个人都不成问题，我们两个挤一间吧，晚上还好说一些体己话。”看着身边已经有些惊蒙了的艾晓希，这边的冯芸辰马上说道，其实到不是她真的跟艾晓希的关系有多好，也不是她真的喜欢和别人挤着睡，而是因为，她还有一些事要和艾晓希商量一下。

　　“哦？那就随你们吧。”听到她的话，蒋海愣了一下，这个世界上还有不喜欢一个人睡的人吗？蒋海是不清楚，不过既然她们这么说了，蒋海也不会在意。

　　“如果睡不好的话，旁边的客房也可以睡，我这里就只有我和达莲娜还有玛丽安住，但我这的房间却有十几个，住的地方管够。”向着二人笑了一下，蒋海便解释了起来。

　　“好了，你们坐了十几个小时的飞机，外加上四个多小时的车，估计也累了，我现在下去准备吃的，你们休息一下就下来吃饭吧，等吃完了就好好的睡不觉。”看着面前的二人，蒋海也笑着说了一句，随后便退出了房间。

　　在蒋海离开房间的瞬间，艾晓希就不禁长出了一口气，有些埋怨的看向了冯芸辰。

　　“辰姐，你也没有说过你这个同学，是个大款啊。”看着冯芸辰，艾晓希有些无奈地说道。

　　“我没有说过吗？哈哈，好吧，其实我也不知道他是一个大款。”耸了耸肩，冯芸辰自嘲的笑了一下，虽然和蒋海有过那么难忘的一夜，但她也就只看过蒋海的表。

　　看着蒋海在国内的住所，很难想象他是一个有钱人，所以原本在她看起来，蒋海估计也就是一个趁个几千万的，在美国有一片不小牧场的农场主，仅此而已。

　　但此时过来一看，她也不得不感慨一下，看起来齐丽确实不瞎，这个蒋海有点意思。

　　她也是头一次，在脑海里面升出了，要依靠蒋海的想法，也许这是一个不错的选择。

　　“这别墅，这草场，他是不是说他还有一片森林？对了，还有一片大海，天呐，亏我当初还以为……”听着冯芸辰那不靠谱的笑声，艾晓希不禁瘫坐在了沙发上，一脸无奈地说道。

　　“以为？以为什么？以为他是一个穷小子，好了，小妞，别贫了，赶快起来把箱子打开，把衣服拿出来。”横了艾晓希一眼，冯芸辰不禁站了起来，开始弄她们的大箱子。

　　“拿衣服干什么？”虽然有些好奇，但艾晓希还是站了起来，帮冯芸辰弄了起来。

　　“挑两件好看的衣服，送给他的那两个女儿，我都不知道他在美国还金屋藏娇呢，但来都来了，既然人家管咱们叫阿姨，这个礼物是必不可少的。”横了艾晓希一眼，冯芸辰也有一些无奈地说道，而听了她的话，艾晓希更加的无聊。

　　她才二十二岁啊，就这么当阿姨了，要对方是一个几岁的小奶娃还好。

　　可对方貌似也不比自己小多少啊，就这么莫名其妙的当阿姨，确实是有一些亏的慌。

　　但就像是冯芸辰所讲的，不管她接不接受，这个事都存在，所以她也只能送东西了。

　　打开了那几个大箱子，瞬间无数的衣服出现在了她们的视线当中。

　　这些衣服都是她们的，不过不是她们用来穿的，而是用来拍摄用的，她们这一次来是为了拍摄写真的，拍写真自然不可能只套一套或者是两套，自然是要拍好多套的，这些衣服也都要带过来，看着这些衣服，她们又有一些纠结了，不是衣服差，这里的衣服都不算差，不管是质量，还是价格，还有不少都是新的，可要送十五、六岁的女孩，这些衣服都太性感了！


第334章 震憾的晚餐

　　“哎，你们下来啦，过来坐吧，准备吃晚餐了。”听着脚步声，蒋海也抬头看向了楼梯那边，发现冯芸辰和艾晓希正缓步的从楼上走了下来。

　　看的出来，两个女孩经过这么一小会儿的休息，确实是精神了许多，原本有些白的脸，在此时也变的健康了起来，听到蒋海的话，她们俩也对视了一眼，快步的走到了餐桌前。

　　而在她们坐下的时候，那边的达莲娜和玛丽安也端着吃的东西走了出来。

　　毕竟不是正规的招待，所以蒋海也没有叫菲利蒙太太过来帮忙，而是自己弄的吃的。

　　不过虽然是他自己弄的，但东西，却都是好东西，蒋海今天一共弄了六道菜。

　　煎牛排和龙虾是必然的，煎牛排是自己这里的必杀，而龙虾虽然在这里不是太受欢迎，至少跟牛肉没有办法比，但在国内，这可是最顶尖的东西。

　　煎鱼肉条，这个也是一定会有的，还有一大盘的煮的螃蟹和虾，外加上一盘葱爆海参，还有一大盘的蔬菜沙拉，这就是今天晚上的菜了，虽然肉多菜少，不过除了牛肉之外，其他的脂肪会计师并不是太高，而且都是他养的，那味道自然也更棒。

　　“嗨，你们好，我们也来帮忙吧，这次来的匆忙，这是给你们准备的礼物。”看着达莲娜和玛丽安，这边的冯芸辰先笑了一下，一边示意艾晓希一起去帮忙，一边把自己和艾晓希挑了半天，才好不容易挑的两件并不是那么SEXY的衣服。

　　两件衣服都是新的，她们也没有穿过，是专门为了这一次拍摄而特意买的。

　　贵到是不贵，也就是两、三百块软妹币，不过也是她们的一份心吗。

　　“谢谢你啦。”接过了冯芸辰手里面的衣服，两个女孩也愣了一下，不过好在她们的没有蒙太久，达莲娜便先开口说道，听到达莲娜的话，玛丽安也点头表示感谢。

　　“不用客气，哎，艾晓希，我们去帮忙啊。”听到两个女孩的话，冯芸辰笑着站了起来，不过她刚想要去厨房帮忙，却发现原本被自己叫去帮忙的艾晓希此时还呆在原地，这让她不禁有些不爽，她还当这里是她自己家吗？一点眼力价都没有。

　　“辰，辰姐，这，这是龙虾吧！”不过听到了冯芸辰的话后，艾晓希却并没有直接去帮忙，而是结结巴巴的说了一句，听到她的话，这让冯芸辰的眉头不禁一皱，没有见过吃的吗？龙虾有什么好惊讶的，干她们这一行的，饭局，酒局多的是，龙虾那还不是经常吃啊。

　　不过当她准备回过头，去训斥一下艾晓希的时候，她的眼睛也不自觉的瞪大了。

　　因为此时，在她们面前放着的龙虾，确实是有一些……出乎常理了。

　　“这是，龙虾？呵，有点大啊……”看着面前这只趴在烤盘当中，头至尾，不算钳子也有八十公分左右的龙虾，她们下意识的咽了一口唾沫，有些不敢相信地说道。

　　在国内，一个二尺长的龙虾，就要上千块，这是一个共识，不管是澳龙或者是波士顿龙。

　　龙虾就是龙虾，虽然是暴发户的专利，但毕竟，没有钱的人是吃不太起的。

　　而越大的龙虾，就越值钱，这一点也是必然的。

　　蒋海的这只龙虾，如果放在国内，没有五、六万块钱，别说吃了，看都未必让你看。

　　这种级别的龙虾，在海鲜店里面，都是要当镇店之宝来用的。

　　蒋海的这只龙虾，全长，从尾巴到钳尖是87.2公分，总重14.8公斤，三十斤的龙虾，按着市场价一百块钱来卖，那也值三千多，更何况这么大，这么重！

　　看着这只龙虾，就连冯芸辰也有一些惊呆了，这一只这玩应，就是来回的头等仓机票啊，也可以换半辆代步的汽车了，还得是十几万的那种。

　　“这是我们渔场自己的龙虾，是今天蒋海特意跟安德森大叔打了招呼弄过来的，这么大的，在我们这里的数量也不是特别的多，还是需要挑一下的，看起来要比上一次蒋海另外一个朋友来的时候，还要更大一些。”看到冯芸辰和艾晓希已经蒙圈的表情，这边的达莲娜也笑着说道，对于这两个给自己送了礼物的女人，虽然她还是保持戒备，但解释一下是无所谓的。

　　“这种龙虾，你们这里经常吃？”听到达莲娜的话，艾晓希好象反应了过来，有些不敢相信的指着这个龙虾，向达莲娜问道。

　　“当然，蒋有一阵子很喜欢吃龙虾，几乎天天都吃，基本上都跟这么大的差不多，有的要比这个大，有的要比这个小一些，他不吃小的。”听到艾晓希那已经蒙了的话，玛丽安也俏声说道，听到这两个女孩所讲的，艾晓希和冯芸辰对视了一眼，太败家了。

　　“咳，龙虾么，我们一会儿好好吃就好了，我们去帮忙端东西吧。”尴尬的笑了一下，两人闷着头，走进了厨房当中，她们二人一走进来，就闻到了蒋海正在煎的牛排的那股香味。

　　“哎？你们过来啦，正好把菜端上去吧，牛排再煎一下就可以吃了。”看到是她们走了进来，蒋海有些意外，不过想起国内的习惯，来主人家里面做客，自为女人，自然是要过来帮忙的，蒋海也就在不意了，指了指还放在桌子上的已经做好的沙拉，煎的鱼条，煮好的大螃蟹和大虾，还有做好的葱爆海参，冯芸辰和艾晓希下意识的吞了一口口水。

　　“不用这么麻烦，家常便饭就行，这样实在是太破废了。”犹豫了一下，艾晓希小声的向着蒋海说道，除了那只大龙虾，这些东西在国内的价格，也绝对不会低。

　　“哎，什么叫破废，这些东西都是我的庄园里面自己产的，我们平常也这么吃，你们来的还是早了一些，要是明年这个时候来，我庄园里面还有自酿的红酒，我估计味道会很不错。”听到艾晓希的话，蒋海也随意的摆了摆手，这些东西，确实都只是家常菜罢了。

　　“好啦，我们就端出去吧。”看到蒋海是真的不在意，这边的冯芸辰也向着艾晓希示意了一下，二人端着两盘菜便走了出去，放好之后，又回来端了两盘，至于达莲娜和玛丽安则回去放衣服去了，说实话，这个年纪，尤其是有一些早熟的达莲娜和玛丽安，心里面其实对这些有一些小性感的衣服，还是很有想法的，只不过蒋海即不让她们买，也不让她们穿，对此她们也很无奈，至于仙蒂·克莱夫那就更不可能了，现在这位老师穿的还很朴素呢。

　　“来，吃饭吧！”最后抱着一筐面包，外加上一筐煎牛排，蒋海走出了厨房。

　　而达莲娜和玛丽安此时也已经下来了，给五个位置摆好了刀叉和餐具之类的。

　　五个人坐定，便准备开吃了，不过这边的艾晓希和冯芸辰拿着刀叉犹豫了半天，也不知道从哪个下手比较好，因为面前的这些东西，说实话，都是好玩应，真正的好玩应。

　　“先吃这个吧！”犹豫了一下，她们决定先吃虾，蒋海这里的虾虽然只是普通的北极虾，他买的斑节虾和竹节虾还没有长大呢，虽然经过这几个月的生长，这些虾远要比一般饲养一百八十天时半两重多的多，差不多每一只都有将近一两的重量，但还没有长成呢。

　　蒋海养这些虾，还指望着它们在这里产籽呢，不会那么轻易的捕捞它们的。

　　但就算是北极虾，这个在国内并不值钱的虾，在蒋海这里被蒋海用灵气催生的海草养了这么久之后，也有了明显的变化，其一就是变的更大了，一般来讲因为北极虾处在海平面下一百五十米的深度，所以成长的速度很慢，肉实紧质。

　　本身的个头也小，一只虾大概也就是八克到十克左右，这还得说是大的，不能说是小的。

　　蒋海原本抓的北极虾也是这么大，一斤差不多得有四、五十只，不过自从蒋海开始把重心转移到海洋当中的时候，蒋海这些北极虾的重量也在飞快的增加。

　　现在一只虾，已经不比一般的大青虾小了，差不多每一只都有半两左右的重量，也就是25克左右，不得不承认，这种低端的生物，想要突破限制，所使用的灵气是要少的多。

　　这么大的北极虾，在这个世界上不是没有，但就算是有，价格也不是一般的贵。

　　扒虾的时候，冯芸辰就在猜，这是什么虾呢？北极虾她自然吃过，但这种虾又不太像。

　　一直到扒完，把虾放进了嘴里，她的眼睛就下意识的眯了起来。

　　北极虾那种紧实的虾肉感，外加上深海水族那种特殊的甜味，瞬间冲击上了她的胃蕾。

　　让她整个人都在不好了，而另外一边的艾晓希，现在人就更不好了。

　　因为她吃了一只螃蟹，蒋海养了帝皇蟹，但同样还没有到可以吃的时候呢。

　　现在捞上来的就是梭子蟹，但却是相当大的梭子蟹，这些梭子蟹每一只都将近一斤，这么大的梭子蟹，在国内卖在一百块钱一斤，那还得说是淡季。


第335章 白活了

　　要是在十一左右的时候，这么肥的梭子蟹，不黑你一百二十块钱一斤，就算是那些人对的起你，这还得说像是冰城一样，那种消费不算高，而且离海也不算远的城市。

　　蒋海以前听说自己在川蜀之地的一个哥们说过，那里卖的活虾，不是基围虾，就只是普通的虾，个头很小的很小，但却要卖到将近一百块钱一斤。

　　最近这两年说是便宜了一些，但也有八十多，这样的地方吃螃蟹，呵呵，那还真不是一般人可以顶的住的，不过海里面的东西虽然贵，但河里面的东西，还有小龙虾之类的到很便宜。

　　艾晓希的家不是川蜀之地的，所以她经常吃海鲜，但这还是她第一次吃到这么好吃的螃蟹。

　　“这味道，太棒了！”等二人从震惊当中缓过来的时候，不免对视了一眼，艾晓希也小声的嘀咕了一句，不过虽然她的声音不大，但蒋海还是听的真切。

　　“要是感觉好吃就多吃点，这龙虾也不错，那海参都是很大的，对了，还有最主要的，就是这牛肉，这其实才是这一桌东西里面，最贵，最值钱的。”看着冯芸辰和艾晓希，蒋海笑着介绍了起来，而听到蒋海的话，这让她们原本抻出去的叉子又停了一下。

　　“你是说，这个牛肉值钱？能有多值钱？比龙虾还值钱？”好奇的叉了一块牛肉回来，冯芸辰先切了一块，不得不承认，蒋海的牛肉手感是不错，餐刀虽然不锋利，但一切，就瞬间把牛肉里面的筋给全部切断了，切口整整齐齐，虽然是全熟的，但有些发黑的牛肉外皮，在里面却有着鲜红色的嫩肉，如果不是没有血水流下来，可能她会以为压根没有熟呢。

　　看了看这块牛肉，冯芸辰把它塞进了嘴里，说实话，她并不相信牛肉会比龙虾贵。

　　可是就在牛肉被塞进嘴里的瞬间，那种牛肉的香味，直接冲进了她的脑海当中。

　　下意识的一咬，那被紧紧琐在牛肉当中的鲜美肉汁，也像是暴炸了一般，在她的嘴里冲击了起来，那种Q弹的感觉，让她不自觉的不断活动着自己的下颌骨，好让自己嚼的更快一些。

　　此时冯芸辰就感觉自己的灵魂好象飘向了另外一个世界一样，那里蓝天，白云，还有青青的草场，上面满是活蹦乱跳的牛在那里觅食追逐着，这是大自然的力量。

　　正当她陷入到这样的思想当中，无法拔离的时候，她就感觉自己身体被推了一下，这才从那种感觉里面抽离出来，有些木然的看向了自己的身边。

　　“辰姐？辰姐？”看着冯芸辰那好象傻掉了一样的神情，这边的艾晓希不免有些慌了，不禁轻轻的推了推她，看到她清醒过来，不免有些尴尬的看着她。

　　“这牛肉，太棒了。”不过此时的冯芸辰可没有闲心和时间去理艾晓希，而是直接转过了头，看向了蒋海，切了一块牛肉，一边往嘴里面塞，一边急促地说道。

　　“当然，这牛肉，我卖的话，一磅可是要卖四百美刀左右的，龙虾才几个钱。”听到冯芸辰的话，蒋海也笑了笑，他对于自己的牛肉可是相当有信心的，现在是对牛肉有信心，不过再过不久，对鱼肉，他也会相信有信心了。

　　“一磅四百美刀？四百美元等于两千六软妹币，一磅大概相当于九两，天呐，你这一斤牛肉要卖三千？”而另外一边还没有吃的艾晓希，原本在听了冯芸辰的话后，还想要尝试一下，不过在听到了蒋海的话后，那原本要插牛肉的手，不自觉的跟着抖了一下。

　　“没有关系，随便吃，看把你吓的。”对于她的反应，蒋海是很满意的。

　　而艾晓希听到蒋海的话后，虽然心里面还有一些疑惑，不过来都来了，不尝试一下又有一些太可惜了，所以犹豫了半晌，她还是决定吃吧，反正要不了她的命。

　　在她吃了一口的时候，瞬间她也感觉到自己前半辈子真的白活了。

　　至少在吃上，看着面前自己以为是放牛娃的蒋海，艾晓希突然想哭。

　　养牛可以卖到一斤牛肉就快赶上刚从学校毕业的学生，一个月的工资，上学又有什么用？

　　在社会上摸爬滚打又有什么用？看看蒋海，轻轻松松，天天吃着龙虾，吃着牛肉，屁事没有，赚的钱就顶别人几辈子赚的，这样的爽点，都快要让她亢奋了好吗？

　　看看蒋海，再想想自己，艾晓希突然这间有种想要哭的冲动。

　　不过好在她强行忍了下来，但心情没由来的低落了下来，可心情再低落，也不能阻止她吃东西，因为她也不知道，以后还有没有机会再吃这些东西了。

　　看着她不再说话，这边的冯芸辰也加快了吃东西的步伐，她是单纯的害怕不够吃。

　　不过明显，她有些想多了，也有一些太看的起她自己了，蒋海的牛肉做了十磅的，一共二十块，光是吃牛肉，她们就吃不完，再加上还有三十斤的龙虾，还有螃蟹，还有北极虾，还有海参，自然是吃不了的吃，至于剩下的，基本上蒋海都会喂狗，好吧，有钱就是这么任性。

　　过了一个小时左右，冯芸辰和艾晓希实在是吃不下去了，都没有什么形象的躺在了椅子上。

　　“蒋海，我这辈子没有羡慕过别人，因为别人的就是别人，命是老天给的，不是你去争取，就可以争的来的，所以我一直都只相信，自己可以凭着自己的努力，过更好的生活，我没有什么野心，但现在我突然间有些羡慕齐丽了，要是当初跟你结婚的是我，是不是我可以天天享受这样的美味了？你让我以后回去了可怎么吃东西啊。”摸着自己的肚子，冯芸辰一边出着气，一边有些无力的向着蒋海说道。

　　“那就留下呗，想吃多久吃多久。”听到她的话，蒋海也没有在意，起身之后收拾了一下，把剩下的菜倒进了旁边的盆子里，这就是小黄和小白的晚餐了。

　　而听到蒋海所讲的，蒋海、达莲娜和玛丽安还没有什么动作，可是这边的冯芸辰和艾晓希都不禁混身一震，艾晓希是一脸羡慕，嫉妒的看着冯芸辰，背后靠着这么一个，要钱有钱，要块要块，要个有个，要长像也不算差，而且还天天可以吃这么多好吃的的大老板，冯芸辰这是要发啊，但冯芸辰的脸上则闪过了一丝惊讶，还有一丝苦笑和落没。

　　“如果在初中的时候，我一定同意。”看着蒋海，冯芸辰自嘲的笑了一下，坚定地说道。

　　“就你初中的形象，我也看不上你啊，哈哈，不说了，你们先活动一下，也可以去那边看看电视，消消食之后，就上去休息吧，你们也怪累的。”看着冯芸辰，蒋海开玩笑的笑了一句，随后便拿着收拾好的盘和盆走进了厨房，蒋海这里的洗碗机也是最先进的。

　　是不需要人用手的，人只需要把盘子里面的剩菜之类的一倒，随后把盘子放进去就可以了。

　　这个机器会按着盘子和碗的大小，形状，洗好之后消毒，然后烘干，最后再放进连着的碗柜当中，一切都是自动化的，并不需要人来做什么。

　　正是因为看到了蒋海的全自动的东西，冯芸辰和艾晓希才没有提出来过来帮忙，因为真的没有什么好帮的，不过在蒋海出来的时候，她们还是直接上楼了。

　　不是她们不想要看电视什么的，只不过因为这里的电视自然也都是英文的，她们也看不太懂，她们的英语，仅限于蹦单词和别人交流，虽然都上过大学，考过英语四、六级，不过想要正常的和外国人交流，她们还差的远呢，之所以可以跟达莲娜和玛丽安交流，是因为她们说的是华夏语，蒋海平常的教育可不是说着玩的。

　　回到了房间，两人先后洗了一个澡，在冲干了头发后，也没有什么形象的就这么躺在了那个大床上，看着自己身边这个要比自己大了不少的女人，艾晓希犹豫了一下说道：“辰姐，你……应该喜欢蒋海吧，为什么刚才蒋海说你可以留下的时候，你没有同意呢？”

　　听到艾晓希的话，原本还在刷着手机，准备把今天晚上拍的照片传上去的冯芸辰的手不禁停了一下，随后就好象什么都没有发生一样，继续的刷着。

　　“你啊，还是太年轻了，我问你，蒋海好吗？”也不看艾晓希，冯芸辰就独自的问道。

　　“有钱，长的不算难看，个头很高，身材很好，性格看起来也很好，而且最主要的是，也不用怎么去应酬，心地还很善良，这里吃的还这么棒，我感觉很不错。”听到冯芸辰讲，艾晓希不禁回想了一下这一天蒋海给她的印象，如果满分是一百，这已经可以打九十九了，少打一分是害怕蒋海骄傲，当然，如果蒋海帅的惊天动地，那一百分也是可以的。

　　“你想的到，我会想不到吗？不过你考虑过没有？这样的男人会缺女人吗？”放下了手机，冯芸辰看着艾晓希很认真的说了一句。

　　听到她的话，艾晓希也把嘴闭了起来，就像是冯芸辰所说的，这样的男人是不会缺女人的。


第336章 第一夜

　　“嘻，也许你在说我装吧，你进公司也不短了，应该听说过我的传闻。”听着艾晓希没有声音了，冯芸辰自嘲的笑了一下，然后侧过了身子，看向了身边的艾晓希。

　　“现在咱们有缘在一张床上睡，那我就告诉你一声，我呢，背后是有一个男人在的，不过我是那个男人的小三，前些年，那个男人可能还会来找找我，不过最近这几年，他除了每个月给我钱之外，已经不来找我了，也许你会想，给这么一个男人做情人，还不如找蒋海这样的呢，当个情人也比这样强啊！”看着艾晓希，冯芸辰好象也不管她有没有听进去，自顾自的说着，她好象现在就缺少一个倾诉的对象而已。

　　不给艾晓希说话的机会，冯芸辰继续说着：“是啊，给蒋海当情人，确实是不错，但你要想想，看上他的人不会少，而抱着这样想法的人也不会少，我确实是可以在蒋海的身上得到更多，可……如果要是有一天，蒋海厌倦了我，或者是我要离开他了，我真的很害怕我离不开他，我害怕我的心拴在他的身上，所以，如果可以的话，这样，或许更好一些……”

　　每一个人都有息的故事，尤其是冯芸辰这样的女人，她的故事一定很传奇。

　　毕竟在蒋海的印象当中，她应该是一个好学生的，为什么会逼着她走向了这一条原本不应该属于她的路，蒋海没有问过，她也没有跟别人说过。

　　但脚下的路是她自己走的，她的危机感，让她无法去依靠任何一个人，哪怕这个人她很喜欢，就像是蒋海这样，她也就只想要跟她保持着这样的关系，也许这样对谁都好。

　　“辰姐，这样……不累吗？”看着冯芸辰的样子，艾晓希犹豫了一下说道。

　　“傻丫头，什么事都在于习惯，对了，你大学毕业了吗？”可能是艾晓希那心疼的止光，触及到了冯芸辰的内心，这让冯芸辰这个防备的人，也不禁询问了起来。

　　“还，还没有，不过我已经申请了实习了。”今年才二十二岁，按正常的时间来算，艾晓希现在应该大三，实习都是大四的事，她提前实习，也一定有自己的原因。

　　“对了，你有男朋友吗？”听到艾晓希愿意和自己说这个事，冯芸辰也好奇的问道。

　　“有一个，也不知道算不算是男朋友，我们之间并没有……那个过，但在大学里面名义上是。”听到冯芸辰的话，艾晓希的脸不禁一红，小声的嘀咕道。

　　“你既然有男朋友，他怎么可能让你来这赚钱？”听到艾晓希的话，冯芸辰有些无语。

　　“你既然选择了这条路，我想我也应该和你说明白一点，这条路并不好走，如果你没有靠山，应该是没有吧，毕竟看着那个色经理对你的样子，你也不像是有靠山，没有靠山在这一行里，是很辛苦的，你条件不错，开始也没有办法接车展和走秀，最好的机会也就是SG，但SG的人太多了，想要把你显露出来可不容易，除了站SG之外，就是一些小的展厅里面走出来，而这些小的展厅的老板，可不是那么容易对付的，饭局，还要灌你酒，甚至明着用钱砸，这种事情，你都没有考虑过吗？如果可以的话，真的，最好别在这一行走太久。”

　　听到冯芸辰的话，艾晓希不禁咬了咬嘴唇，她自然也知道这里面的水深。

　　但她也有自己的苦衷，谁叫这一行来钱快呢，这个也是最现实的。

　　“好了，家家都有一本难念的经，我就不多说了，不过你也要长个心眼，明白吗？咱们睡吧，明天还要拍照呢。”看着艾晓希咬着嘴唇不说话的样子，冯芸辰也没有说什么，拍了拍她的胳膊，便接过了自己的被子，慢慢的进入到了梦乡当中。

　　看着冯芸辰熟睡的脸，艾晓希不禁长长的出了一口气，这个辰姐，虽然面冷，但心还真是挺热的，她是真心希望，这个好人，可以有一个好报吧。

　　看着自己的手机，那个被自己拉黑的名字，艾晓希轻轻的咬了咬下唇。

　　其实她的家里并不让她进入这一行，毕竟这一行的名气，可不是太好。

　　几乎就跟去东某地打工一样，就算是没有出事，别人也会认为出了事的，更何况这一行不出事的机率能有多少呢？尤其是她的男友，反对的是最激烈的。

　　可这个世界上，不是有情饮水饱的世界，她需要钱，艾晓希的家在国内的某地农村。

　　父亲原本外出打工，在工地上摔伤了腿，虽然赔了一些钱，但就这么被辞退了，后来为了治腿，赔的钱也就都花完了，接着她的母亲得了肿瘤，好在是良好的，不是癌，最终为了救母亲，做手术，把家里面剩下的钱也都花光了。

　　可是今年，她那上高中的弟弟，却被检查得了白血病，要换骨髓，她们家人的骨髓是可以换的，也是匹配的，但手术费要二十万，再加上后期的恢复，要三十万。

　　她们家借遍了所有的钱，甚至最后还借了高利贷，才凑足了这二十万做了手术。

　　但家里面已经被债逼的快要活不下去了，她必需要想办法赚钱。

　　如果再等一年，自己毕业了去找工作，上哪能找的到那么顺心意的工作？

　　就算是找的到，她一年可以赚到几十万吗？要知道，高利贷利滚利可是很凶的。

　　没有办法，唯一可以赚到钱的方法，就是卖自己，但她还不愿意去KTV，或者是那些直接卖自己的地方，她还对这个冷酷的世界，存有一丝幻想。

　　这时她的一个同学介绍她来当模特，虽然她没有受过训练，但凭借着娇好的面容，高佻的身材，还有丰满的身体，让她成功的入选，随后拍的一套古典风的写真，也有了一些小反响，可写真分的钱，只有几千块钱，是要比工作赚的多，但想要还钱，还早的狠呢。

　　“也许最后，就只能走那一步了，也不知道我……值多少。”看着冯芸辰熟睡的脸，艾晓希纠结的说了一句，随后也放下了手机，进入到了梦乡……

　　不过她并没有发现，在她睡着之后不久，原本她以为已经睡着的冯芸辰睁开了眼睛。

　　看着已经熟睡的艾晓希，冯芸辰慢慢的坐了起来，然后穿了一件外套，便小心的离开了房间。

　　离开了房间的冯芸辰并没有去别的地方，而是径直的走向了蒋海的房间。

　　随着她轻敲房门，蒋海也从里面把门打了开，在看到冯芸辰的时候蒋海还有一些意外。

　　“怎么不睡觉呢？”看了一眼表，现在美东时间是晚上十点，蒋海还在那里看电视呢，他是没有到睡觉的时候，但他知道冯芸辰和艾晓希可是很累的，这么晚了还不睡，找自己有事？

　　“怎么？这么长时间不见，也不想我？”听到蒋海的话，冯芸辰一个借步，便从蒋海打开的房门里窜了进来，双手很自然的环在了蒋海的脖子上。

　　“呃，呵呵……”看着面前媚眼如丝的冯芸辰，蒋海哪里还不知道她来这的目的？但这种事，他历来也不会主动，就像是女人们对他的评价一样，这是一个木讷的人。

　　“笨蛋，把手放在这里。”看着蒋海有些不知所措的样子，冯芸辰横了他一眼，右手环着蒋海的脖子，身体完全的贴在蒋海的身上，而另外一只手则带着蒋海的手，放在了自己的腰上。

　　“另外一只手，随你的兴趣放。”在放在了腰上后，她也贴在了蒋海的耳边，轻声地说道。

　　到了这个时候，蒋海也就不客气了，另外一只手在拍在冯芸辰臀部之前，还特意给小黄、小白它们打了一个手势，虽然是动物，但这个事还是不要让它们看比较好。

　　小黄和小白虽然鄙视蒋海有异性没人命，但依然很乖巧的挤开了门缝离开了。

　　在看着它们离开后，蒋海也不再管那些，直接抱起了冯芸辰，在她一片惊呼声中，把她扔到了自己的大床上，那大嘴也在第一时间封在了她的嘴上，一时之间两人的战斗，开始点燃。

　　不过不管是蒋海还是冯芸辰都没有注意到，小黄它们离开后，那门缝还没有合起来呢，一丝亮光，带着那蜿蜒的声音，渐渐的在走访里面回荡了起来。

　　当然，蒋海这个别墅的隔音效果是很不错的，如果她们不出来，是听不到的。

　　可还是有那个前提，就是她们不出来，她们应该……是不会出来的吧。

　　不过此时的蒋海和冯芸辰是管不了那么多了，自从上一次结束后，蒋海是除了小左和小右，完全连一点荤腥的东西也没有吃过，当然，在迈阿密的那天也不算吃，毕竟最后并没有怎么样，而冯芸辰自从从冰城回去后，也没有再那什么过，最近朝廷查的很严。

　　男女关系，自然也是重中之重，所以她背后的那人，现在每天都陪着老婆，生怕别人抓他的小辫子，除了还照样拿钱之外，别的到是没有发生过。

　　两个憋了快一个季度的男、女，现在碰到了一起，还有前车之鉴，那还有什么好说的呢？


第337章 夜，窥

　　“辰姐？”可能是因为晚上吃的太多了，肚子有些不太舒服，睡到半夜的艾晓希愣是被要上厕所的感觉给憋醒了，有些迷迷糊糊的睁开眼睛，她却发现原本应该睡在自己身边的冯芸辰此时却并没有睡在自己的身边，这让她有些迷茫，叫了一声，却没有得到回应后，艾晓希迷迷糊糊的坐了起来，打开了灯，确实没有发现冯芸辰后，便嘀咕着自己先去了厕所。

　　大概十几分钟，她出来的时候，意识也清晰了很多。

　　有些疑惑的挠了挠头，她下意识的打开了房门，想要出去找找，看冯芸辰到底去哪了。

　　不过房门才刚打开，一声声似哭，似笑的声音，便钻进了她的耳朵里面。

　　虽然艾晓希在此之前并没有经历过这些，但并不妨碍她知道，这是什么东西。

　　毕竟是大学生，大学的女生，在寝室里面也不是没有看这个东西的。

　　对于这样的声音，艾晓希只能说自己并不陌生，一听这个声，她下意识的就想要关门，不过在关门之前，仔细的听了一下，好象这个声音是冯芸辰的。

　　“辰姐在……做那样的事？”有些疑惑，又有一些好奇，这让她关上了自己的房门，向着声音的源头悄悄的走了过去，蒋海的房间在二楼的另外一侧，因为是最大的房间，所以蒋海独自占了一面，此时在那没有关严的门缝处，不仅有一道灯光射出，那声音也是从这里传出的。

　　艾晓希本着好奇的心思，悄悄的踩着地板走到了这个门外，眼睛慢慢的贴在了门缝上。

　　瞬间屋里的画面，便映入了她的眼帘，此时只看到冯芸辰红果果、又无力的趴在一个男人的身上，这个男人不用说也知道是谁，蒋海呗，那似哭、似笑的声音，就是从冯芸辰的喉咙里无意识的发出来的，而这个同样红果果的男人，此时正扶着冯芸辰的腰，身体也在往上挺着。

　　因为要害是对着门这边的，让艾晓希可以清楚的看到，两人连接在一起的要害。

　　蒋海的尺寸，确实是有一些太惊人了，以前她也跟自己同寝室的女孩一起看过欧美那边的爱情动作言情剧，她感觉蒋海的，要比那些欧洲言情剧当中的黑人还要壮。

　　看着面前这一幕，艾晓希下意识的夹紧了双腿，而眼睛却不知道因为什么，完全离不开这里。

　　下意识的就忽略了自己的位置，手也不自觉的一上一下慢慢的覆盖在了自己的要害上。

　　有的时候，人在专心做某些事情的时候，总是感觉时间会过的很快。

　　艾晓希就是这样，此时的她好象已经忘了时间，忘了一切了。

　　就这么站在这里，看着里面那最原始的战斗，大概过了半个多小时，随着冯芸辰的声音突然高亢了一阵，随后完全的软了下来，蒋海也在一阵颤抖当中，渐渐无力放开了自己的手。

　　不过虽然已经达到了极限，但蒋海好象还没有满足一般，那要害依然放在冯芸辰的要害当中。

　　“我，我不行了，你这个坏家伙的坏东西，太，太厉害了……”趴在蒋海的身上，冯芸辰用着那疲惫的声音向着蒋海说道，说实话，尝过了蒋海的，她很难对其他的男人有什么兴趣了。

　　“那就放松一下，睡吧！”轻轻的摸了摸冯芸辰的头发，蒋海也缓声说道。

　　看着里面的战斗结束，艾晓希也像是刚从水里面捞出来一样，架着自己那已经有发脱力，发软的身体，就想要回去，现在思绪已经回到了她的脑海当中，现在万一要是被里面的人撞见，那可多丢人啊，于是她就准备离开。

　　不过她刚把身子转过去，却突然发现，自己的身边竟然还有别人。

　　“呀！”那种做贼心虚的感觉，瞬间她尖叫了起来，而在尖叫的同时，她也看清了来人的样子，来人不是别人，正是蒋海名义上的两个女儿，达莲娜和玛丽安。

　　这两个女孩看到艾晓希竟然在这个时候尖叫，不禁埋怨的横了她一眼，随后便飞快的离开了，因为她们的房间离蒋海的不远，而且也留了门，两个女孩一个闪身就钻了回去。

　　而艾晓希还处在惊吓的状态当中了，此时在房间里也听到了尖叫声的蒋海不禁下意识的一个翻身，从床上坐了起来，自己也和冯芸辰正式的分了开。

　　随着冯芸辰一声轻哼，波的一声，两人正式分离，不过在分离后，刚才蒋海往冯芸辰体内注入的资金，就有一些被地心引力带领着往外冲的冲动了，这让冯芸辰一下子捂住了流通口，有些不爽的看向了门外，她到是要看看是谁这么不长心。

　　蒋海两三步便来到了门前，一下子把门打了开，随着眼前大亮，还站在门口不知所措的艾晓希也愣住了，在她的目光当中，蒋海那红果果的样子，完整的进入到了她的视线当中。

　　“有事吗？”看到她的目光，蒋海也不禁有些不太好意思，马上把门半关了起来，只露出了自己的脑袋，还有半个胸肌，犹豫了一下，向着艾晓希问道。

　　“没，没什么事，我就是，想要问一下，哪里有水。”听到蒋海的话，艾晓希已经完全傻了，脑子一转，编了一个她自己都不相信的谎话，盯着蒋海，木讷地说道。

　　“水？楼下厨房的冰箱里面有果汁，橙汁，蓝苺汁什么的都有，也有啤酒和红酒，如果只是水的话，你们各自的房间里，我都安了净水嚣，水管里面的水，可以直接喝。”听到艾晓希的话，蒋海也知道，她这是在找折，不过现在这样确实是很尴尬，所以蒋海只能配合她。

　　“哦，谢谢，麻烦你了。”听到蒋海的话，这边的艾晓希也马上向着蒋海点了点头，连滚带爬的跑远了，看着她的样子，蒋海不禁有些无语的把门关了起来，然后看着身后一脸笑意的冯芸辰，看着她脸上的笑容，蒋海不禁有些无语。

　　“这个，有什么好笑的吗？我们都被参观了。”走到了冯芸辰的身边，蒋海有些无奈的向她问道，听到蒋海的话，冯芸辰也从自己的思想当中拉了回来。

　　“被参观到是无所谓，我想到了一个好玩的东西，算了，我要去洗个澡然后睡觉了。”听到蒋海的话，冯芸辰得意的摇了摇头，迎着蒋海那好奇的目光，她却直接把话收了回来，晃晃悠悠的站了起来，向着蒋海房间的浴室走去。

　　“一起吧，看你走路都不稳了。”看着冯芸辰晃晃悠悠的样子，蒋海也站了起来，一下子把她抱了起来，向着浴室那边便走了过去。

　　“走不稳怪谁啊，真是的。”嗔怪的看了蒋海一眼，冯芸辰不禁小声地说道，但她却并没有拒绝蒋海的怀抱，还特意靠了一个舒服的位置，两人就这么走进了卫生间当中，开始冲洗。这边的蒋海和冯芸辰另说，而另外一边的艾晓希在回到了房间后，可不是太舒服。

　　因为刚才的那一幕，实在是有些让她受不了，一闭上眼睛，好象就看到刚才的场景，这让她越来越不安，她也不知道，这一次来这里到底是对是错。

　　看起来当初辰姐所说的献身，应该就是指的这个，但一想，还真是羞人啊……

　　艾晓希都不知道自己是什么时候睡着的，只知道等到她第二天早上起来的时候，冯芸辰已经回来了，而且恢复了自己原本的样子，此时正坐在房间的沙发上，画着妆呢。

　　“你起来啦，还真是有够能睡的，快去洗漱一下，然后我们在蒋海的庄园里面逛一圈，看看哪里可以拍摄。”看着冯芸辰脸色如常的样子，这边的艾晓希甚至都怀疑，自己是不是昨天晚上在做梦了，不过犹豫了一下，她还是没有说破，而是点了点头走进了卫生间。

　　出来之后，艾晓希也很快的画了一个淡淡的果妆后，便和冯芸辰一起来到了楼下。

　　此时在楼下，蒋海正坐在那边看着电视，应该是体育频道，因为正在播着篮球。

　　现在这个时间，自然不可能是直播的，那就只有可能是录播之类的了。

　　“嗨，你起来啦，厨房那边有早餐，简单的吃一下，现在已经十点多了，我带你们去逛一圈，然后回来咱们再做午餐。”听到脚步声，蒋海也回头看了过去，发现下来的正是艾晓希和冯芸辰，蒋海也站了起来，对着艾晓希说道。

　　“麻烦你了。”一看到蒋海，艾晓希下意识的就会回想起昨天晚上的那一幕，这让她不得不有一些尴尬，不过好在可以借着吃东西，暂时先逃开，要不然她都不知道要怎么办才好了。

　　早餐很简单，一个煎蛋，一个三明治，外加上一杯牛奶，这也是现在都市女性早上的时候吃的比较正常的东西，到了厨房后，因为还需要工作，艾晓希吃的到是很快。

　　等到她再出来的时候，就很淡定了，看着她的样子，蒋海也松了一口气，要是她一直尴尬，那自己也难免不会尴尬，他的脸皮，在某些方面要比想象当中的薄的多。

　　在确定大家都准备好了之后，蒋海就去开了一辆四轮的越野摩托，准备带她们在这里转转。


第338章 拍摄地点

　　“这一片草场，都是我的地方，咱们现在所在的是居住区，这里的小别墅，都是我的工人们居住的地方，过了居住区，就是葡萄酒庄，过了葡萄酒庄，就是我说的那一片森林，虽然不算大，但里面也有不少的野生物种呢，像是火鸡之类的，再往东走，就是码头了，那里有沙滩，还有大海……”坐上了车，蒋海一边往前走，一边解释道。

　　听到蒋海的话，原本还没有把注意力放在这上面的艾晓希，也不禁好奇的打量起了这个巨大的庄园，四轮摩托开的并不慢，在蒋海解说的时候，他们就已经快要开出居住区了，前面的葡萄酒庄，已经清晰可见了，不过正在此时，坐在副驾驶的冯芸辰却突然叫住了蒋海。

　　“等一下，那里是哪？”随着冯芸辰一指，蒋海就看到了在居住区外围，那个巨大的深坑。

　　“哦，那里是游泳池，是原本的这个庄园的主人所留下来的，很大，不过没有什么用。”听到冯芸辰的话，蒋海也解释了起来，算起来这个游泳池最大的功劳，就是曾经当过大傻的暂时居住，说起大傻来，蒋海好象很久都没有看到这个家伙了。

　　“游泳池吗？那里可以注水吗？”听到蒋海的话，冯芸辰一脸惊讶地说道。

　　“可以啊。”因为以前注过，所以蒋海还是很肯定的。

　　“太好了，这样的话可以在这里拍三套。”听到蒋海说可以，冯芸辰也笑着说了起来。

　　“呃，可是有海和沙滩啊？不是我吹，我这里的沙滩和海，还是相当不错的。”明明有大海，为什么要在这里拍呢？蒋海有些搞不明白。

　　“你不懂啦，游泳池里面拍的，和海边拍的是不一样的，你听我安排就好了。”听到蒋海的话，冯芸辰却拍了拍他的肩膀，这种专业的东西，蒋海确实是不太懂。

　　“现在订下来的，车可以拍三套，房间里可以拍三套，游泳池可以拍三套，这就是九套了，再继续走吧。”听到冯芸辰的话，蒋海耸了耸肩，他确实是搞不明白。

　　如果说游泳池要拍的话，蒋海大概还可以弄的懂，车也可以弄的明白，但房间里有毛好拍的？

　　一看就知道，蒋海是不看写真，也不买写真的人，其实在房间里拍的才是最主要的。

　　现在国内大部份的写真，都是直接去一个地方，然后就直接在酒店里面拍，因为在这样的环境下拍，就算是有一些过，也无所谓。

　　开着小车，蒋海很快离开了居住区，来到了葡萄酒庄园，经过这几个月的生长，在蒋海的灵气之下，他的葡萄藤都长的相当不错，阿芙拉她们回来后，便投入到了忙碌当中。

　　在看到蒋海带着两个女人过来的时候，这些人的眼中都有一些好奇。

　　“这边就是葡萄酒庄了。”先用眼神和阿芙拉她们打了一个招呼，蒋海便向着冯芸辰她们介绍道，而冯芸辰她们也看了一眼，这边这些千娇百媚的女人，虽然很好奇这些女人和蒋海之间的关系，就像是她们好奇冯芸辰和蒋海之间的关系一样。

　　但蒋海不说明，她们也不好多问，便把更多的注意力，放到了这个葡萄酒庄当中。

　　蒋海的葡萄洒庄主要是分为两部份，地上和地下，地上的建筑就像是一个欧洲的小庄园一样，很有古典范，里面有品酒室之类的，当然，现在里面的酒，都是蒋海买来充样子的。

　　还有地下，就是酿酒和存酒的酒窖，可惜，现在那里空无一物，反而显的挺阴森的。

　　“这里，地面上可以拍一套，但地下就算了，太吓人了。”看着一眼面前酒窖的入口，冯芸辰就放弃了再往里走的冲动，直接对着蒋海说道。

　　而听到她的话，蒋海也耸了耸肩，继续带着她向着远处走去。

　　过了葡萄酒庄不远，就到了蒋海的机场，此时一架直升机，刚好从远处飞了过来。

　　蒋海知道，这是已经完成了第一次巡逻的贝尔·莱斯特和马伦·鲁伯特，这二人也是现在蒋海这里专门负责飞机的人，而与蒋海的淡定不同，他身边的冯芸辰和艾晓希都有一些傻了。

　　“蒋海，这是什么情况啊？”看着面前的飞机，缓缓的飞到了远处的一个建筑前落下，冯芸辰马上向着蒋海问道，听到她的话，蒋海也给她解释了一下。

　　“那是直升机啊，在我的庄园里面负责巡逻的，海境的巡逻还有陆地上的巡逻，每在巡两次。”看着那缓缓降落的直十一，蒋海还是挺自豪的，这直升机确实是挺好看的。

　　“你，你有飞机？”听到蒋海的话，在后面的艾晓希都有一些蒙了。

　　“哦，是啊，有一架直升机负责巡逻，一架正常的飞机负责撒鱼食什么的。”蒋海害怕说空中拖拉机她们也听不懂，还是说正常的飞机比较好。

　　“天呐，你竟然有飞机，太厉害了。”看着蒋海，这回蒋海在艾晓希的脑海里面就又变的不一样了，她发现随着自己对蒋海越了解，这个家伙就越难以让人看透。

　　“怪不得辰姐，明知道是飞蛾扑火，还要扑上去呢。”看着风轻云淡的蒋海，这边的艾晓希不禁小声的嘀咕道，而她的眼神，也不自觉的飘向了旁边的冯芸辰。

　　“飞机在美国，其实并不是什么稀罕的东西，因为我这个庄园的面积确实是有一些大，巡视一圈，浪费时间不说，还容易被别人钻空子，有了直升机就要方便的多了，而那个飞机，则是因为撒鱼食的时候，如果用船，时间久不说，还很慢，用飞机就要快的多了。”蒋海听着面前艾晓希的话，便笑着解释了起来，一开始他也认为飞机很了不起，不过现在这想法已经淡了，毕竟这种飞机，又不是那种私人客机，有什么好显摆的？

　　“我们可以去看一下，在飞机那里拍几套吗？”听到蒋海说完，冯芸辰便赶忙问道。

　　听到她的话，蒋海很自然的点了点头：“这有什么的，没问题。”

　　接着他一打方向盘，便向着机场那边而去，很快他们就到达了机场，让冯芸辰和艾晓希自己随便看，而他去则找了贝尔·莱斯特和马伦·鲁珀特，了解了一下情况。

　　确实，自从有了直升机之后，几乎也没有什么人敢来蒋海这边了，要知道如果被发现了，蒋海他们在直升机上冲着这些人开火，那简直就是屠杀。

　　不是所有的人，都可以冲天开一枪，就能把飞机给打下来的。

　　这样的场景，只存在于华夏的电视剧和高丽的课本上，现实世界当中，是不太可能的。

　　在蒋海说话的时候，冯芸辰和艾晓希则已经到了机库里面，看着面前这两个金属怪兽，两人不禁对视了一眼，这就是蒋海所说的小飞机？也太坑了吧。

　　“真的是私人飞机啊，私人飞机……”不管是直升机，还是这个撒鱼食的飞机，至少在艾晓希看起来，可都是私人飞机，看起来这个蒋海的财富，果然是深不可测的啊。

　　在看完了这里的飞机后，蒋海便带着二人离开了，不过在走的时候，她们也在一直看着后面。

　　“想要坐的话，等你们拍完了，我就叫他们带你们在天上转几圈，这些都没有事，自己家的飞机，随便坐。”看着她们那一脸憧憬的神情，蒋海也笑了一下对着她们说道。

　　听到蒋海的话，两个女孩的脸上都隐隐有些兴奋的神情，这样的写真可不容易拍。

　　离开了机场，蒋海便带着她们直接去了树林那边，果然，看着面前的这些参天大树，还有小路上斑波的光影，让两人都非常的喜欢这里，一定决定，要在这里也拍几套。

　　在看完了森林后，蒋海便带着她们去了海边，在到达海边的瞬间，两人的嘴也不自觉的张了开，只看到此时正午的阳光，正沷洒在海平面上，整片大海，反射着阳光的亮度的同时，也清澈透底，而在大海的旁边，就是一望无际的沙滩，蒋海这里的沙滩质量相当的不错。

　　几乎就没有石头，几乎九成九都是细沙，让人看上去，就感觉软软的。

　　而在海洋和沙滩的中间，则有一个巨大的码头，在码头的周边，几艘船，正停在那里。

　　除了那艘最大的渔船之外，其他的敝首艇之类的，就看的冯芸辰和艾晓希两眼放光了。

　　“你这里还有游艇？”指着那些敝首艇，冯芸辰一脸兴奋地叫道。

　　“呃，那不是游艇，那是敝首艇，就是用来开着去海里面海钓的，不过我到是真有一艘游艇，差不多还有一周的时间就可以送过来了吧。”算了一下时间，当初运送游艇的人说十天之内肯定到，算算今天已经是第四天了，应该一周之内，肯定会送到的。

　　“天呐，你还真有游艇，什么样的？大吗？”听到蒋海说那是敝首艇的时候，其实冯芸辰有一些尴尬，不过在听到蒋海真的有游艇之后，她就快要疯了，赶忙问道。

　　“这里有照片，你自己看吧。”看着她兴奋的样子，蒋海也拿出了手机调到了照片递了过去。


第339章 协助拍摄？

　　“房间里是一定要拍的，森林也要拍，车里也要拍，飞机上肯定是要拍的，还有游艇，还游泳池，沙滩，酒庄……天呐，衣服不够了，这个蒋海真是讨厌，没事把这里弄的那么漂亮干什么！”看着自己手机里面存的照片，冯芸辰无奈的拍着自己的额头。

　　跟着蒋海把他的庄园转了一圈后，三人便回到了蒋海的别墅当中。

　　自从可以说话之后，达莲娜和玛丽安几乎白天的时候就很少在家里面呆着。

　　都会四处的乱跑，出去玩，或是去阿芙拉她们那里帮忙，或者是去菜地里面玩，要不然就是去照顾蒋海养的那些鸡和飞龙，当然，更多的是去拣鸡蛋之类的。

　　她们这样即是在玩，也是在帮蒋海的忙，蒋海知道她们心里面是怎么想的，所以也不阻止她们，她们愿意怎么弄就怎么弄，反正这些也不累，也不危险。

　　所以此时整个别墅当中，就只有蒋海他们三个，回来吃了一顿丰富的午餐后，冯芸辰和艾晓希就回到了房间当中，去挑这些地方要配哪些衣服，至于蒋海则还在楼下看电视呢。

　　说实话，她对于蒋海这里相当的满意，一般来讲，像是她们这样的模特，拍照片主要就是一个点一个样，去海边就是海边，顶多再加上酒店里面的衣服。

　　去拍豪车就是豪车，去拍酒庄，就是酒庄，去拍泳池，就是泳池。

　　哪里会像蒋海这里一样，什么都有，这一次别看冯芸辰和艾晓希一共带了好多的大箱子，但实际上，总共只带了二十八套衣服，连比基尼什么的都已经算上了，才二十八套。

　　还给了达莲娜和玛丽安一人一套，那还剩下二十六套，也就是一人十三套。

　　拍这样的写真，就算是一起来的，也不可能混着穿的，因为两人的风格不同，自然穿着也是不一样的，拍这些写真，风格不同，自然衣服之类的也是不一样的。

　　像是冯芸辰这样的女王型御姐，要拍的就是那种高冷犯的，当然，衣服要很简单，露出大片的肉，这是必然的，不过衣服的色系，主要还是以白色和黑色为主，这样更配高冷范。

　　而艾晓希，则是青春系的，主要以卖萌和可爱为主，她的衣服虽然也同样很简单，不过更多的是以青色，天蓝色，粉红色之类的为主，甚至还要配一些有毛绒的东西。

　　两人如果混着穿，先不管两人愿不愿意，至少气场上是不对劲的。

　　这么算的话，那这些衣服还真不是太够用。

　　房间，车里，飞机上，酒庄，泳池，沙滩，游艇，森林，光是要拍的地方就有八处，如果按着每个地方两套来拍都不行，这不真是幸福的烦恼。

　　原本以为自己带的衣服就够多了，有够瞧的起蒋海的了，不过不成想，还是太小看他了。

　　“要不然，有些地方就拍一套的吧，像是酒庄，既然不拍地下的话，地上就拍一套也行，还有森林里面。”听到冯芸辰的话，虽然这一次冯芸辰是主要的领队，所有的安排都要听她的，不过艾晓希还是提出了自己的意见，因为她也感觉这里太多了。

　　“酒庄拍一套行，但房间里面一套怎么够？浴缸，床上，窗户边，至少也得三套，游艇和飞机，这在国内可是几乎不可能弄的到的写真地点，一个放三套我都感觉少了，这就九套了，剩下的泳池两套，森林两套，车上还得有呢，怎么算也不够用啊！”挠了挠头，冯芸辰有些无奈地说道，说着说着，突然她的眼前一亮。

　　“其实差不多也够，在房间里面的床上，咱们可以……挡着重要的地方，不穿，这样就省了一套，泳池那里也可以省一套，还有森林里面，飞机上面和游艇上，这样就省出来了五套，差不多就够了。”突然冯芸辰的眼睛一亮，一脸兴奋地说道。

　　“这，这怎么可以。”听到冯芸辰的话，艾晓希知道，她并没有开玩笑，她是真的想要这么做，虽然她以前也看过有人这么拍，但说实话，这么拍的人，基本上除了一些层底的小模特，真心想要一“炮”而红的之外，几乎没有人会这么拍。

　　就算是拍，也会要求所在的人员都是女性之类的，毕竟在一些男人的面前摆出这样的姿势，很让人尴尬，这一行也不是所有的女人都是很开放的。

　　艾晓希既然来了，自然知道，蒋海也是要参与拍摄的，毕竟她们就只来了两个人。

　　一个人给另外一个拍，就算是自己画妆，但还需要一些打光的，或者是帮忙拿些什么东西的，要不然给风的，等等，蒋海就是作为这样的人参加拍摄的。

　　在照片当中，确实，自己最后什么都没有露，可是在这里的蒋海，却看的真真切切。

　　“这是工作，有什么不可以的，就这么说定了。”看着艾晓希那羞红的脸，冯芸辰却并不在意，双手一拍，就这么愉快的决定了，根本就不给艾晓希反抗的机会。

　　随后她便直接从房间里面跑了开，去楼下找蒋海去了，因为要拍摄的地方比较多，她们的签证只签了十天，现在已经是第二天了，所以一切都需要抓紧才行。

　　“辰姐……”看着冯芸辰风风火火的走了，艾晓希整个人都不好了。

　　好不容易把昨天晚上那一幕忘掉的她，此时脑海里面又不知不觉间开始回忆了起来。

　　“这下可怎么办？”虽然早就做好了心理准备，但当这一刻来临的时候，艾晓希还是很纠结。

　　不过还没有等到她想出办法呢，那边蒋海和冯芸辰的脚步声已经传了过来。

　　“我们决定先拍房间里面的，你负责打光和打杂。”走进了房间之后，冯芸辰便对着蒋海说道，听到她的话，反正也没有什么事的蒋海就点了点头。

　　“这到无所谓，但你也告诉我要怎么弄。”这是一早就答应好的，蒋海到也无所谓。

　　“行，一会儿听我的安排就行，我先去换衣服。”和蒋海说了一句后，冯芸辰便先拿了一套衣服，钻进了旁边的卫生间当中，整个房间就只剩下了蒋海和还在调适相机的艾晓希。

　　“呃，这个东西我以前也没有帮过忙，如果有什么不对的地方，你们记得告诉我。”此时这二人呆在这里，还真是有些尴尬，尤其是昨天晚上的问水事件之后，蒋海就更尴尬了。

　　于是蒋海便向着艾晓希笑了一下，诚肯地说道，想要打破一下这尴尬的局面。

　　“嗯，我会的。”因为只有她们两个，自然是谁当模特的时候，另外一个人就要被拍。

　　此时冯芸辰去换衣服，那拍照的，就是艾晓希，对于蒋海打破尴尬的话，艾晓希现在也真心没有心情去评价，因为此时的她还在纠结着，一会儿如果要是真的光的话，要怎么办呢。

　　“好了，第一套，先拍客厅的窗边吧。”正在此时，冯芸辰那欢快的声音也响了起来。

　　听到她的声音，蒋海不禁回头看了一眼，这一看就算是蒋海也不禁哇哦了一声。

　　只看到此时的冯芸辰里面穿着一套黑色的蕾丝的，嗯，背心裤衩，外面套着一件黑色的，非常透的蕾丝睡衣，从外面可以很明显的看到里面的东西，不过还透着那一种神秘的感觉。

　　这一套衣服，确实是让她显的更加的魅惑，看的蒋海都不禁有些冲动了。

　　不过好在，他还坚持的住，按着冯芸辰所说，蒋海拿起了银色的打光板，站在了艾晓希让他站的位置，随后艾晓希先试了几张，光线还行，但蒋海的位置并不是太好。

　　接着又是一阵调整过后，正式开拍，一说正式，冯芸辰原本脸上还带着笑容的脸，瞬间冷了下来，虽然身体做着诱惑的动作，但脸上却是冷若冰霜，那居高临下的目光，不禁让蒋海想起了自己一直在追的一个动漫，海贼王里面的一个角色，女帝。

　　虽然冯芸辰没有说的那么倾国倾城，不过脸上的神色，却是学的很像，很有那种“贱人，快过来舔本女王脚”的感觉，当然，蒋海是不会犯贱的，可这样魅惑的神情，确实是让人心里很痒，在拍了几张她摆POSS的照片后，她便直接从上面，把外面那一层睡衣的上半部份脱了下来，里面的那一件黑色的蕾丝……背心，代替了外面的衣服，缝隙当中，还露着丝丝的白肉，看起来更是让人受不了，蒋海的脸现在都快要红的发紫了，不过这其实还不算什么呢。

　　随后冯芸辰开始脱起了外面的那一件蕾丝睡衣，脱到一半的时候拍，脱到大腿根的时候拍。

　　那漫不经心的展露自己后面完美曲线的一幕，看的蒋海都快要憋出内伤了。

　　好在拍了大概半个小时后，这一套衣服的拍完了，正当蒋海准备松一口气的时候，她则爬上了床，准备开始拍摄那一套让艾晓希都在想办法的照片了。

　　只看到她，轻轻的把两边的肩袋拉了下来，但却不全拉掉，两只手抱着抚在那里，脸上原本的高冷，也变成了一丝小惊慌的神情，如果不是蒋海就在旁边看着，可能他都会认为，这电有人把这两根带子拉下来的了，这真的是在拍写真吗？也不害怕青少年的营养跟不上？


第340章 拍摄进行时

　　“咳，这样的动作，不太好吧！”看着冯芸辰继续拍摄的样子，蒋海在旁边不禁小声地说道。

　　“这有什么不好的，这才哪到哪，一会儿还要拍果着的呢。”听到蒋海的话，冯芸辰一边做着动作，嘴巴一边小小的张合着，向蒋海解释着。

　　“咳咳，要不要这样啊，这么拼？国内也没有人管？”听到冯芸辰的话，蒋海差点没有一下子喷出去，还有没有王法了？什么时候国内也这么开放了？

　　“只要不露出来，就没有人管，哎，别问了，这是我们的工作，你看到的，就当是员工福利吧！”看着蒋海有些接受不了的样子，冯芸辰不禁笑了起来。

　　“什么员工福利，我才不稀罕，不过你这样……”说实话，蒋海和冯芸辰之间并没有什么确切的关系，如果说有，可能两人就只是同学，更进一步的同学，仅此而已。

　　原本蒋海以为，他和冯芸辰也就是露水的关系，如果她有事求到自己的头上，那自然自己是会帮忙的，不过如果她想要一个位置，那蒋海就要考虑一下了。

　　冯芸辰也正是因为知道如此，所以她并不求蒋海给她一个位置，她只求可以这样也挺好。

　　蒋海是她的靠山，狐假虎威，大家看到了狐狸的光鲜，自然没有看到狐狸为了换取这份虎威所付出的东西，对于冯芸辰来说，蒋海现在吃味的表情，也是她最喜欢的。

　　“怎么？爱上我了？”趁着转过去，拍背部的时候，冯芸辰看着蒋海，调笑着说道。

　　“这……”听到她的话，蒋海也不知道说什么才好，他的占有欲是很强的，但这原本就不是他的东西，他也不知道自己应该说什么才好。

　　“千万不要爱上我哦，因为你给不了我想要的，我也就只能给你我的身体，这是我的工作，也是我最后一份尊严，所以，千万不要爱上我。”看着蒋海有些欲言又止的样子，冯芸辰的眼神变的柔和了起来，对着蒋海轻声的说了一句后，把自己的内心完全的除了下来。

　　两只手的手指并拢，按在了要害之上，便转过了身体进行着后面的拍摄。

　　而听到冯芸辰的话，蒋海原本还有一些冲动的感觉，也渐渐回落了下来。

　　他知道冯芸辰说的没有错，他们之间是不可能的，一时之间他心里面的不舒服，到是渐渐落了回来，大概又过了半个小时，床上的写真部份也已经拍完了，接下来就是浴室的。

　　浴室里面，冯芸辰早就已经放好了水，不是热水，而是冷水，因为热水有水蒸汽，是拍不好的，只有冷水才行，不过冷水真的很凉，可就像是冯芸辰所说的，这是她的工作。

　　红果果的身上，打上浴液留下来的泡泡，要有关部门指定不可以露出的部份挡了起来，接着又开始了拍摄，蒋海看着她拍摄的样子，说实话，从一开始心里面的不爽，已经渐渐转化为有些心疼了，并不是所有的人都像是蒋海这么好命。

　　所以他先去调高了一些空调的温度，也让她不这么冷，随后在旁边的客房里，也放了一浴缸的温水，等这边的拍摄结束后，就让她去另外一个房间泡一个热水澡，可别感冒了。

　　冯芸辰和艾晓希都知道，浴室里面的温度很低，所以她们也拍的很快。

　　大概二十分钟左右，几百张照片就已经拍完了，她们需要从其中挑出二十几张，和前面拍的那两套加在一起，凑齐76张，这就是一套写真的全部数量。

　　“呼，好累！”在看着艾晓希比划了一下OK后，原本还强装镇定，露出了鄙视神情的冯芸辰不禁瞬间从浴缸当中跳了出来，接过了蒋海的浴巾围在自己的身上，冻的上牙打下牙。

　　“来，旁边的房间我已经放好了热水，先泡一下再说，要不然就感冒了。”听到蒋海的话，这边的冯芸辰不禁愣了一下，抬起头看着蒋海那关切的目光，她也笑了笑。

　　原本她来到这里，无非也就是为了蒋海这样的目光，因为只有引起了蒋海的关注，齐丽才不会在国内对付她，不过现在当她看到蒋海的眼神的时候，她却有一些……伤心。

　　她是为了蒋海伤心，也是为了自己伤心，为了蒋海是因为她利用了蒋海，她很对不起他。

　　而为自己伤心，则是在感慨，自己为什么不早些碰到这个男人呢？

　　她不知道，如果这个男人没有钱，没有现在的庄园，没有这样的势力，她还会不会对他动心，可是这个世界上是没有如果的，现在的蒋海，就是现在的蒋海。

　　所以她也很为自己伤心，这样的一个好男人，分明就在自己的身边，却无法抓住，伤心。

　　虽然心里面的活动，如同狂风卷集的海浪，但表面上冯芸辰却依然很淡然。

　　走进了蒋海早就给她放好水的浴缸，里面的温度刚刚好，舒服的洗了一个澡后，蒋海已经端着一碗姜汤走了上来，这也是为了她所准备的，当然，如果一会儿艾晓希也要拍这些的话，那这些姜汤也有她的份，可是想想艾晓希如果真的拍这些，蒋海有些挠头。

　　他原本以为，写真么，估计就跟那些时装模特拍走秀大片差不多，捂的严严实实的，就算是性感一些，也就是那种走红毯的透视装之类的。

　　但他真的没有想过，真的是要红果的啊，刚才冯芸辰拍的时候，她并没有避着蒋海。

　　所以昨天晚上蒋海看到的东西，今天他又重新看了一遍，看的让他很心塞。

　　可现在突然一想，艾晓希要是也这样的，是不是不太好啊？

　　“好了，到你了。”一边喝着姜汤，冯芸辰并没有忘了自己要做的事，于是便对着还在犹豫的艾晓希说道，听到冯芸辰的话，艾晓希更加的纠结了，一会儿真的要脱吗？

　　“快点吧，天都快要黑了。”因为开始拍的时间正好是中午一点，拍冯芸辰花了一个半小时，现在是下午两点半，刚好两点半到四点也是黄金拍摄时间，于是冯芸辰便催促了起来。

　　虽然艾晓希是新人，但在此之前也拍过出道写真，不过是不露的那种，她也知道一些关于拍摄的问题，可知道归知道，但她还是不好意思啊。

　　“快点！”看着她还在纠结，冯芸辰便拿起了她的衣服，塞到了她的怀里，把她赶进了浴室当中，过了没多久，浴室的门打开，就看到艾晓希重新走了出来。

　　此时她已经换下原本的衣服，那一头染成淡黄色的头发，特意在脑袋的右侧梳了一个小究，用绿色的发带绑了起来，身上穿着一件白色的小衫，不过小衫确实是不大，腰部还有肚脐那边都露在外面，胸口绑着一个绿色的带子弄成的蝴蝶节，下身则穿着一件内金外绿的短裙，真的很短，大概只挡住了内裤，腿上则穿着一条黑白相间的过膝袜，真的很好看。

　　“哎，不愧是为了你订制的，还真是好看，性感和可爱容为一体了，你还真是适合COS。”看着艾晓希的样子，这边的冯芸辰也拍了拍手，示意她做的不错。

　　“COS？什么COS？”听到冯芸辰的话，蒋海不禁有些疑惑。

　　“南小鸟啊？你不看动漫的吗？”听到蒋海的话，冯芸辰不禁有些意外，蒋海不是宅吗？怎么会不知道南小鸟呢？看他那副迷茫的神情，好象真的不知道的样子。

　　“南小鸟？海盗里面的人吗？还是火影的？死神里面好象没有……龙珠？幽白……啊，是银魂的吗？”听到冯芸辰的话，蒋海开始努力的回想了起来。

　　“哎，你还真是废宅，你只看民工漫吗？LOVELIVE，二次元偶像计划，好吧，算你厉害，你知道这是一个动漫人物就行了。”看着蒋海那满头雾水的样子，冯芸辰挥了挥手，虽然她平常的时候也不看动漫，但至少她知道，那些服装的主人都是谁。

　　“好了，开始拍摄！”随着冯芸辰一声令下，蒋海也开始打起了光。

　　因为有了冯芸辰的前车之鉴，所以这一次蒋海打的要比刚才好的多，不多时，客厅和窗边的就已经拍完了，下面就是重头戏了。

　　“去床上，把上衣的扣子解开，然后趴着，前后都要拍。”听着冯芸辰的口令，艾晓希犹豫着趴在了床，把上衣的扣子解了开后，一件纯色的内衣，就出现在了蒋海的面前，感受着蒋海的目光，艾晓希整个人都不好了，身体开始无意识的颤抖了起来。

　　在拍前面的时候还好，不过在拍后面的时候，感觉蒋海的目光直刺自己最隐蔽的地方，艾晓希整个人都不好了，不过其实她是冤枉蒋海了，蒋海虽然不是什么正人君子，但不该看的他还是知道不看的，所以把头别了过去，但艾晓希可不知道这些。

　　“把外套脱掉，然后解上衣的扣子……哎，你不能抖啊！”拍完了这两张，冯芸辰下达了新的命令，不过这话一出，艾晓希整个人已经抖的不像样了，看到这里冯芸辰也无奈了。


第341章 意向

　　“喂，你这样可不行，今天就只拍了一套，再这么下去，别说十天，二十天咱们也拍不完。”吃过了晚餐，坐在电脑前，冯芸辰轻巧的翻看着今天拍的照片。

　　今天的拍摄计划在她那里并没有出问题，三套衣服，好吧，其中有两套是没有衣服的，但不管怎么说，都已经拍好了，不过艾晓希那边，就只拍好了一套。

　　还缺了两套，那就只能挑一天来拍，相当于今天下午的时间就浪费了。

　　她要在这些照片里面选出三套来，每一套七十二张，发回到公司里面去。

　　公司会把这些照片，按着混合在一起，研究出怎么做成一张写真，发行到市面上。

　　虽然这个钱，只不过是一些小钱，更多的是为了打响名头。

　　这个写真，其实更多的消费人群是在岛国，而并非是国内，国内不要钱的东西都太多了，想要用几张照片收钱，确实不是一件容易的事情。

　　不过这可是最重要的宣传手段，像是冯芸辰她们干这一行的，也是相当看中的。

　　“可是……”听到冯芸辰的话，艾晓希犹豫了一下，她也知道，这样的机会，是可遇不可求的，蒋海这里简直就是最好的天然拍摄场地。

　　这回过了这个村，以后再想要找这个店，可就不容易了。

　　但在一个陌生男人的面前，展示自己的身体，想想艾晓希就有一些受不了。

　　她的身体，别说是她男朋友，过了十岁之后，她爸都没有见看到过，现在被蒋海这么看着，她心里会好受才怪，听了冯芸辰的话，她是即委屈，又有一些暗自着急。

　　看着艾晓希的眼泪就在眼圈里面转，冯芸辰不禁有些头疼。

　　“行了，哭什么，你还有理了你，算了，我帮你想想吧！”看着面前的艾晓希，冯芸辰一脸不爽地说道，然后有些无语的抚着额头。

　　“我明白，不管辰姐说什么，我都会同意的。”不拍这一套写真，就没有办法积累人气，没有办法积累人气，就没有办法获得更多的机会，没有更多的机会，那就没有钱，所以艾晓希现在听到冯芸辰的话，她也马上表态，这个时候她必需要依靠这个女人。

　　“真的什么都愿意？”看着艾晓希，冯芸辰一脸认真的看着她，严肃的问道。

　　“什么都行。”听到冯靶辰的话，艾晓希马上点起了头，她什么都愿意做。

　　“那就这么说定了，你先睡觉吧，快点睡，我去想办法。”看到艾晓希那认真的样子，冯芸辰不禁笑了一下，随后便起身离开了房间，向着走廊尽头，蒋海的房间走了过去。

　　而此时的蒋海，正在房间当中，和摩西·亚当斯通着电话，自从那天晚上蒋海和柯克镇长谈完了这个事后，第二天去接冯芸辰和艾晓希的时候，蒋海就已经给摩西·亚当斯打了电话，叫他过来专门针着这个事，经过昨天一天的讨论。

　　镇上百分之九十以上的人，都支持开展旅游业，这样不仅可以让人们赚更多的钱，而且还可以解决相当一部份的劳动力问题，不要忘了，开展了旅游业之后，别的不说，环卫人员就需要增加，要知道，在美国等西方国家，环卫工人是公务员，拿着政府津贴的，甚至在加拿大，环卫工人赚的，是的所有的政府人员里面赚的最高的。

　　虽然美国不至于如此，但每年五万美刀还是赚的了的，最主要的是还没有太多的年龄限制。

　　对于这样的事，自然大家都是同意的，所以第一天通过这个意向，今天就是主要讨论了。

　　“老板，镇上面的会议已经基本上开完了，镇里面的人都感觉你的提议不错，不过他们对你所提出的所占股份的比例，并不满意。”听着电话那边摩西·亚当斯的声音，蒋海不禁笑了一下，这样的事情，他是非常清楚的，其实不管是国内还是国外，人都是自私的。

　　也许有一、两个人高风亮节，不过一旦涉及到集体的时候，就没有人会这样的想法了。

　　只有要一个贪婪的人出头，那其他的人都会跟着附和，毕竟没有人会嫌钱少。

　　他们乐不得，蒋海把自己所有的财产都给他们呢，这就是现实。

　　“我和你讲过，我的底线是百分之五十，至少也得是这个数，多出来多少，我会给你提点，我的越多，你的就越多，就这么简单，如果他们连百分之五十都不愿意付，那你就告诉他们，我一个子都不会投的。”虽然蒋海力志与镇上的居民保持良好的关系。

　　但保持良好关系，不代表蒋海要给他们钱，给他们当爹当妈的，蒋海帮助镇上发展是对的，不过前提是，他也要从中赚钱才行。

　　“老板我明白，我想镇上大部份的人都会懂的，这些天，镇上已经确定了八个旅游项目，其一就是参观私人庄园和骑马，龙腾庄园是不在此列的，我就不多说了，其次开放海滩方面也没有问题，渔船方面也没有问题，商店街，沙滩别墅，靶场之类的，也提上了日程，这里的民众已经有些迫不及待的想要赚钱了……”听着蒋海的话，这边的摩西·亚当斯也笑了一下。

　　其实他并不担心这些人不同意，因为他们很难找的到这么优质的投资。

　　如果真的去找那些资本家投资，那也许股权所占的比例，会更低一些，但不要忘了，那些人是一定会要经营权的，到时候赚多少钱都是他们说的算，哪里还会像是蒋海这么好说话！

　　所以他相信，这些人只不要傻，那就不一定会同意的，就这么简单，所以他的话语里面还是很乐观的，谈论不是买东西，不是一锤子买卖，自然是要循序渐进的。

　　同时因为蒋海许的诺，他也知道，如果这一次他可以把蒋海的股权提升到百分之六十左右。

　　嘿嘿，依着蒋海的性格，必然是不会少的了自己的好处的，这也是他这么卖命的原因。

　　“交给你，我很放心。”摩西·亚当斯是这方面的行家，把这些事交给他，蒋海很放心。

　　“嘿，老板，你就等着听好消息吧！”听到蒋海的话，这边的摩西·亚当斯也笑了。

　　“砰砰砰”正在此时，蒋海房间的门被敲响了，不用说蒋海也猜的到来的人是谁，如果是达莲娜和玛丽安，那必然已经闯进来了，要知道他的房间可没有上琐的习惯，因为早上的时候，小黄和小白它们要去上厕所的话，上了琐它们就打不开了。

　　所以会这么礼貌，必然就是他的客人，艾晓希是不可能的，因为估计此时她看到自己还尴尬呢，那就只可能是冯芸辰，想起这个小妖精，蒋海就感觉自己的小腹有一团火在烧。

　　“随时向我汇报进展，好了，我还有事，先挂了。”和摩西·亚当斯说了一句后，蒋海便把电话给挂断了，一个翻身就从床上跳了起来，飞快的跑到了门口，把门给打了开。

　　果然，门打开的时候，站在外面的人不是别人，正是冯芸辰。

　　“呼……”看着冯芸辰身上还穿着的蕾丝边的睡衣，还有里面空空荡荡的景像，蒋海好象有些管不住自己的大脑了，第一时间向前一步，把冯芸辰抱在了怀里，大嘴已经向着冯芸辰的嘴贴了上去，而冯芸辰也很主动，二人就这么在门口拥吻了起来。

　　正当蒋海感觉自己的火越来越旺，准备带着她进屋的时候，却被冯芸辰推了一下。

　　“不要去你的房间，里面都是狗狗的味道。”拍了蒋海的胸口一下，冯芸辰一脸埋怨地说道，听到她的话，蒋海不禁有些尴尬，其实小白和小黄它们是很爱卫生的，几乎每过几天，它们就会去牛棚那边的蓄水池洗澡，它们自己就会洗，所以身上也没有任何的寄生虫。

　　再加上平常上厕所什么的，都是去外面，蒋海的别墅当中，狗狗的味道并不重。

　　不过再不重，该有的还是有的，现在听到冯芸辰的话，蒋海不免有些蒙。

　　“那，去客房？”看着她，蒋海有些疑惑的问道。

　　“跟我来。”看到蒋海那一副急的样子，冯芸辰不禁满意的笑了一下，这个蒋海还真可爱。

　　拉着冯芸辰的话，蒋海此时也有一些蒙，因为他也不知道她要带自己去哪。

　　就这么在二楼几乎走了一条直线，最后竟然来到了她们的房间前。

　　“这，去对面？”看到那间客房，蒋海不禁有些犹豫地说道。

　　“不，就在这，要是把别的房间弄脏了，明天还要收拾。”听到蒋海的话，冯芸辰摇了摇头，就这么拉着蒋海走进了她和艾晓希的房间内，一走进去，蒋海也吓了一跳。

　　不过回头一看，发现艾晓希此时已经在床上睡着了，这他才松了半口气，不过赶忙小声的说了起来：“在这？你疯了，还有她呢。”

　　“放心吧，她睡了，打雷都叫不醒。”听到蒋海的话，冯芸辰却笑的有些诡异。


第342章 治疗尴尬的方法

　　“什么睡着了……”听到冯芸辰所讲的，蒋海下意识的就想要拒绝，可是冯芸辰却并没有给他拒绝的机会，直接跪在了地上，把蒋海那略显宽大的睡裤就这么褪了下来。

　　接着蒋海就感觉到一种不可思议的感觉，侵袭在了自己的大脑当中。

　　这样的感觉，上一次感觉还是过年的时候在家，对象也是冯芸辰。

　　昨天晚上，两人见面来同天雷勾地火一般，哪有那个闲心和情调玩这些。

　　都是直接上来就刺刀见红了，今天冯芸辰这么一弄，蒋海还真是说不出来话了。

　　“小点声，要不然，我也帮你吧。”蒋海并不是不管别人的人，所以犹豫了一下，还是向着冯芸辰问道，他以前看过那些岛国文艺爱情动作方情偶像剧里面，也都是这么演的，用两个长的很像的数字来表明的一种姿态。

　　“不用，我那里拍照的时候有需要，不可以变颜色，三个要害都是这样，上面还好，下面不可以用舌头去碰。”抬起了头，冯芸辰小声的说了一句后，就开始继续了。

　　而蒋海一边享受着，一边看着床上的艾晓希，他现在真的很害怕她突然醒过来。

　　不过在蒋海没有注意到的地方，艾晓希的眼睛其实是睁着的，此时的她羞的满脸通红，她完全没有想到，冯芸辰所说的办法竟然是这个办法，这样也太尴尬了吧。

　　现在她除了装睡之外，她也不知道要怎么办才好，身体连动都不敢动，好象已经变僵硬了。

　　耳朵里面听着那渍渍的水声，艾晓希整个人都斯巴达了，这冯芸辰也太大胆了吧。

　　好不容易等到水声结束，结果冯芸辰的两个字让她更加的崩溃：“来吧。”

　　来吧，来什么？现在已经不用多说了好吗？说多了，书就要被封了。

　　随着一声闷喝，房间里面的变成了另外一个节奏，而房间里面的气味也渐渐不同了。

　　原本还开着的空调，在此时好象越来越热，不多时，艾晓希的额头已经见汗了。

　　不知道过了多久，可能一个小时，也有可能是两个小时，不过至少也得一个小时。

　　随着冯芸辰的声音传来了第三次，蒋海的声音也传了过来，而艾晓希也向是冯芸辰一样，已经第三次混身酸软了，现在的她身体一丁点的力气都没有，想要睡觉，但脑子却一点都不困。

　　“我要去洗澡了。”随着一声轻响过后，冯芸辰那故意压低的声音传进了艾晓希的耳朵里。

　　“一起吗，再来一次。”看着冯芸辰那展露在自己面前的身段，蒋海也站了起来，压低的声音里面还有一丝的兴奋，不过冯芸辰却拍了他一下。

　　“不行，明天还要拍摄呢，要是你真的没有吃饱，那床上不是还有一个呢吗？”

　　随着冯芸辰的话音落下，瞬间艾晓希整个人都惊呆了，整个人的身体，开始不自觉的颤抖了起来，这是怎么回事？现在她的脑海里面一片空白，整个人都不知道要怎么办才好了。

　　“别开玩笑。”不过听了冯芸辰的话，蒋海那略有一些不爽的声音传了过来。

　　听到蒋海的声音，艾晓希又感觉自己有一些委屈，自己不漂亮吗？蒋海这话是什么意思！

　　“记住，什么都愿意做啊，如果不愿意就叫出来，我想，他不会强迫你的。”但是冯芸辰并没有给蒋海多想的时间，直接对着那边还在床上的艾晓希喊了一句后，便进入到了卫生间里面去洗澡去了，只剩下了蒋海和还在装睡的艾晓希。

　　听到她的话，蒋海也有一些蒙了，他决定还是先去看看艾晓希是什么情况。

　　走到了床边，他就看到艾晓希的眼睛就这么睁的大大的，这让蒋海不免有些尴尬。

　　不过好在，往前走的时候，他就已经把睡衣穿了回来，不至于像昨天晚上那样。

　　“咳，你还没有睡啊，没有睡，那我就先走了。”事实证明，蒋海确实是没有那个胆子，他这人在胆子，有的时候很大，有的时候很小，尤其是在面对女人的时候。

　　“等等。”看着蒋海要走，艾晓希也不知道是怎么想的，竟然突然坐了起来，叫住了蒋海。

　　“你不会是，真的想要那什么吧。”看着艾晓希那有一些闪躲，又有一些坚定的目光，蒋海的脚步也不禁停了下来，是不是有些太疯狂了？

　　“我什么都愿意做。”咬着下唇，艾晓希蹦出来了这么一句话，随后便用手拉了一下蒋海，蒋海也没有用力，就这么被她拉到了床上，两人在床上四目相对，艾晓希好象下定了什么决心一样，直接搂着蒋海的脖子，便主动的亲了上去。

　　瞬间一股除了男人的味道之外，还有一股淡淡的水蜜桃味，传进了她的口腔当中，她知道，这是冯芸辰的味道，不知道因为什么，她的心里面并不犯咯应。

　　感受着艾晓希那笨拙的动作，蒋海也不再犹豫，就像是以前说过的，送上门来的，而且不怕粘手的，蒋海是都会笑纳的，虽然和这个女孩才接触了两天，但她主动，那蒋海就无所谓了。

　　双手也开始反客为主，大概过了几分钟，他也摸到了最关键的地方，感受着那边的水流，还有艾晓希红了的脸，蒋海猜的出来，刚才的大战，她应该全都看见了。

　　既然对方已经有所准备，蒋海也就不客气了。

　　“嘶……”不过才刚开始，艾晓希就全身紧绷的抱紧了蒋海，蒋海也感觉到了不一样。

　　“你，你，你，你是……”此时的蒋海两个眼睛瞪的溜圆，他真的没有想到，面前的这个女孩，竟然以前没有做过那样的事情，下意识的就想要在这结束。

　　“不要，就这样，等一会儿就好……”感受着蒋海的动作，艾晓希瞬间抱紧了蒋海，在他的耳边说道，这回蒋海是真的不敢动了，大概过了十几分钟，艾晓希才主动的慢慢的……

　　冯芸辰这个澡洗的时间很长，在她洗好后，已经过去了四十分钟了。

　　一从卫生间里面出来，她就看到了艾晓希已然反客为主了。

　　看到这一幕，冯芸辰不禁笑着走到了床边，半躺在床上，看到发现了自己之后，脸色有些羞红的艾晓希，娇笑着说道：“真是羡慕你，初次体验对方就是蒋海，啧啧……”

　　“辰姐……”抱着蒋海，艾晓希此时也不知道说什么才好，只能用气声词小声的嘀咕了一句。

　　“我去旁边睡，今天晚上他是你的！”看到艾晓希竟然还撒娇，这边的冯芸辰不禁拍了她的屁股一下，便起身去了隔壁的房间，只留下了蒋海和艾晓希……

　　等到第二天早上，艾晓希起来的时候，发现蒋海已经不在了，瞬间心里面多少有一些失落。

　　不过看到昨天那在最后结束时，扔到旁边的，又脏，而且又湿透了的床单，她的脸就像是充血了一样红，下意识的想要下地，却突然想起女人第二天会很痛。

　　想到了这里，她尝试着活动了一下，结果发现除了感觉有一些怪怪的之外，并没有疼痛的感觉，这还真是让她有些意外，下了地，发现时间已经上午九点多了。

　　去洗漱的时候，她发现好象自己的身体变的更好了一些，原本22岁，还不算是发育到巅峰的身体，经过昨天一夜，好象真的变了很多，原本并不算壮观的某处，现在很壮观，果然穿起以前的背心，都已经有些小了，腰也瘦了很多，腿好象也更长了，皮肤也更紧实了。

　　“看起来以前她们说，做那种事情，可以让女人变的更漂亮是真的。”看着镜子里面的自己，艾晓希不禁免有些惊讶，不得不承认，有的时候她的想象力还是很丰富的。

　　其实她现在之所以会没有反应，身材也变好了，主要是因为昨天晚上，蒋海给她和冯芸辰一人注入了一半鳞片里面的灵气。

　　一半灵气，不至于修复所有的身体情况，比如说那层已经破掉的东西。

　　但却可以让人的身体恢复到最好的状态，暗疾什么的消失，皮肤变的更好，身材也更好，精神饱满，至于受的伤痛，自然也就全都好了。

　　以前的衣服，艾晓希发现自己没有办法穿了，不过好在这一次她们带了很多的衣服来，挑了一件其他款式的，她才穿了外套走了下来，到了楼下的时候，发现蒋海此时正和冯芸辰在那里玩游戏呢，应该是一个网球游戏，在蒋海客厅的那个巨大的投影电视上，两人打的不亦乐乎，听着两人的笑声，让艾晓希的心里面多少有些怅然若失，可还是走了下来。

　　“哎，老妹啊，过来帮我虐他。”而正在此时，冯芸辰刚好转过头，看到了艾晓希正走下来，不禁向着她说道，而听到她的话，蒋海也转过了头，但脸上却有一丝尴尬。

　　“不了，你们玩吧，我有一些累。”听到冯芸辰的话，艾晓希看了看还有一些尴尬的蒋海，不禁把头轻低了下来，摇了摇头，拒绝了冯芸辰的提议。


第343章 破碎的美国梦

　　美国，其实一直都不是什么移民的好地方，尤其是对于华夏人来讲，虽然有不少的美分一直在国内宣传，美国这也好，那也好，但其实生活在这里的人就知道。

　　如果你是一个有钱人，那这里就是天堂，不管哪座地城市，不管在哪里，这都是天堂。

　　但如果你没有钱，那这就是地狱，一个把你推向无底深渊的地狱。

　　别的不说，美国的一切都是要上税的，全美三亿多人，平均大部份的家庭存款，就只有一千美刀左右，而在华夏，城市居民的家庭平均存款差不多有十万。

　　当然，也许你会说这个是扯蛋，但要考虑一下，你现在住的房子是多少钱！

　　这些不动产，也是要算在资产当中的，所以说每个家庭有十万，并不算过份。

　　而大部份的美国人房子都是租的，因为买房子的税钱，实在是太多了。

　　在美国什么都是要收税的，有人说美国这边的医疗好，医保好，社保也好。

　　但前提是，你得交到那个级别的税才行，像是国内实行的最低医疗保障，对不起在这里没有。

　　你交多少税，你享受多少的医疗保障，如果没有税收，你在这里都买不着感冒药，因为感冒药也是处方药，去医院看病，一个感冒不黑你个小一千美刀，就算当地的医生心慈手软了。

　　最主要的是，你要是想从国内带感冒药出去，对不起，这也是不被允许的。

　　上医院看了，无非也就是在家里面天天吃维生素，利用着人体内的白血球去杀病毒。

　　不过这也是因为什么，美国人看起来都很壮的原因，至少这些东西他们是不缺的。

　　而国内的个人所得税，最高是百分之二十，最低是不收，收入八百以下是不交税的，而超过八百的，如果是国企，也就是象征性的收一点，几块，甚至几十而已。

　　收入破万的，除了苦逼的网络写手之外，其他有正常单位的人，也不收多少。

　　除此之外的奖金，年终奖啊之类的，这些是不收税的，而在美国这里也是不存在的。

　　美国这里国税，必需要交的，如果年总收入超过十万美刀，不管是你的工资，还是你的奖金，只要是你赚的钱，就是收你百分之三十五，州税另算。

　　要记住，这百分之三十五，甚至百分之四十多，百分这五十的税收，是你必需要交的，里面不包含任何的福利，房屋的居住税，你需要单交，汽车买了之后的八年，年年都需要交税，这个也要单交，医保和社保的钱，自然也是要单交的。

　　比如说一个人一年收入十万美刀，居住大纽约的话，大概百分之六十以上，是要交给美国政府的，除非他想要去蹲监狱，在美国偷税，可是最最最最大的重罪，甚至要比谋杀还要重。

　　美国并不存在免税这个说法，美国最凶恶的单位，不是什么FBI，也不是什么CIA，而是IRS，全称美国国内收入署，隶属于财政部，很久之前一个消息。

　　说有一个岛国的牙医，移民到了美国，开了一家诊所，每年报税只报四十万美刀，但美国牙医年均收入为一百万美刀（万恶的牙医），这引起了IRS的注意，于是他们展开调查。

　　派了人去装病人，去他的诊所调查，跟踪他的病人，就跟特工一样，调查了一个月，发现他一个月就可以赚十五万美刀，相差很大，在调查了足够的证据后，国税局就上来抓人了，最后判了有期徒刑三年，不得保释，同时补交税款五百万美刀，你以为这样完了？大头在后面呢，他还需要一次性交齐，罚他的钱，两千四百万美刀。

　　马上交齐两千九百万，再进去坐三年牢，你再出来还可以当牙医，但如果不交，差一万多多少年，在牢里面坐到死，也还不清两千九百万，这就是现实。

　　而要是说你买东西，你买东西的钱里面是有税收的，而他卖东西的钱里面也有税收。

　　双向税收，这在美国是很普遍的，否则你以为免税店为什么那么受欢迎？

　　正是因为这超高的税收，所以在美国不少的人，都有一些无奈，因为他们更活不起。

　　在这样的环境，还不禁枪的背景之下，有很多活不起的人，走上歪路。

　　当然这些人，大部份的游客是看不到的，真正看到他们的，已经死的差不多了。

　　在这样的环境之下，美国自然有不少的城市被称为罪恶之都。

　　有好事的媒体排了一个排名，美国现在十大罪恶之都，第十名是克利夫兰，2012年谋杀案84宗，贫困率34.3%，第九名巴尔的摩，12年谋杀案219宗，贫困率25.2%。

　　第八纽黑文，第七伯明翰，第六加州的斯托克顿，第五田纳西州孟菲斯，也就是灰熊队的所在的城市，12年谋杀案133宗，第四名圣路易斯，第三名加州奥克兰，也就是勇士队所在的城市，第二名最新的半城黑暗，底特律，12年谋杀案386宗，总人口才七十万。

　　第一名弗林特，总人口十万的地方，12年谋杀案63宗，贫困率40.6%。

　　看了这些，如果还有一些吊丝坚持的认为，美国是一个好地方，那也就无话可说了。

　　不过在这些罪恶之都之前，美国同样不太平，不过不太平的核心地区却不是这里。

　　在国内建国之后的那几十年，美国的四大罪恶都市，全都是东部的城市。

　　最南端的，蒋海去过的南美毒地，迈阿密。

　　最西边的，邪恶之城，芝加哥，还有大都会纽约，教父这部电影的背影，就是这晨。

　　而除了这三个城市之外，历史最悠久的邪恶之都，其实是波士顿。

　　波士顿从上世纪五十年代开始，一直到二十世纪七十年代，就一直都拢罩在爱尔兰帮的统治之下，整个波士顿南区，就没有一块好地方。

　　当然，随着近些年来，美国政府的大力整治之后，这边的黑帮早就已经消失殆尽了。

　　可就像是人看不见的地方，总归会有灰色的地带一样，在这里也有很多的人从事着那些不为人之的职业，在这些人当中，还有一些人是跟蒋海有仇的，比如说现在这个……

　　“比利·瓦伦，你以为你躲着，我们就找不到你了吗？”此时在波士顿南区的一间废弃的仓库当中，几个穿着黑色西装的男人，堵住了仓库里面的一伙人。

　　当然，与其说是堵，还不如说是找到比较确切，因为此时在这个仓库当中可是有整整三十多人，而这些黑衣人有则只有四个，三十多个对四个，说他们被堵了更有要信度。

　　“嗨，我的华夏朋友，我并不明白，你在说什么，躲？我是谁？我什么时候躲过！”听到为首的黑衣人的话，这边的坐在众人中间的一个流里流气的白人一脸知意的说了起来。

　　“没有躲是最好的，你拿了我们的钱，却不帮我们办事，这事让我们的压力也不小，毕竟我们上头也是有人的。”听到这人的话，那个黑衣人也不在意，随后的推了一下墨镜，一脸淡定地说道，不过话里面的意思，却很明显，威胁的意图恨浓。

　　“嗨，我神秘的华夏朋友，我可没有不办事的意思，不过你知道，那个家伙可没有想象当中的那么好惹，所以这个价钱，可不能是以前的价了。”眯着眼睛，那个白人一脸笑意地说道。

　　“比利·瓦伦，不用跟我们耍这样的心眼，当初一百万美刀的价格是你开的，现在你拿了我们五十万，则在招兵买马，四处的扩张，现在跟我们说事办不了，你当我们真的拿你没有办法吗？”听到他的话，这个黑衣人轻轻的磕了磕脚上的皮鞋。缓声说了起来。

　　而听到他的话，比利·瓦伦这边的人，都瞬间感受到了一股浓浓的杀意，有第一个人把枪拔了出来，随后更多的人都拔出了枪，一脸冷峻的盯着面前的这四个人。

　　“嗨，老兄，说话要注意一些，我没有说不办，我办了，只不过没有成功，对方跟警察有关，我们想要去解决他，就需要更多的人手，更多的武器，你们原本的钱，可不够了。”按下了自己身边一个人的枪，比利·瓦伦轻轻的笑了一下，一脸认真地说道。

　　“那你说，你要多少！”看着这人的样子，这边的黑衣人也淡然地说道。

　　“原本一百万的价格，再翻一倍，二百万。”抻出了两根手指，比利·瓦伦笑着说道。

　　“我给你五百万，这是五十万现金本票，算上之前的五十万，这是订金，你什么时候干掉他，剩下的四百万，什么时候打进你的银行帐号里面。”听到比利·瓦伦的话，这个男人却不屑的笑了一下，随后从兜里面拿出了一张支票，轻轻的扔在了地上，随后头也不回的离开了。

　　至于此时比利·瓦伦的小弟们，早就已经被那五百万的数字给惊呆了。

　　要知道，这可是一笔相当大的数目，他们真的没有想过，那人的命竟然值这么多的钱。

　　而在他们走后，比利·瓦伦的小弟第一时间跑了过去，把支票拣了起来。

　　“老大，是真的，我们真的要动手吗？”看着面前的比利·瓦伦，他的小弟轻声地说道。

　　“嘿，钱到位了，那手自然也要动了！”看着手里的五十万银行本票，比利·瓦伦的眼睛眯了起来，而此时在外面，那些黑衣人也走上了一辆车，向着市区中心开去。

　　“大哥，这回少爷怎么这么着急，上回不是说事情暂时搁浅吗？”一起坐上了车后，坐在副驾驶的一个黑衣人，把眼镜拿了下来，有些不解的回头看向了驾驶位的那个男人。

　　“因为少爷此时在国内的情况并不是太好，一直保护安家的那位倒台了，听说他儿子在迈阿密被杀，所有的犯罪证据都被他儿子的保镖，借着代罪立功的心态给了国内的某人，而且最主要的是，这个蒋海不仅跟齐丽有关系，而且齐家现在所成立的西餐厅，主打的招牌菜所用的牛肉，就是从蒋海这里进的，如果现在蒋海出事的话，不仅可以断了齐丽的心，还可以断了齐氏的根，不让他们的西餐厅成为他们身上的包袱。”眯着眼睛，这个男人一边轻笑着，一边说了起来，但他却没有注意，在听到他的话后，在后排有一个小弟，却有一些小动作。

　　此时的蒋海自然不知道这些，现在的他正开着自己的战盾，带着冯芸辰和艾晓希向着他的那片森林而去。


第344章 再遇山狮

　　坐在蒋海那片树林里一个小道上的石头上，蒋海看着身边正在摆弄照像机的艾晓希。

　　今天在森林里面拍摄，一共有两套衣服，毕竟是在野外，所以不会像是昨天那样全果。

　　但第二套，就是把第一套衣服的上衣全都脱下来，捂着要害拍摄而已。

　　相比于昨天，冯芸辰的办法还是很不错的，至少艾晓希现在不会在蒋海的面前害羞到无法拍摄了，虽然还有一些放不开，但配合着她那清纯的样子，到也是另有一番风味的。

　　至少蒋海看了成片后，是很想要把她抱在怀里心疼一下的。

　　拍摄进行的很顺利，一个小时后，艾晓希这边就已经拍完了，接下来要拍的是冯芸辰的。

　　在冯芸辰去车里面换衣服的时候，这里就只剩下了蒋海和艾晓希。

　　说实话，现在的蒋海和艾晓希之间，确实是比较……诡异。

　　有三分的暧昧，五分的尴尬，还有两分的陌生，但蒋海感觉自己毕竟占了人家女孩那么大的便宜，要是一句话都不说，做一个拔鸟无情郎，他的内心也说服不了自己。

　　蒋海并不是什么好人，但他也不是什么坏蛋，他并不像是一些装逼的人一样，成天讲什么自己有底线，自己有梦想什么的，对于蒋海来说，他没有什么底线可言，当然，他也没有什么梦想可言……他的梦想，就是有花不完的钱，每天无所事事，有好吃的，有好玩的。

　　现在他就已经完成了自己的梦想了，他现在所做的事情，只不过是随心而走罢了。

　　他感觉自己有些对不起面前的女孩，所以他在想办法打开一下这尴尬的局面。

　　“那个，你很喜欢摄影吗？”看着正在摆弄相机的艾晓希，蒋海犹豫了一下问道。

　　“还行吧，女孩哪有不喜欢自拍的？只不过单反相机的价格很贵，在国内便宜的两千多块的，都是不配镜头的，稍好一些的，都要一万多，像是我手里面的这个就要一万五千多。”听到蒋海的话，艾晓希点了点头，而蒋海也记了下来。

　　其实在美国，单反也不便宜，当然，对于蒋海来讲，这些都是毛毛雨啦。

　　“这些我都不是太懂，我只知道有什么佳能、尼康什么的，具体的我也不是很明白，我当初在国内的时候，就只有钱买最差的卡片相机。”蒋海听到她愿意和自己讲话，他的心里面没由来的松了一口气，也半笑着说了起来。

　　“这个就是佳能的，虽然很看不起岛国人，但岛国的品牌确实是很硬，尤其是在这些电器方面。”听蒋海的话，艾晓希也没有多想，就继续说了起来。

　　她说的是实话，确实，华夏的人们对于岛国，天生都带有一种敌对的情绪。

　　尤其是蒋海还地处在东北，他们家当初不是闯关东过来的，而是东北土生土长的人。

　　他以前听自己的爷爷讲过，其实东北人就没有不恨岛国人的，当然，除了岛国人之外，还恨老毛子，当初的老毛子也没少祸害咱们华夏人，只不过后来那是老大哥，所以上面要求，不得不把那种恨意压下去，到了蒋海他们这一代，对于老毛子的恨意，就已经渐渐消失了。

　　不过朝廷的宣传之下，对于岛国的恨意，却一直没有减少过。

　　虽然讨厌岛国人，但不得不承认，岛国在工业方面的发展，确实是有些BUG。

　　汽车业，岛国那么小的地方，就可以抗衡美国和欧洲，成为世界第三大汽车发展地，不可谓不强悍，轻工业，相机那就不用说了，佳能、尼康、奥林巴斯世界三大相机品牌，都是岛国的，除此之外，岛国的电饭锅，在国内卖价上万，就是有人买。

　　药品制造，还有等等一些轻工业，确实是可以在世界上排名前列的。

　　就算是蒋海不想承认，但他们家做米饭的锅，也是岛国产的。

　　而艾晓希在打开了话匣之后，就和蒋海说起了相机，她的话可不像是刚才所说的，她只是喜欢自拍而已，看起来她是真的很喜欢拍照，确切的说是喜欢相机。

　　什么长焦，短焦，连拍，什么秒拍之类的，乱七八糟的，她在说，蒋海就像是在听天书一样。天地可鉴，蒋海对这个东西，真心没有什么兴趣。

　　当初他可是一代吊丝，某一时间段最有名的一句名方就是，摄影穷三代，单反毁一生。

　　以当初蒋海的心态来讲，他不想毁一生，所以也不玩这个东西，现在一听这些专业的名词，就像是听天书一样，不管别人怎么想，反正蒋海是听不明白的。

　　虽然蒋海装的自己听的很认真的样子，但那已经快要冒出来的眼泪还是证明了他没有听进去，而看到他的样子，这边的艾晓希不禁嗔怪的笑了一下。

　　“你也不用特意找我感兴趣的话和我说话，我说过，昨天晚上的事，是我自愿的，没事的。”看着蒋海，艾晓希重新把头低了下来，轻描淡写地说道。

　　“可是……”听到她的话，蒋海也知道，自己很难为这个女孩付出什么，不过这事有些难办。

　　“你也不用有什么想法，我是有男朋友的，所以你也不用自责，我当初进入到这一行里面，就已经想过了，自己的身体，是肯定保不住的，与其交给一个脑满肠肥的暴发户，交给你还不错呢，就像是昨天晚上辰姐所说的，第一次和你，也许是一个不错的选择。”看了一眼蒋海，艾晓希的脸有些红，但看着她那好象已经认命的神态，这让蒋海更尴尬了。

　　不过此时他也确实是不知道说什么才好，一是因为他嘴笨，二也是因为，他确实过不了自己心里面的坎，他没有办法跟这个女孩讲，来做我女朋友吧，也没有办法去给她什么承诺。

　　所以蒋海现在确实是很纠结，犹豫了一下后，他还是尝试着开口了。

　　“那我们，怎么样也算是朋友吧，咱们好象还不是很互相了解呢，要不然咱们自我介绍一下吧。”听着蒋海这略带幼稚的想法，艾晓希想笑，但更想哭，这个男人，好象真不错的样子。

　　“好吧！”虽然脑海里面想的是拒绝这么幼稚的话题，可艾晓希的嘴却忠诚的发出了答复。

　　“那我先说吧，我叫蒋海，1988年出生，冰城人，一直呆在国内，去年才来到了国外，曾经有过一段失败的婚姻……”听到艾晓希同意了，蒋海也开始说起了自己的事情。

　　当然，只是一个大概，介绍了一下自己的生活，自己的庄园，让艾晓希对他有了一个初步的了解，当然，婚姻的情况，他也没有打算瞒着她，他不说，艾晓希问冯芸辰也会知道的。

　　“我叫艾晓希，鲁省人，93年生人，今年二十二岁，原本上大三的，不过因为家里面出了一些事情，所以退学了，现在和辰姐一样，签约XX经济公司，主要的职业是模特和SG。”听到蒋海的话，艾晓希也介绍起了自己，同样也没有说的太细。

　　不过蒋海却听的出来，她话里面的心酸，他很想要问她为什么退学，家里面出了什么事，就凭着两人的关系，如果是钱方面的问题，那对于蒋海来说就都不是问题。

　　不过蒋海却没有办法开口，因为貌似艾晓希也不想要说。

　　“啊！”正当两人又没有了话题了，有一些冷场的时候，突然冯芸辰的尖叫声，从远处传来。

　　听到这一声尖叫，蒋海马上反应了过来，把手里面的反光板扔到了地上后，便几个箭步便窜到了他的车前，此时在他的视线当中，就看到刚换了一身皮衣的冯芸辰才刚走下汽车。

　　而在她对面的草丛当中，一个巨大的狮子头，正恶狠狠的盯着她。

　　“靠，又是山狮！”对于这种生物，蒋海并不陌生，因为在前些天，他刚抓住了一只。

　　看到这一幕，蒋海的两腿用力，瞬间双手一支，径直的从他的那辆战盾的上面飞了过去，瞬间落地，就这么站在了冯芸辰和这只山狮的中间。

　　“马上上车，然后接应艾晓希上车，艾晓希，快上车！”突然出现的蒋海，不仅把冯芸辰吓了一跳，也把那只山狮吓了一跳，趁着山狮和自己面对面的时间，蒋海大声地说道，听到蒋海的话，冯芸辰第一时间钻进了车里，而另外一边的艾晓希也管不了其他的东西了，拿着相机就飞快的跑了过来，也钻进了车中，把车门给琐了起来。

　　“蒋海，上车啊！”看着艾晓希把另外一边的车门关上，这边的冯芸辰也稍稍的冷静了一下，把车门打开了一道缝隙，对着蒋海说道，不过蒋海却向着她摇了摇头。

　　“不用担心我，这个家伙不是我对手，不过我看这个家伙怎么有些眼熟呢。”蒋海一边说，一双眼睛则牢牢的盯着面前的这只山狮，确实，原本看过来的时候，蒋海还没有什么感觉，不过现在一看，确实是发现这只山狮长的有些面熟，尤其是脸上的那些才刚好的疤。

　　本着好奇，蒋海还看了一眼它的腿，这让他的眉头一皱“这不是上回我抓到的那只吗？”


第345章 山狮入林

　　是的，这只山狮就是蒋海上一次抓到的那只母山狮。

　　这个家伙当初潜入到了蒋海的庄园里面，袭击了和蒋海出来聊天的齐丽，好在当时是蒋海在这里，要不然换成其他人，可能就要上演惨剧了。

　　当时的蒋海带着两条狗，制服了这个家伙，随后把它送进了流浪宠物中心，怎么这个家伙又出来了？其实蒋海不知道的是，在他把这个家伙送进了流浪宠物中心后。

　　一开始，流浪宠物中心，确实是给它治了伤，不过在伤好的差不多之后，考虑到这是一只怀孕的母狮，放回山森里面自然是最好的，所以在上周的时候，就把他放回了阿拉巴契亚山脉。

　　不过谁知道，这个母狮转了一圈后，竟然又跑到了蒋海的庄园里面来。

　　其实这也不能怪这只山狮，确实，没有来过蒋海的庄园，很难理解这里的好。

　　蒋海虽然只是加强了牧草的灵气，主要是给牛吃的，不过除了牛之外，还有很多的食草动物，也会去吃这些草，虽然蒋海这里把栏杆围了起来，大型的动物和人类无法进入。

　　但并不妨碍一些小型的吃草的动物来到他的庄园里面，美国这边的环境很好，所以虫子，兔子，老鼠之类的，就过来安家了，而它们过来了，那吃它们的东西也就跟着过来了。

　　吃虫子的鸟，吃兔子的黄鼠狼，狐狸等等，吃老鼠的蛇，猫头鹰之类的。

　　原本蒋海那一片树林里面就有不少的鸟，蒋海也没有在意，不过如果现在他清算一下的话，就会发现，现在他林子里面的鸟，要比去年同期的时候，至少多出三倍以上。

　　这只山狮当初之所以会袭击蒋海和齐丽，主要是因为它怀孕了，而且它已经把这一片庄园，当成了自己的地盘，不过后来蒋海告诉了它，这里他才是老大。

　　但这并不妨碍它离开之后，重新回来，草场不行，那它就进了林子里。

　　草场上面的牧草有灵气，而吃了这些牧场的动物，也有灵气。

　　前些天它专门捕杀兔子和老鼠之类的，自然也知道这些东西里面所含的能量有多少。

　　这些灵气不仅可以让自己吃饱，一只兔子里面所含的能量，甚至要比阿拉巴契亚山脉当中一头成年白尾鹿的能量还要高，而且这些灵气，在滋养它身体的同时，也让它变的更加的聪明，敏捷，它可以确定，只要它的小宝宝出生了，那它的宝宝自然也会是特别厉害的。

　　正是因为如此，所以它就把这里当成了自己的育儿所，当然，生了孩子后，它估计也不准备离开了，这里没有其他的大型肉食动物，它没有天敌，简直就是天然的宝地。

　　正是因为如此，所以它才特意绕了半圈，另外一边的海岸线那边游过来的。

　　不过谁知道，才过来没几天，它新安家的地方，竟然又碰到了人类，碰到了那个打败自己的家伙，看着蒋海，这只山狮是不敢乱动的，亲身经历过蒋海的战斗力之后，让它不得不老实一些，只是在草丛里面看着蒋海，在发现蒋海也没有动作之后，它就不禁怂了，它知道这个男人它打不过，而且最主要的是，这个男人还有两条大狗。

　　于是它晃了晃屁股，一转身钻进了森林里面。

　　别看蒋海在防着它，其实它更害怕蒋海，一离开蒋海的视线，就刷刷的跑。

　　几下子就消失在了蒋海的视线范围内，看着它离开的样子，蒋海不禁眉头一皱。

　　这个家伙是一个猛兽，虽然现在的它并没有对自己展开攻击的欲望，但谁知道以后呢？

　　“看起来得拉网搜索一下了。”在心里面嘀咕了一句，蒋海重新把车门打了开。

　　“没出什么事吧！”看着打开车门的蒋海，这边的冯芸辰第一时间焦急的问道。

　　“你也看到了，能出什么事，一只大猫罢了，我们继续拍摄吧，那个家伙应该不会回来了。”看着那只山狮远去的身影，蒋海随意地说道。

　　不过在冯芸辰和艾晓希下车后，他还是特意绕了一圈，把车后面的那把沙漠之鹰拿了出来，别在了自己的腰间，毕竟谁也不很那个家伙还会不会回来，如果它还回来的话，那蒋海就要让它尝尝枪子的味道了，虽然蒋海不愿意去杀它，可如果它一直威胁到自己的庄园，那杀了它，也许是唯一的选择，不过这只山狮并不知道蒋海的想法，因为它走了就没有再回来。

　　后面的拍摄，一开始冯芸辰还有一些担心，在拍姿势的时候，总是会下意识的看向身后。

　　不过好在，后来可能真的感觉没有事了，才放松了下来。

　　整整拍了一下午，他们才算是拍完，收拾好了东西，换好了衣服后，三人才重新向着家的方向走去，不过在回去的时候，冯芸辰依然有一些心有余悸的感觉。

　　“嗨，罗宾斯。”看着她的样子，蒋海也有一些担心，刚好在回来的时候，他看到了已经把牛群赶回去，正准备回家吃饭的罗宾斯·加西来，不禁大声的叫住了他。

　　“嗨，老板，有事吗？”此时骑着马的罗宾斯·加西亚在听到了蒋海的话后，不禁停了下来，安抚了一下因为有车到来，而有一些惊吓的马，向着蒋海问道。

　　“你还记得咱们抓住的那只山狮吗？它又回来了，刚才我去林子那边发现的，看起来我们要找个时间，再把它送走了。”看着罗宾斯·加西亚，蒋海有些无奈地说道。

　　“那个家伙又回来了？它是怎么回来的？最近边界的网并没有破坏的痕迹，它是游过来的还是飞进来的？”听到蒋海的话，罗宾斯也愣住了，陆地上的围栏是归这些牛仔们照看的，进了山狮自然是他们的责任，不过他们真的没有发现这个家伙是怎么进来的。

　　“可能是沿着海边进来的吧。”其实蒋海也不是很确定，不过他的渔场里面并没有拉围网，所以山狮是很有可能通过海洋游进自己的庄园的，要真的是这样的话，那自己海洋上的警戒线，也要拉起来了，不过拉这个警戒线，到是不用用人，用鱼就行。

　　他的渔场里面可是有一个天然保镖的，正好大傻成天闲的没有事干，让它来巡逻自然是再好不过了，不过算起来，他也有段时间没有见过大傻了，一会儿先去看看它吧。

　　“可能是，如果真的是那就麻烦了，因为如果真是这样的话，那咱们把它赶走，它还会回来。”听到蒋海的话，罗宾斯·加西亚不禁有些无奈的叹了一口气，因为蒋海的庄园，海面的面积要比陆地上的面积大的多，几乎陆地上的庄园除外，海岸线还要延伸很远，都是蒋海的地盘。

　　蒋海没有办法用围栏把整片海洋给圈住，除非蒋海用围网，但用围网的消耗实在是太大了。

　　而且最主要的是，蒋海这边的鱼有不少都是迴游性的鱼，像是沙丁鱼之类的，蒋海不会只靠着自己养的鱼赚钱，这些迴游性的鱼，也是他们的重要经济来源。

　　如果用了围网，那不仅自己的鱼出不去了，别的鱼也进不来了，这是一个大问题。

　　所以除了专门养殖的之外，很少有会有私人用围网这一类的东西，这也是一个麻烦事。

　　“没事，海洋里面的事情，我亲自去解决，至于围捕山狮的事情，我们看看这几天，哪天弄一下。”想到自己还有大傻，蒋海是成竹在胸的，不禁向着罗宾斯摆了摆手，示意他那些都是小事，现在最主要的是，要把那只山狮再抓住送走。

　　这到不是蒋海小气，现在是那只山狮还没有伤人，也没有伤害蒋海的牲口。

　　但以后呢？等到冬天的时候，大雪一下，大部份的动物都冬眠了，山狮没有东西吃怎么办？

　　野兽的思维会逼着它离开森林，到时候不是偷袭，蒋海的牛，就是偷袭他们。

　　牛的话，一头牛值十几万美刀，而人更是无价的，蒋海是不能冒这样的风险的。

　　“行，等第一批牛出栏的吧，张先生和沃尔顿小姐所约的时间，就是这两天，等第一批肉牛出栏了，我们这边至少可以出三个人，老板再去艾德华·安德森那里要几个人也就差不多了。”听到蒋海这么说，罗宾斯·加西亚也算了一下，时间上是没有问题的。

　　“约定的时间？他们约定的时间是这两天吗？”听到罗宾斯同意了，蒋海也点了点头，不过随后他就想到，罗宾斯刚才所说的，这两天张德海和普拉·沃尔顿要过来拉牛的事，蒋海都忘了，仔细一想，上一次通话的内容，还真是最近这几天，想到这，蒋海都不够有些尴尬。

　　不知不觉间，自己的牛可终于要出栏了。

　　在和罗宾斯又说了几句后，蒋海便驱车返回了自己的别墅。

　　在把冯芸辰和艾晓希送回到了别墅，让她们先休息一下后，蒋海再次开车向着码头而去。

　　因为他还要跟艾德华·安德森说一下关于围捕山狮的事情，除此之外，他还要去看看大傻呢。

　　想想自己差不多得有快一个月没有见到这条大鲨鱼了，也不知道它现在长多大了呢？


第346章 大傻的女朋友

　　“扑通！”一声响动，一块大概四、五斤的牛肉，被扔进了大海里面。

　　随着牛肉入水，整个这一片范围内，所有的鱼都疯了，没有任何的鱼是吃素的，所有的鱼都吃肉，包括鲤鱼，鲫鱼，鲢鱼等等，这些鱼都是杂食性的。

　　有素吃素，没饲料吃饲料，有肉当然也吃肉，哪怕是家里面养的小凤尾，也是吃肉的。

　　想想那些刚下了崽的鱼，是不是要吃它们的小崽就明白了。

　　围着这块牛肉，不管是成年，还是没有成年的，蒋海养的，或者是这里野生的。

　　所有的鱼，都疯了一样的涌了上来，开始去嘶咬这块牛肉。

　　动物的感觉，要比人类灵敏的多，它们自然感觉的到，这块牛肉上面所蕴涵的灵气，对它们是极为有益的，不仅可以增强体魄，而且还可以管饱顶饿，没有什么比这个更好的了。

　　不过正当这些小鱼在那里疯狂撕咬的时候，突然一道巨大的黑影从海底飞快的向上掠过。

　　有一些感觉不对的鱼就先跑了，但总有一些鱼反应比较迟钝，这些迟钝的鱼，就注定会成为别的鱼的晚餐，比如说，大傻！

　　“砰！”的一声，水花炸响，大傻一口就把整块肉，外加上肉外围的鱼吞进了肚子里面。

　　同时一跃从水里面跳了出来，在夕阳的照耀下，坐在船上的蒋海也不禁笑着眯起了眼睛。

　　“还真是长大了不少。”看着面前重新落回到海里，然后慢慢游过来的大傻，蒋海欣慰的笑了笑，其实蒋海所有养的宠物里面，虽然小白和小黄它们是近水楼台，可要说得到好处最多的，反而是大傻，蒋海一共喂了大傻四滴血，外加上三片灵气，可以说蒋海硬生生的把这只鲨鱼打造的要比海豚还要聪明，再加上时不时送上有灵气的牛肉，它真的长的很快。

　　因为小白、小黄它们毕竟是要在人前出现的，万一要是引起什么麻烦，就没有必要了。

　　不过大傻是在海里，蒋海不让它出现在人类的面前，那它就不会出现，就这么简单。

　　原本在钓起它的时候，它其实就已经成年了，不过有灵气突破，让它可以无限的成长下去。

　　不过冬天的时候，确实是要涨的慢一些，随着春暖花开，大傻的个头，真心是窜的很快。

　　就比如说现在，一个月不见，这个家伙至少又涨了将近一米，可是让蒋海很是欣慰啊。

　　一条鲨虎鲨，一般长也就是三米到三米四之间，最重不过159公斤，但大傻在此时已经有七米多，将近八米长了，就算是碰上了海中巨兽大白鲨，它在长短上也占尽优势。

　　毕竟不是所有的大白鲨，都有八多米，大部份只有五米左右，长的好的也就只有六米四，要比大傻短的多，同时它并没有因为长的大了，就有一些不灵敏和速度、体力下降等问题。

　　要知道它可是吃了灵气变大的，基因链早就已经突破了，现在的大傻，重量差不多得有六吨左右，一嘴的大牙，让人看着就寒气直冒，除了海中霸主虎鲸之外，它还真不怵谁。

　　况且，就算是对上虎鲸，真心的胜负还未可知呢，要知道它要比虎鲸灵巧的多，同时鲨鱼是鱼，是不用换气的，而虎鲸上去换气的时候，就是它败亡的时候。

　　“好家伙，长这么大了！”拍了拍大傻的脑袋，蒋海很是欣慰啊，也不知道一直下去，这个家伙最后可以长多大，不过蒋海明白，如果现在大傻曝光了，那估计也是世界性新闻。

　　一边拍着大傻的脑袋，蒋海一边把肉块放进水里，准备喂好了之后，再跟它说一下海岸巡逻的事情，不过大傻先吃了几块后，却叼着其中的一块，一个猛子扎进了海里。

　　“大傻，大傻。”看着大傻飞快游进深海的样子，蒋海都蒙了，这是什么情况？

　　听到蒋海的叫声，大傻只是在水里面游了一圈，好象是在叫蒋海等一下一样，随后便一头扎进了深海当中，看着它的样子，这让蒋海张开的嘴，无奈的又闭了起来。

　　既然它让自己等一下，那蒋海就准备等等看。

　　正当蒋海百无聊赖之时，远处两个坚起来的鱼鳍飞快的由远及近的跑了过来。

　　看着这两道鱼鳍，蒋海并不陌生，第一道正是他的大傻，不过第二道要比第一道小的多，几乎就跟大傻最开始的大小差不多的鲨鱼鳍，就有一些让蒋海不知所措了。

　　正当蒋海有些迷茫的时候，大傻游到了蒋海的小艇身边，便已经转了一圈，准备重新浮上来，可是它身后的那条鲨鱼却并不这么认为，游到了蒋海的敝首艇身边，竟然直接撞上了去，就听到“砰”的一声闷响，蒋海的敝首艇被这条鲨鱼撞的摇晃了起来。

　　好在这条鲨鱼本身并不大，而且蒋海的敝首艇也是花了很多的钱组装的，极为结实。

　　要是一般的木制船体，可能这一下子就要撞散架子了，正当蒋海惊讶万分的时候，那条鲨鱼竟然转了一圈后，再次加速向着蒋海的船撞了过来。

　　不过这一次，它没有撞成，因为它还没有撞上的时候，那边的大傻已经冲了过来。

　　上去二话不说，便直接撞到了这条鲨鱼的侧面，把它直接撞飞了出去。

　　鲨鱼不会说话，要不然这条鲨鱼得郁闷死，不是大傻带它来的么，怎么现在还攻击上它了？

　　不过正是因为大傻的攻击，让这条鲨鱼老实了很多，乖巧的游在旁边，也不敢上前了。

　　而此时的大傻则游到了敝首艇的艇边，把身子探了出来，主动的把身体翻了过来，露在了蒋海的面前，鲨鱼翻过来之后，就会失去意识，任人宰割。

　　它这么做，其实也算是在请罪呢，毕竟在它的心里，蒋海可是最重要的主人。

　　不过那只鲨鱼，一看到大傻的动作，瞬间游泳的速度就变快了，蒋海可以感觉的到，它在着急，可是却不敢靠近，就只能在外面绕圈。

　　“算了算了，这是什么情况？”看到它的样子，蒋海就更迷茫了，随意的说了一句，也不管大傻可不可以听懂，蒋海把重新把它翻了过来。

　　而大傻被翻过来后，也瞪着那没有眼皮的小眼睛盯着蒋海，随后游向了那边的鲨鱼，接着带着这条鲨鱼游了过来，不过这回这条鲨鱼，可不敢造次了，就这么在蒋海的小艇旁边不断的游着，看的出来，它还是有些害怕蒋海的，确切的说应该是害怕大傻。

　　“这是……你女朋友？”看着不断跟着大傻在这里绕圈的鲨鱼，蒋海不禁有些意外，随后笑着问了一下，他是分不出来鱼哪条是公的，哪条是母的。

　　不过大傻的样子，很难不让它去往这方面联想，虽然不认识鲨鱼，但蒋海看的出来，这条鲨鱼，应该不是沙虎鲨，要经沙虎鲨更大一些，不是说任何的物种都有繁殖隔离的么？

　　这两个家伙是什么情况？但不管怎么说，看起来大傻可能是快要当爸爸了。

　　本着好奇的心态，蒋海特意给这条鲨鱼拍了几张照片，准备回去问问艾德华·安德森，这个老渔民知道的可要比蒋海多的多，他应该认识这种鲨鱼。

　　“恭喜恭喜啊，你这是要在我的渔场里面开枝散叶啊，不过这样也好，以后我鱼场就多出来些保安了，哈哈，来这块肉给你，下回可别攻击我了。”看着大傻好象很欢快的样子，蒋海也笑了笑，在一块牛肉上，注入了一片鳞片的灵气后，扔进了水。

　　大傻虽然也知道，这灵气对自己有益，但它却并没有去抢，而是让给那条鲨鱼吃，那条鲨鱼也不客气，直接上去就把牛肉吞了进去，接着它就游的更快了。

　　“好了，它还需要消化一段时间，你们就好好的相处吧，我今天过来是和你说一声，以后你要是有时间，你就帮忙巡视一下渔场，如果看到有野生动物从水里面游到我的庄园里面，你就要负责拦截一下，如果有你不认识的坏人，拿着武器之类的从海面上进入到我的地盘，也阻击一下。”拍了拍有些着急的大傻的头，蒋海把剩下的牛肉，都倒进了海里，接着对它说了一句后，蒋海就先离开了，而大傻也它女朋友，把那些牛肉一扫而光。

　　虽然这些牛肉当中所蕴涵的灵气，都不到蒋海那一片灵气的万分之一，不过毕竟也是有灵气的，吃了对身体只会更好，不会变坏。

　　看着两条鲨鱼的背鳍在水面上不断的划着圈，最后沉入水中，蒋海的脸上也露出了一丝欣慰的笑容，没有想到大傻都找着伴了，不过想想自己，蒋海不免有些尴尬。

　　貌似自己没有什么立场去说别人啊，想想还在别墅里面的冯芸辰和艾晓希，蒋海低下了头沉思了一下，他清楚这两个女人的心思，她们不是那种会受嗟来之食的性格，而且最主要的是，蒋海也并不希望把他们之间的关系，定义成为钱的关系。

　　他给不了她们承诺，但就这么放她们走了，蒋海也有一些不甘啊。


第347章 新的工作

　　“嗨，老板，你回来了！”看着敝首艇返回码头，还留在码头上准备离开的汤米·查尔斯第一时间向着蒋海叫道，听到他的声音，蒋海也笑了一下，从船里面拿出了一根绳子，这是用来固定船人的，扔到了码头上，汤米·查尔斯接过了绳子后，便麻利的把绳子系在了码头的桩子上，等到他系好了，蒋海也提着一只大龙虾，从船上走了上来。

　　原本蒋海也没有想过要抓龙虾的，不过来都来了，也就不在意了，他发现最近海底的龙虾越来越多，而且越来越大，毕竟这些龙虾什么的，也是吃了好几个月的蒋海用灵气种起来的水草了，以前天冷，还不太长，最近天一暖和，那是蹭蹭的长，跟大傻有一拼。

　　当然，说长的是比例，而并非是个头，要不然那些龙虾都长一米，蒋海就要蒙了。

　　不过此时在蒋海的珊瑚礁那边，体长超过半米的，到处都是，几乎翻开几块石头就看的到，不翻石头也看的到这些家伙在海底下走，还隐隐有些当年美国人刚来这里的时候。

　　那龙虾会被海浪卷到海岸上的盛况呢，除了体型有了明显的增加之外，蒋海还发现这些家伙开始下崽了，毕竟像是龙虾啊，螃蟹啊，虾之类的动物，只要长成了一下崽，那就是一大堆，几百上千说算是往少了说的，虽然这些卵大部份都不会长成小虾。

　　不过吃了蒋海的水草之后，这些小虾的成活率大大的增加，再加上这些家伙吃的浮游生物，也是有灵气的，所以小虾的成活率相当的高，当然，就算是活了，也会被鱼吃掉。

　　不过原本一窝也就是活个几只的小龙虾，在有了蒋海灵气的滋养后，数量直接翻了几十倍。

　　现在蒋海潜入到水中去，就会发现在海底，到处都是小的虾苗，螃蟹苗之类的，而原本生活在珊瑚礁的鱼，也越来越多，越为越大。

　　他都有一些后悔花钱去买那些小苗了，早知道他只买海草就好了。

　　当然，这也就是蒋海的想法而已，不管是什么世界，想要生存，那就必需得有一个食物链才行，不过好在蒋海这边的食物链并没有被破坏。

　　今天他就随意的抓了一只差不多有七十公分长的大家伙上来，以蒋海的力量，如果不抓牢一些，都有一些虚的慌，看起来今天晚上，冯芸辰和艾晓希是又有口福了。

　　不过看着蒋海抓过来的龙虾，汤米·查尔斯他们是不在意的。

　　龙虾这玩应，其实在几十年前并不值钱，像是汤米·查尔斯他们小的时候，这东西就不值钱。

　　龙虾被称为穷人鸡，相传当初那一船英国人来美国的时候，因为没有见过火鸡和龙虾。

　　所以不敢吃，大部份的人都是被饿死的，后来看印第安人吃了，他们才敢吃的。

　　不过当初的龙虾，确实是满大街都是，尤其是波士顿，龙虾的价格是所有肉类价格里面最便宜的，鸡肉都要比这玩应贵，哪怕是火鸡肉。

　　所以对于美国当中的地人来讲，这玩应，其实也不是很好吃。

　　“对了，帮我看一下这是什么鲨鱼！”蒋海上了岸之后，把龙虾塞进了一个早就准备好的，里面装了水的袋子里面，小龙虾离了水可以活的很好，但大龙虾离了水，用不了多久就死了。

　　为了吃新鲜的，所以蒋海每一次都会特意把它装在袋子里面，这样可以保鲜的时间多一些。

　　在装好了龙虾后，蒋海也把手机递给了汤米·查尔斯，向着他问道。

　　“哦，这是鼠鲨，一种很讨厌的鲨鱼，有些神经病，经常会莫名其妙的袭击人类和渔船，一些小的渔船会很讨厌它，不过稍大型一些的，这些家伙就不行了，像是咱们的敝首艇，它就撞不动，不过就算是被袭击了，也几乎不会致人死亡。”看了一眼蒋海的手机，汤米·查尔斯便一眼看出了里面的鲨鱼是什么东西，对于它们来讲，分辨鲨鱼是很简单的。

　　虽然这些鲨鱼在蒋海看起来，几乎都长成一个样子。

　　“哦，那咱们去捕鱼的时候要注意一些，这条鲨鱼也是我的宠物了，是大傻的女朋友。”在大傻还不大的时候，汤米·查尔斯他们曾经看到过大傻，所以也知道大傻，现在事的蒋海的话，他们也愣住了，说实话，他们还真是挺羡慕蒋海的能力的，他真是什么东西都养啊。

　　“对了，老板，我听说咱们镇上要开发成旅游景点。”吩咐完了汤米·查尔斯之后，蒋海就准备离开，不过还没有等他走呢，那边的汤普·查尔斯便叫住了他。

　　“是啊，是有这么回事。”听到他的话，蒋海也点了点头，有些疑惑的看向了他。

　　对于这个汤米·查尔斯，其实蒋海对他的第一印象并不是太好，可能是因为渔夫真的不愁找不到工作吧，所以见他第一面的时候，他就在待价而沽，虽然后来他来了这里之后，不管是干活，还是做什么，都很不错，不过毕竟有前科，所以蒋海一听他的话，还以为他要辞职呢。

　　“不不不，老板，我对于现在的工作是很满意的，真的，我对上帝发誓……我问这个事主要是因为，我老婆她们现在不都在庄园里面吗，菜地方面，主要还是菲利蒙的妻子在管，除了播种的时间之外，其他的时间也用不着她们，前天她们去镇上，听说了这个事之后，就打听了一下，得知是老板您主要投资，所以就让我来问问，有没有什么适合她们的工作。”一看到蒋海的目光，汤米·查尔斯也知道蒋海误会了，马上表起了忠心。

　　虽然渔民们收入都不少，但还是那然话，以谁会嫌赚的多呢？

　　汤米·查尔斯他们都是有家室的，现在孩子也不在身边，老婆除了做一些家务之外，平常的时候也没有事干，要是可以有一个营生，确实是一件不错的事情。

　　“哦，这个啊，这到无所谓，因为到时候我会负责出资在海边建立一些别墅，以供那些游人过来居住，到时候别墅里面肯定会缺少打扫的人员，或者是管理的人员，虽然经营权我交给了镇上，但安插进去几个人到是没有问题的。”听到他的话，蒋海下意识的点了点头。

　　确实，这并不算是什么大问题，听到蒋海的话，这边的汤米·查尔斯也不禁高兴的叫了起来。

　　这确实是一件好事，哪怕收入低一些，也算是补贴家用了吗。

　　而听到他千恩万谢的样子，蒋海也笑了起来，把龙虾放进了车后面，便坐进了驾驶室内，向着自己的别墅前进，不过在走的时候，突然蒋脑子里面灵光一闪。

　　原本还有一些纠结冯芸辰和艾晓希的问题呢，如果她们不做这个工作了，等到自己这边的旅游业开展，她们过来帮忙的话，不就可以了吗？大不了到时候他给她们开支就好了。

　　原本还有一些纠结的蒋海，到时是突然之间找了一个方向，虽然他对于冯芸辰和艾晓希的感觉，可能还不如阿芙拉呢，就更别说，现在唯一一个被蒋海另眼相待的仙蒂·克莱夫了。

　　但如果可以把她们留在自己的身边，也未偿不是一个好事，至少不会让她们苦着自己。

　　想到这里，蒋海脚下的油门也越踩越快，原本路就不算远，很快就被蒋海赶回到了家中。

　　在他回家的时候，发现冯芸辰和艾晓希正坐在桌子前和达莲娜还有玛丽安玩着游戏呢。

　　她们现在玩的游戏叫做德国心脏病，是一种快速反应的游戏，蒋海也跟她们玩过，不过是单纯的虐菜，因为这个游戏，主要就是看谁的反应更快，还有心算能力。

　　达莲娜和玛丽安虽然不错，但哪里是蒋海的对手？

　　不过这四个人，现在玩的到是挺开心的，如果是昨天之前，冯芸辰和艾晓希也不可能是她们的对手，不过现在，两人分了蒋海一道灵气后，虽然还是不如她们的反应快。

　　但仗着自己是成年人的优势，她们偶尔也会赢。

　　玩的到是不亦乐乎，看着她们的样子，蒋海也笑着走了过来，他准备和她们说一下。

　　不过这个事，还是背着一些达莲娜和玛丽安才好，毕竟三人之间的关系，有一些……尴尬。

　　还是不要让小朋友们知道的好，所以蒋海进屋后，就直接对着四人说道。

　　“好了，别玩了，达莲娜、玛丽安你们先去把小黄它们叫回来，然后去给我拿些牛肉，我要做饭了，你们过来帮一下忙。”蒋海先给达莲娜和玛丽安安排了任务，两个女孩对于这样的工作，并不陌生，所以很快就点着头收拾起了东西后，便跑了开。

　　至于艾晓希和冯芸辰虽然好奇，蒋海要找她们干什么，但还是跟着进去了。

　　“先说好，我可不会做饭，我顶多帮你打个下手！”一进厨房，冯芸辰先把两只手举了起来。

　　“我也不会。”那边的艾晓希也是如此，她们这一代的女孩，会做饭的确实不多。

　　“也用不着你们做饭，我主要是想要和你们说个事，我们小镇要开发成旅游景点了，里面有我的投资，所以我是想要问一下，你们想不想换一个工作！”


第348章 牛的价值

　　“留在这里吗？留在这被你欺负啊，真是想的美，切。”听到蒋海的话，虽然冯芸辰的眼睛里面有些湿，脸上也有一丝感动，但嘴里面却依然吐槽着。

　　她知道，蒋海说出这话的意思，这就是她来这里的目的。

　　她已经可以确认了，不管是她，还是艾晓希，其实都已经不知不觉间在蒋海的心里面有了一丝位置，虽然位置不重，但男人的占有欲上来，那就是一个好消息。

　　至少有了这一层关系，她在国内，齐丽再想要动她就得考虑一下蒋海的态度了。

　　“如果是几年前，我一定会同意，不过现在，我们还需要考虑一下，你这里不是还没有弄呢吗？弄好之后，我们再给你答复。”轻咬了一下嘴唇，看着有些慌张的艾晓希，冯芸辰认真地说道，正在此时，达莲娜和玛丽安也从外面走了回来，还带着小白和小黄。

　　三人很自觉的收回了原本的话题，开始在厨房里面忙碌了起来。

　　不多时，一桌子丰富的晚餐送到了桌面上，看着这一桌的东西，不管是冯芸辰还是艾晓希都是感慨万千，要是刚才蒋海是在吃饭的时候问的，那她们估计就答应了。

　　在她们看起来，蒋海的身边一共有三个好处，最小的好处是蒋海有钱，其次是蒋海很壮，可以在那方面完全的满足她们的要求，都说女人那什么之前是玉女，之后是那什么女。

　　现在这两个妹纸，就有一些要往这方面发展的意思。

　　而最大的好处，就是这里的吃的，虽然才吃了几天，但她们最满意的就是这里的吃的。

　　除了蒋海的手艺还有待提高之外，这里的原材料真心是太棒了。

　　牛肉、龙虾、羊肉、鱼肉、大虾、螃蟹，这些就都不说了，这里还有纯散养的野生飞行，还有纯散养的小笨鸡，除了没有猪肉之外，这里简直就是天堂。

　　当然，以蒋海的尿性，他也不可能不吃猪肉，他又不信伊斯兰，所以他在冷库里面也是有猪肉的，想吃随时去切就行，只不过味道，只是一般散养猪的味道，而并不是太突出。

　　一顿饭，自然是吃的二人又拍着肚皮，靠在椅子上，实在是因为这味道太棒了。

　　收拾好了东西后，五人便在客厅这里看了一会儿电视，当然，不是看的美国这边的直播，而是了连着电脑，看的国内的综艺节目，在出国之前，冯芸辰和艾晓希都很喜欢看这个节目，冯芸辰和艾晓希的英语，还没有达到可以看的懂英文电视的水平呢。

　　当然，这两个以前学校都不错的家伙，如果下面有字幕，那她们就完全看的懂。

　　没有字幕就蒙了，这也是国内应试教育的一个短板，写的能力极强，但都是哑巴英语。

　　像是蒋海，他就是会说会听，写他还真不咋地，毕竟只是短时间内突击学会的。

　　不过好在这些天她们锻炼了一下，总归要比来的时候强，毕竟她们都知道那些单词是什么意思，语法也懂，只是需要纠正一个发音，再把单词好好的罗列起来就行了。

　　在蒋海看起来，其实这两个女孩最好做的，就是小镇的导游，长的漂亮，而且口才不错。

　　同样还是东方美女，要是真的当了导游，这也算是一景不是？

　　不过就像是她们所说的，现在小镇的开发还只不过是一个意向，还要等镇上的人来决定呢。

　　正当蒋海在那里想事的时候，突然他的电话响了起来。

　　蒋海拿起来一看，发现来电话的不是别人，正是张德海，张老。

　　“小蒋啊，明天你有时间吗？我这里的运输通道还有仓库都已经解决了，明天去杀牛你看行不行。”电话一接起来，张老那中气十足的声音，便在电话那边响了起来。

　　“哦，没问题，你们大概什么时候过来。”刚才罗宾斯已经和蒋海说过了，也就是这两天，张老和普拉·沃尔顿也就该过来拉牛了，所以蒋海早就有心理准备，一口应了下来。

　　“明天早上八点多吧，车和屠宰场我们已经联系好了，等到时候过来直接挑牛就好了。”听到蒋海同意了，张德海也笑着说了起来，和蒋海做生意是最爽快的，很好说话。

　　又寒喧了几句话，蒋海把电话给挂断了，而在他挂断了电话后，冯芸辰和艾晓希也看向了他。

　　“明天你要卖牛？”刚才蒋海和张老说的是中文，所以两人都听的懂。

　　“是啊，明天你们的拍摄，就让达莲娜和玛丽安跟着吧，要是你们做不好，就叫阿芙拉她们过来帮忙，都是女人，你们在旁边当个翻译也不错。”听到冯芸辰和艾晓希的话，蒋海知道她们还有工作要做，不过自己这边的事，要比她们那边的事重要的多。

　　于是蒋海就给她们安排了一下人手，达莲娜和玛丽安其实一直都对艾晓希和冯芸辰的工作很好奇，毕竟哪个少女没有一个当模特的梦呢？而这两个女人要知道就是模特啊。

　　虽然是华夏的模特，不过并不妨碍她们去感受和了解这一行，所以对于蒋海的话，两个小丫头马上点起了头，看着她们的样子，蒋海也轻轻的揉了揉她们的脑袋。

　　蒋海之所以会让达莲娜和玛丽安去，主要也是因为……他可不放心让别的男人过去。

　　好在庄园里面的女人有很多，所以蒋海还是很放心的。

　　在安排好了一切后，五人便上楼睡觉去了，不过一直等到晚上九点多了，蒋海的房门打了开，一道身影，悄悄的溜进了冯芸辰和艾晓希的房间，去做什么已经不需要多讲了。

　　而两人也没有人从房间里出来，对于她们来说，就已经不需要再多说什么了。

　　转眼第二天到了，等到艾晓希和冯芸辰起来的时候，不仅感觉自己混身神清气爽，她们以为这是因为得到了爱的关系，不过其实，这跟爱确实是有一些关系。

　　但最主要的，还是蒋海输送到她们那里的资金，在起着作用。

　　蒋海的血有着奇效，里面的灵气非常的浓郁，而那什么虽然不像是血一样好，但多少也有一些效果，足够让她们百病不生，神清气爽的了。

　　不过在二人起来的时候，却没有看到蒋海，在下了楼的时候才从达莲娜那里得知，蒋海已经去牛棚那边了，这时她们才想起，今天蒋海要卖牛呢，于是她们准备先去看一眼，然后再去拍摄，等到她们穿好衣服，收拾好东西，吃过了早餐，跟着达莲娜和玛丽安向着酒庄方向走的时候，很快她们就看到了正在远处忙碌的蒋海，还有几辆巨大的平板拖车。

　　看着正一头头往平板拖车上面运的体型不小的安格斯牛，艾晓希和冯芸辰还是第一次看到。

　　“哇哦，蒋海的牛都好壮啊，他们这是要运多少头牛？”看着一头头进入到平板拖车上面的牛，艾晓希有些惊讶说道，确实在她看起来，蒋海的牛确实都长的很壮硕。

　　“今天应该是二百头吧，这回来买牛的是蒋海身边的那位老先生，他一共订了两千头，今天会运走十分之一，去官方指定的屠宰场。”听到她的话，达莲娜和玛丽安成天在这里呆着，自然是最熟悉的了，于是便向着她们主动的介绍了起来。

　　“二百头牛就这么多啊，那今天蒋海会赚不少吧。”听到达莲娜和玛丽安的话，这边的冯芸辰也看向了远处，她知道这是蒋海的主要收入，所以有还真有一些小激动。

　　“当然会不少，在我们老家那边有人卖牛，一头奶牛要值两、三万呢，像是这样的肉牛就要便宜的多，不过长的这么壮，估计也得值一万多。”听到她的话，艾晓希也一脸认真地说道。

　　艾晓希的家虽然不是在农村，但其实也跟农村差不多，有些像是城乡结合部的位置，她们家所住的是一个镇子上，老家是乡下的，自然平常的时候也会回去，对于行情还真有一些了解。

　　“一万多？那两千头，不就是两千万了？这里一共有两万多头，哇哦，蒋海一年可以赚两亿？还真不是一般的赚！”听到艾晓希的话，冯芸辰也有一些惊讶，原本她对于蒋海的财富并没有太多的了解，现在一看，蒋海还真是壕啊，一年就可以赚两亿？厉害！

　　“不是这么算的，我们这里的牛，都是经过特殊培养的，所以一头牛的价格，不是一万多，而是十五万左右。”听到这二人的话，这边的玛丽安一脸认真的打断了她们。

　　“十五万？我的天呐，那两万头牛，不是值三十亿？”原本她们还以为自己算多了，不过现在看起来，真心是算少了，养个牛一年可以赚三十亿，还让不让人活了。

　　“嗯，蒋说差不多是三十亿美刀，不过母牛还要留着下崽，只卖公牛，大概十五亿美刀的样子。”听到她那震惊的话，这边的达莲娜很淡定的又给她补了一刀。

　　“竟然是美金？我的天呐……十五亿美刀，等于多少软妹币？”听到达莲娜的话，这边的冯芸辰都已经有些慌了，这个级别的财富，是她以前完全没有想过，也完全不敢想的。


第349章 第一批牛

　　正当冯芸辰感觉自己有些算不过来的时候，在她身后的艾晓希已经用手机算出了一个数字。

　　“九，九，九，九十七亿？好吧，看起来，咱们确实是傍上大款了。”看着手机上面乘的数字，冯芸辰感觉自己的舌头都有一些打结了。

　　对于一个普通人来讲，几十亿，甚至上百亿的资金，确实是有一些太坑了。

　　“哪会有那么多，蒋还是上税的啊，最后剩正手里面的，能有八亿左右就不错了。”看着冯芸辰和艾晓希那已经蒙圈的表情，这边的达莲娜也跟着笑了起来。

　　“哎，这万恶的美国税收。”一听要上掉将近一半的税，艾晓希和冯芸辰都愣了一下，随后叹了一口气，好象那七亿美刀是从她们的兜里面掏出来的一样。

　　但不管怎么说，她们也算是对蒋海有了一个初步的了解，蒋海这个家伙很有钱，相当有钱，他的财富，甚至要超过了她们的想象，原本在心里面就对蒋海有些想法的两个女人，此时也不知道应该怎么面对，好不容易才下定的决心了，原本以为最少好处的钱，竟然这么多。

　　因为知道了蒋海是在忙这么大的生意，所以两个妹纸随后决定，不去打扰蒋海了。

　　而是直接去了酒庄，因为今天她们要拍的就是这里。

　　为了避免，她们被别人看光，所以今天蒋海特意放了杜勒斯·杰拉德他们一天假，所有的人全部休息，现在葡萄只不过是生长期，所以到也不用成天看着。

　　早上的时候，两个负责人过来看了一眼后，杜勒斯·杰拉德还有奥康纳·墨菲，这一对师徒，就去了镇上，听说是去仙蒂·克莱夫的家里面做客去了，当然，什么话可以说，什么话不行他们很明白，他们自然也知道克莱夫家的大姑娘，和蒋海有意思，所以其他的话，他们是不会讲的，毕竟那可是自己的老板啊。

　　在冯芸辰和艾晓希来到酒庄的时候，此时已经有一个女孩在那里等待着她们了。

　　这个女孩不是别人，正是阿芙拉·阿诺德，昨天晚上达莲娜和玛丽安在得知今天要帮忙之后，担心自己做不好，所以在晚上的时候，特意给阿芙拉打了一个电话。

　　其实自从那天蒋海带着冯芸辰和艾晓希在酒庄那边转了一圈的时候，阿芙拉女人的第六感就告诉她，这两个女人肯定和蒋海有关，果然，昨天在问的时候，达莲娜和玛丽字也讲了，这两个女人应该是和蒋海发生了关系，得知这个事之后，阿芙拉并没有什么吃醋、嫉妒的心情。

　　不过她却有一些羡慕，羡慕她们可以和蒋海发生一些事情，这是她做梦都在想的。

　　所以一听达莲娜她们需要自己帮忙，她就马上过来了，当她近距离的观看冯芸辰和艾晓希的时候，她也不得不暗自比较，东方人的皮肤确实是要比西方人的好。

　　毛孔更小，四肢纤细，给人一种保护欲，虽然不符合美国这边的审美观点，美国这边还是以丰那啥肥那啥为主，想想美国有名的名媛，外号大姨子的金·卡戴珊，就明白了美国人的审美，确实是和华夏的不同，再看看自己，其实阿芙拉长的不差。

　　不过四肢确实是要比这两个妹子粗壮的多，但她的某处也要比这两个妹子发达的多。

　　冯芸辰和艾晓希自然也感觉到了阿芙拉的目光，但她们却并没有说什么，很快五人便进入到了工作模式，开始拍起了这一次的写真。

　　而此时的蒋海，正在牛棚那边，看着刚从牛棚挑完了牛出来的张德海。

　　“不得不承认，你的牛是我见过的，臭味最少的。”一边摘着口罩，张德海一边笑着对蒋海说道，而听到他的话，蒋海也耸了耸肩，这个秘密可没有办法说。

　　“我挑好二百头了，这是第一批，如果市场的反应不错，我这个月之内，就会过来挑第二批，不过看着你牛这么结实，我估计当初我要的那两千头，可能是有点少了。”看着蒋海，张老叹了一口气，看起来当初的他是真的有些小心过头了，要是直接包圆了，啧啧。

　　“等明年吧，今年的牛卖不的不错，明年我准备多养一点。”听到他的话，蒋海也笑了笑。

　　确实，虽然蒋海最主要的金手指是自己身上的鳞片，自从升到二级之后，他也有了一些自信，去深海里面捞财宝，其实要比养牛赚的多，但他不会忘了，那也是有风险的。

　　相比于去捞财宝，还是养牛更加的方便一些，最主要的是旱涝保收啊。

　　“哦？你要多养多少？”听到蒋海的话，这边张老的眼睛第一时间亮了起来。

　　“差不多多养五千吧，现在庄园里面卖出去了一万多头公牛，还剩下八千多头母牛，这些母年在这几个月生了差不多两千头小牛，我再多养五千公牛，凑足两万五，明年就有一万七千头公牛可以出栏了，也不错。”听到张老的话，蒋海想了一下，多增加百分之七十的肉牛量，确实是不少了，原本按着罗宾斯的话讲，他们还想要维持现状呢。

　　毕竟这一片草场不是那么大，两万多英亩的地盘，养两万多头牛其实就差不多了。

　　如果不是因为蒋海的草是有灵气的，长的特别的快，不需要转场，那放起牧来就要麻烦的多。

　　不过也正是因为蒋海的牧场有灵气的关系，所以蒋海的养牛量，也要比原本的数量多出一倍，蒋海这里满额养牛量大概是四万头左右，现在可以养八万。

　　不过八万就需要更多的人手，更多的牛棚，蒋海还不想要把自己的生活区也弄的一股牛屎味。

　　他来这里主要是了为享受，而不是过来闻臭味的。

　　“才多这么一小点啊，五千头，可能明年我自己就吃的下。”听到蒋海的话，张老也不禁笑着说了起来，他对于蒋海的牛肉可是有很大信心的。

　　正当二人在这里说笑寒喧的时候，那边的工人们也把挑好的二百头公牛，赶进了拖车当中。

　　随着一声令下，蒋海也带着罗宾斯和伯克·达勒一起开着一辆车，跟着面前的大车驶出了庄园，现在他们要去屠宰场，因为蒋海卖牛，虽然卖的是整牛，活牛，但却并不是按着整牛的价格卖的，因为整牛是卖不上价的，毕竟买家是要承担风险的。

　　一刀下去要是没有大理石纹路，那他们就亏死了。

　　他是直接卖的肉，肉的品质不同，价格也不一样，这样蒋海自己是承担了不少的风险，但他对自己的牛有信心，所以他们需要跟着一起去屠宰场，来计算所有的价位。

　　这一次，张老长的屠宰场，在波士顿的市郊，这个屠宰场，也算是波士顿地区最大的一家屠宰场了，这家屠宰场，有最大的占地，一共有800多名工人，120个车间可以用来屠宰，不仅杀牛，猪，羊等等牲口这里都杀，而杀牛就有100多名专业的工人。

　　蒋海在此之前也知道这家公司，在他们到来的时候，发现已经有不少的车在外面排着等待着屠宰了，这里面有不少蒋海都很熟悉的公司，比如说卡莱特公司。

　　这个跟自己有仇的公司，在这一次纽约肉牛展之后，可是丢了不少的面子。

　　前三都没有他们家什么事，这也对他们的生意造成了不少的冲击。

　　不少的私人庄园主，都放弃和他们的合作，还有不少的西餐厅也不再用他们的牛了。

　　原本这个比赛，对于他们没有这么大的冲击，最主要的在比赛结束后有人在多方打探，关于蒋海牛肉的销售问题，在得知蒋海不单卖后，那些西餐厅还是得要他们家的牛肉。

　　可就在此时同，张德海的海商超市和普拉·沃尔顿的沃尔玛宣布，他们取得了授权。

　　既然这种牛肉也往外卖，那他们就没有必要要卡莱特公司的了。

　　现在当他们看着面前要比他们收上来的牛，壮了不止一圈的蒋海家的牛肉，这些公司除了无奈的叹口气之外也就没有别的办法了，唯一让他们比较安慰的是，蒋海养的不算多。

　　一万多头牛，算起来也就是几百万斤肉，还要分成一年去销售，虽然美国顶层的饮食界是保不住了，但中层和底层的，到还在他们的掌握当中。

　　张老在很早之前就已经打过招呼了，在拉牛的车到达门口的时候，就已经有人在这边接应了，随后把这些牛送进了屠宰场当中，接下来就是屠宰了。

　　虽然不是机器屠宰，但这些人的手工也很快，五个人杀一头牛，一百个工人，可以瞬间杀二十头，杀完了牛，后面解牛的就是机器和其他的工人了，差不多半个小时，就可以杀完一轮，然后由蒋海的人还有张老的人一起计算各部份出产的牛肉的质量还有价格。

　　在杀牛的时候，那一声声的惊呼声就没有停过。

　　几乎牛皮一扒，这边的工人就会下意识的发出一声惊呼，这牛肉的质量，实在是太好了。


第350章 计划

　　“我越来越感觉，我订的牛肉太少了，你的母牛卖不？”看着手下不时送过来的表格，张老那叹气的声音就更明显了，不禁看了一眼旁边的蒋海，半开玩笑地说道。

　　他知道，卖牛的人，几乎是不会卖母牛的，种牛每过个一、两年就会换，但母牛不会。

　　因为一头母牛，一辈子可以生七到十胎，也就是说一头牛，可以换回来十头牛。

　　虽然生完了十胎的母牛，也就没有再卖的价值了，大部份的庄园主会自己杀掉吃肉，或者是养它终老，像是蒋海这种人，估计就会养它终老，毕竟为庄园做出了贡献。

　　不过在没有生出十胎之前，蒋海想卖罗宾斯他们也不会同意的。

　　最主要的是，这蒋海也不傻，这些母牛吃的可都是他的青草，到时候生出来的小牛估计质量会更高，所以听了这话，他也就是笑了笑。

　　张老自然也懂这些，这句话只是开玩笑而已。

　　按着表格上面所写的，蒋海和张老也在心里面算着这些牛所值的价格。

　　虽然这些牛多了一个多月的饲养，但其本身的质量，确实是要比参展的时候，稍稍差了一些。

　　如果说蒋海参展的时候那一头牛不算标准的都价值十六万多的话，那现在这一头牛的价格基本上是处在14万到15万之间的，取中间值大概是14万7000美刀一头。

　　对于这个价格，蒋海是比较满意的，而张老那更是满意，在美国的华人，有钱的不在少数。

　　虽然他们更喜欢存钱，但如果有了好东西，他们也是不会吝啬的，尤其是吃的方面。

　　华夏悠悠历史五千年，其实主要的成就，大部份都集中在了吃上，每一个朝代都会有一种或者是一类代表性的美食，对于美味，大部份的华夏人其实都是挺舍得吃的。

　　在张老放出了自己这里有全世界最好的牛肉之后，其实这第一批牛肉，大部份已经被订出去了，现在再看着这些东西，他还真是感慨万千。

　　“这回你是真的赚翻了。”收起了面前的报表，张老有些无语地说道。

　　“同赚，同赚。”而蒋海听了他的话，也轻笑了一下，笑眯眯的说了起来。

　　确实，他这一次也赚的不少，那种最极品的牛肉，他从蒋海这里四百美刀一磅收入，他至少得卖480美刀，扣了运费等杂七杂八的，一磅牛肉，他至少要75美刀，这里二百头牛，一头出一百公斤，那就是四万多磅，七十五乘四万，第一批牛肉他就小赚三百多万，这还有什么不满意的？要知道海商超市，一年的净利润也不过才几千万，这就赶上一个月的销量了，最主要的是，还有一千八百头呢！这一年卖完两千头牛，那就三千多万，还不算其他肉的价格，光是最顶级的就有三千多万的净利润了，想想张老还是感觉自己订少了。

　　随着牛越杀越多，蒋海和张老脸上的笑容，也越来越明显。

　　就像是蒋海说的，同赚，这才是最主要的，大家一起赚钱，才是长久之道。

　　正当蒋海在这里赚的盆满钵满的时间，时间也在一分一秒的过去。

　　半个小时杀二十头牛，二百头牛也就是五个小时的事，这还要算上中午吃午餐的时间。

　　下午三点多，这二百头牛已经全部屠宰完毕，牛肉张老全部拉走，至于牛皮蒋海就直接卖给了屠宰场，这些屠宰场都有皮包公司的线，可以直接卖掉。

　　况且蒋海的牛肉质量确实是相当的不错，光是为了这些牛皮，屠宰场的老板给了蒋海160万美刀，合八百美刀一张，这格已经相当的不错了，跟最好品质的牛皮是一个价位的。

　　不过对于蒋海来讲，一百六十万美刀，也就是毛毛雨，给了他就要，不给他也不会太在意的。

　　既然现在可以卖钱，那他就不客气了，不过如果说蒋海感觉有什么可惜的是，那就是牛下水了，说实话，在蒋海的眼里这些牛下水也好东西，但可惜的是，外国人除了鹅肝之外，他们不吃下水，这些东西就只能扔了，便宜那些老鼠和野狗之类的了。

　　在所有的肉装车后，张老也没有和蒋海多说，直接把这二百头牛的全款打给了蒋海。

　　这二百头牛，均价147842.7美刀，蒋海把那42.7抹了，就算是14万7800美刀一头。

　　光是这二百头牛肉，2956万美刀，虽然没有破亿，但不要忘了，这只是第一批。

　　而且张老这边还不是拿的大头，按着普拉·沃尔顿的说法，她这两天拿的第一批肉，就有一千头，那这个价位是必然破亿的，对于牛肉的生意，蒋海还是相当满意的。

　　生意达成，按着华夏人的规矩，自然是要吃一顿的，蒋海打心眼里面也没有把冯芸辰和艾晓希当外人，于是就给她们打了一个电话，告诉她们自己弄吃的，而他则跟着张老去他家里面喝酒去了，同行的还有罗宾斯，伯克·达勒则先返回了庄园，把这个好消息告诉大家。

　　因为蒋海这一次除了自己赚钱之外，他也没有让自己的这些工人们吃亏，蒋海算上卖皮子的钱，一共收入了3136万美刀，他收下了三千万，多出来的136万，大手一挥，平均分给那五个牛仔，这样一个人可以分27万2000美刀，对于牛仔们来说，这可是一笔大到不能再大的钱了，当下伯克·达勒就准备先回去把这个事告诉大家。

　　这也是为了安定一下这些人的心思，跟着蒋海干活，赚钱那是必需的。

　　消息传回庄园里面，原本还有一些羡慕渔夫赚的多的牛仔们，此时心理瞬间平衡了下来，这回轮到渔夫们来羡慕他们了，不过不管是渔夫还是牛仔，他们都知道，只要好好的跟着蒋海干，蒋海是不会忘了他们这些人的，别的不说，钱肯定是要比以前赚的多的多。

　　而正当整个庄园都在欢庆，蒋海正在去往张老的家里面喝酒的时候。

　　那边的艾晓希和冯芸辰也拍完了她们今天的写真，伯克·达勒回来的时候，带来的消息，也不禁让她们有些震惊，一是震惊蒋海的生意真的这么大，三千多万美刀，折合成软妹币，将近两亿了，就这么一天，蒋海就赚了两亿，这个世界上有钱人还真是不拿钱当回事。

　　另外一个震惊的是，蒋海对这些工人也太好了吧，一人二十七万两千美刀的卖牛分红。

　　我的天呐，二十七万两千美刀，换在成软妹币177万，再想想自己这么辛苦赚的钱，冯芸辰和艾晓希还真有一种同意蒋海想法的冲动。

　　不过就算是想要同意，那也得等蒋海回来再说，她们现在还是考虑一下晚上吃什么的问题吧。

　　不过好在，今天帮了她们一天忙的阿芙拉，在得知她们没有东西吃后，便主动的说可以帮她们准备晚餐，这也让她们很感激，于是众人收拾了东西后，便一起往别墅的方向走去。

　　不知不觉间，达莲娜和玛丽安就走到了前面，而阿芙拉则特意的和艾晓希、冯芸辰走到了后面，这两个女孩看着阿芙拉的样子，她们就知道，这个阿芙拉找自己肯定有事。

　　“那个，我想要麻烦你们一件事。”果然，没过多久，阿芙拉就特意一字一顿的向着二人说道，因为阿芙拉说的很慢，所以两人还算是听的明白。

　　“说吧，我们看看能不能帮的上。”毕竟这个女孩今天帮了自己一天的忙，而且还要给自己做饭，冯芸辰也不好说什么，便笑了一下，看着她问道。

　　“我知道，你们都和老板做过那个事了，我并没有其他的意思，我是支持老板这么做的，哎，也不对，反正，我想要把我自己献给老板，我也想要跟老板做一样的事情，不过老板总是无视的意思，所以我想要麻烦你们一下，可不可以教教我是怎么做的。”磕磕绊绊的说完，阿芙拉的脸也不禁一红，明确的算起来，她们应该是情敌……吧……向自己的情敌讨教这个事，确实是有一些说不太出口，但阿芙拉已经有些病急乱投医了。

　　“什么？”听到阿芙拉的话，这边的冯芸辰和艾晓希也斯巴达了，还可以这样吗？两人对视了一眼，随后艾晓希好象想起了什么，脸一红看向了旁边，这个事她不评价。

　　而冯芸辰则有些无语的看向阿芙拉，这样的事也行？你当是在拍狗血电视剧啊。

　　“咳，我当初的情况和你们不同，我，当初曾经很苦，是老板把我救了出来，给我工作，给我新生，而且治好了我的喉咙，对于我来说，老板就是我的一切，所以……”看着冯芸辰那不解的目光，阿芙拉也不知道要怎么解释才好了，只能慢慢地说道。

　　“如果你是想要让蒋海爱上你，那对不起，我帮不上忙，因为他都不爱我，不过如果你只是想要和蒋海做那事，到也容易。”深吸了几口气，平复了一下心态，阿芙拉犹豫着说道。

　　“我不奢望老板爱上我，老板怎么可能爱上我，我只想要跟他，那个……”听到张芸辰的话，阿芙拉也马上赶忙说道，对于她来讲，可以那个就足够了。


第351章 直接？

　　“老板，你小心点啊！”看着晃晃悠悠走向自己别墅的蒋海，罗宾斯不禁有些担心地说道。

　　“没，没事，放心吧，把车停好了，你也回去吧，不要忘了，咱这还有山狮呢，走的时候小心一些。”对着罗宾斯挥了挥手，蒋海强打精神地说道。

　　“老板还真是，来者不拒啊，不过老板还真是能喝，这种情况下还能回家，了不起。”看着蒋海摇摇晃晃的身影，在车里的罗宾斯不禁笑了一下，随后在把车停好后，就向着自己的别墅走去，而蒋海则已经回到了他的别墅当中。

　　一回到别墅里面，原本看起来还可以晃的动的蒋海，却突然脑袋一蒙，差点没有摔倒。

　　不过好在他的身手在这里摆着呢，就算是因为喝了酒，反应变慢了，但他还是顽强的用手一支，没有完全的摔倒，只不过把手支的有些疼，随后拍了拍自己的脑袋，有些迷茫的回到了客厅的沙发上，无奈的倒在了那里。

　　今天是蒋海卖牛的日子，在卖完了牛之后，得了三千多万，蒋海说实话是很开心的。

　　毕竟这是庄园第一次正式营利，随后为了庆祝这个事，张老就不禁提议，去他那里喝一杯。

　　蒋海自然是不会拒绝的，毕竟华夏人的交谈，更多的还是在饭桌上拼出来的。

　　原本他以为，一个老头，他能喝的过自己吗？不过后来，蒋海发现自己有些想多了。

　　确实，老头喝不过自己，可是不代表他不会请外援啊，比如说他的大儿子和二儿子。

　　现在他商店的事情，大部份交给了他大儿子来处理，而今天是收肉这么大的事，他大儿子自然也来了，同时他二儿子，也到了这里，因为蒋海是主客，再加上得有一个人开车，所以蒋海就没有让罗宾斯喝，自己以一敌三，在他想来，自己两倍的人类身体素质，还干不倒三个人了？事实证明，他确实是有些想的太多了。

　　要是说打架，别说他们三，再加三个，再加三十个，也未必是蒋海的对手。

　　可是说起喝酒，这玩应有的时候就是要靠天生的，蒋海天生酒量一般，喝白酒半斤，啤酒八瓶，不算很多，但也不算特别的少，属于能喝点，但不是很能喝的状态。

　　再加上平常的时候，没有人陪他喝酒，他也不愿意喝，所以他在这里也没有练过。

　　就算是两倍的量，蒋海也就是白酒一斤，啤酒十六瓶，仅此而已。

　　但今天，蒋海可喝了不止这些，他今天喝的是白酒，也是泡酒，酒就是上一次他从张老那里要来的那一种，里面泡着鹿鞭，蛇，鹿血，人参，枸杞，灵芝，鹿茸，蚧蛤等等。

　　酒泡了一下之后，度数不仅没有降低，反而还更高了。

　　这白酒，得差不多有六十五度以上，几乎再高点就可以当酒精来用了。

　　蒋海今天喝了差不多有两斤半，已然超标了，不过张家的那三人也都倒下了。

　　最后在跟张老的二儿媳妇告了一声罪后，蒋海便坐着车回来了。

　　在路上他已经吐了一气了，不过吐完之后，虽然不再恶心，但他感觉头更晕了。

　　好不容易坚持到家，一躺到沙发上，他又有些顶不住了，长长的出了几口气，蒋海现在想要睡觉，但问题是睡不着，喝多了的人都这样，虽然头疼的厉害，可就是睡不着。

　　而且一动混身疼，大概在这里缓了一个小时，蒋海才感觉自己的脑袋稍稍清明了一些。

　　慢慢的从沙发上坐了起来，去厨房好好的喝了一大杯的水，然后去上了一个厕所后，慢慢的爬到了二楼，今天他是没有什么心情和精力去找冯芸辰和艾晓希了，直接回到了自己的房间。

　　不过在房间打开的时候，他却愣了一下，因为此时原本应该在房间里面睡觉的小白、小黄、板牙和啾啾，都不在，而自己的床上，却躺着一个穿着性感，睡衣的金发尤物。

　　蒋海定眼一看，躺在自己床上的人，不是别人，正是阿芙拉·阿诺德。

　　“什么情况？进错屋了？”小声的嘀咕了一句，蒋海看了一眼房间的布置，没有错啊，这确实是自己的家啊，可是自己家为什么，她睡在这里呢？

　　“你总算是回来了。”正当蒋海疑惑不解的时候，在床上都已经睡着了，不过被蒋海开门的声音吵醒的阿芙拉如同芙蓉春睡般，慢慢的睁开了眼睛，还有些嗔怪的看了蒋海一眼。

　　“呃，你在这睡？好吧，我去别的屋对付一宿。”看到阿芙拉醒了过来，蒋海有些歉意的笑了一下，就想要离开，不过还没等走呢，阿芙拉已经从床上跳了下来，一把抓住了蒋海。

　　“别走啊，你走了我不是白来了。”听着阿芙拉的话，这让蒋海原本有一些迷糊的脑袋，却突然清醒了一下，大半夜的一个穿成这样的女孩，出现在了你的床上，说她没有企图谁信？

　　“阿芙拉，别闹了，我还要去睡觉呢，要知道我给不了你什么承诺。”听到她的话，蒋海笑了一下，还是准备往外走，嘴里面也小声嘀咕着。

　　“谁要你的承诺了，我要的是你。”看着蒋海，阿芙拉有些埋怨的看了他一眼，根本就不给蒋海反抗的机会，直接把他拉着倒在了床上。

　　蒋海也是一时不查，等反应过来的时候，已经躺在床上了，还没有等到他起来呢，阿芙拉已经跨坐在了蒋海的身子上面，一张俏脸瞬间贴在了蒋海的面前，鼻尖对鼻尖。

　　“你喝酒了？”这么近，蒋海嘴里面的酒味，也冲进了阿芙拉的鼻子当中，这让阿芙拉的眉头不禁轻轻一皱，而蒋海也不免有些歉意。

　　“所以啊，就算了吧！”看着阿芙拉，蒋海想要挣扎着坐起来，不过瞬间又被阿芙拉推倒在了床上，她就这么居高临下的看着蒋海，把自己身上唯一的一件外套也扔在了旁边。

　　“喝酒就喝酒了，今天这样的机会，不知道以后还有没有，不管怎么说，今天也得把事办了，不管是你满嘴的酒味，还是一身的汗味，都没有关系，我只是想要让你感受到我，就这么简单。”看着蒋海，阿芙拉脱完了自己的外套，开始帮蒋海脱起了衣服。

　　谁叫蒋海喜欢穿户外的运动呢，一般来说，这种衣服都很好脱，随着阿芙拉的话音落下，她的手也瞬间把蒋海的裤子褪了一下，这一褪，瞬间把蒋海吓的不禁起了一个机灵，难道是要玩真的？不是吧，自己还有被这样的时候？

　　“别，别闹了。”看着阿芙拉，蒋海那原本有些大的舌头，也变的清楚了起来。

　　“我没有闹，既然你喝酒了，就老老实实的躺着享受就好了，剩下的是我的事。”重新把蒋海推倒，阿芙拉也伏下了身子，瞬间，蒋海就没有什么战斗力了。

　　可能是因为酒劲的关系，让蒋海连反抗的力气都没有，大概半个小时之后，阿芙拉重新坐了起来，这回她换了一个姿势，对准了另外一个地方，随着她用力的坐下，蒋海虽然也感觉到了有些疼，但却要比在和艾晓希的时候要缓解的多。

　　接着不知不觉间蒋海的腰也跟着动了起来，就这样，又是一个小时后，阿芙拉无力的趴在了蒋海的胸口，此时的她就如同从水里面被捞出来的一样，混身是汗。

　　而蒋海的额头也出了不少的汗，摸着阿芙拉光滑的脊背，蒋海有些无语。

　　“那个，这样就行了吧。”感受着阿芙拉，蒋海有些歉意地说道，其实在出了汗的时候，他的酒就已经解了很多了，可是刚才那种情况，他也确实是没有办法说“停下”。

　　“嗯，已经完成了三分之二了，还有最后一个地方。”听到蒋海的话，阿芙拉也轻声的说了一句，随后慢慢的站了起来，背对着蒋海再次坐了下去，看着她的样子，蒋海也吓了一跳，要知道，那个地方他也没有去过。

　　“那里，就算了吧。”推着阿芙拉的后背，蒋海有些担心地说道。

　　“放心吧，跟前面是不一样的感觉，不过也很舒服的，好不容易有这样的机会，如果没有全部交给你，我也会很困扰的。”听着蒋海的话，阿芙拉的头轻轻转了过来，对着蒋海一笑，在蒋海出神的时候，她也重重的坐了下去，果然，就像是她所讲的那样，确实是不同的感觉。

　　感受着阿芙拉那投入的疯狂，蒋海一时之间也不知道说什么才好了。

　　当初的忌惮和想法，在此时早就已经消失了，男人有的时候就是这样，求那什么的时候像条狗，完事之后嫌人丑，此时那啥上脑，哪里还管的了那些。

　　更何况，不要忘了，今天晚上蒋海喝的那些酒里面都泡了什么东西，要命的玩应。

　　大概半个小时之后，蒋海重新掌握了主动权，既然她像是一只扑火的飞蛾一般，就这么义无反顾的扑了过来，蒋海也不可能完全的避开她，既然她已经做好了心理准备，那就成全她吧！


第352章 保镖难找

　　“今天就只有你自己来啊。”看着走下车的普拉·沃尔顿，蒋海特意看了一眼她身后问道。

　　“怎么？想见赛琳娜了？求我，求我我下次就带她来，不过话说，你这里的资源那么好，你不用给我啊，这样放着多可惜。”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿岀一脸贱笑的走了过来，对着蒋海说道，看的出来，她在蒋海的面前还是放的很开的。

　　“懒的理你，走，挑牛去吧。”看着走到了自己面前，距离自己也就只有十几公分的普拉·沃尔顿，蒋海不免挥了挥手，这个女攻，自己可管不了。

　　还是去看牛吧，这才是主要的问题呢，而普拉·沃尔顿看着蒋海的背影撇了撇嘴。

　　男人啊，都是有色心没有色胆的，包括她面前的这个男人也是如此，所以说男人都靠不住。

　　不过今天过来，可不是来玩的，她还有正事要做，一挥手，普拉·沃尔顿便带着自己的团队，向着牛棚那边走了过去，今天他们的工作量可不小，要挑一千头呢。

　　今天是张德海，张老挑完牛这之后的第三天，蒋海昨天在家里面缓了一天的酒。

　　当然，前天晚上的事情，早上起来蒋海就后悔了，可是后悔有什么用呢？

　　木已成船了，于是他只能动用半片灵气，把那红肿给消退后，便有些尴尬的下楼去给阿芙拉准备早餐了，可是在早上吃饭的时候，蒋海却发现，阿芙拉对自己的态度并没有太多的变化。

　　以前是什么样，现在还是什么样，就像是她所说的，她不要求别的东西，以前什么样，现在就可以保持什么样，只不过她想要跟着蒋海睡觉，仅此而已。

　　这样的距离，真心让蒋海即有一些庆幸，又有一些压力，主要的压力来源于内心，他感觉自己是不是越来越混蛋了？而冯芸辰和艾晓希明显都知道这个事，不过看起来她们也不在意。

　　昨天蒋海缓了半天后，中午的时候给艾晓希补拍了在浴缸里面的照片，接着蒋海就去收拾游泳池去了，因为她们在这里还要拍呢，给游泳池刷一下，再放进海水，这样就可以了。

　　不过因为游泳池很大，而且蒋海也不愿意麻烦别人，自己还是弄了一下午。

　　在晚上的时候，阿芙拉并没有来，还是冯芸辰和艾晓希，蒋海发现，虽然没有几天，但自己好象已经习惯了身边有女人在了，万一要是冯芸辰和艾晓希走了怎么办？

　　阿芙拉？不行，那样的错误，有一次就可以了，再多了，蒋海也怕自己坚持不住。

　　三人在一起，自然又是一场战役，今天早上，蒋海的膀子还有一些酸呢。

　　不过今天，就算是再酸，他也得出来，因为今天是普拉·沃尔顿过来拉牛的日子。

　　而另外一边的冯芸辰她们已经去了游泳池那边拍摄，阿芙拉还是她们的首席助手。

　　明显有过那一晚的经历后，三个女人之间有了不少的话题，不过都是背着达莲娜和玛丽安的，现在她们可不是接触这些东西的时候，这让两个姑娘感觉自己被排挤了……

　　不管她们那边，蒋海这里，一千头牛，自然不可能像是前天那样那么快选好，而普拉·沃尔顿明显也不是张老那样亲自去选的人，于是二人就在牛棚门前聊了起来。

　　随后普拉·沃尔顿发现蒋海好象什么都知道一些，这让她很意外。

　　不过蒋海总不能说，自己是看了小说之后涨的知识吧，小说里面除了恩怨情仇之外，还是有一些干货的，那些天文、地理、文俗之类的，说起来确实是挺唬人的。

　　虽然挑的牛是张老的五倍，可是普拉·沃尔顿带来的人也不少，大概中午之前，就已经把牛全部挑好了，接着装车，就去了一家要比上一次张老那里更大的屠宰场。

　　在那里的人早就准备好了连夜屠宰，然后装起来运送到全世界去。

　　是的，普拉·沃尔顿可不像是张老那么小家子气，张老的店在美国还是有一些的。

　　不过在欧洲就不行了，不像是普拉·沃尔顿，全世界都有她家的店。

　　当然，蒋海的肉不可能每个国家都送，主要还是经营美国和欧洲，大洋洲更多的是自给自足，非洲没有人买，亚洲不管是岛国还是韩国都有自己的蓄牧业。

　　一个可以说是目前的世界第一，一个可以说他一直认为自己是世界第一，美国普通的牛肉进去还可以，但这么高级的进去，消费力可是一个大问题。

　　至于最大的市场华夏，抱歉，一是那里有齐丽，二也是华夏不允许进口美国牛肉卖，这也是对于当地牛肉的一种保护，否则凭着美国牛肉的价格，华夏的蓄牧业可能早就破产了。

　　这回，蒋海并没有在那里盯着，他在晚上八点多的时候就回来了。

　　留下了罗宾斯·加西亚和伯克·达勒在那里看着，凭着蒋海奖励的那二十七万美刀。

　　现在庄园里面的牛仔们，都跟打了鸡血一样，连贝尔平常的时候去巡逻都多加了一趟。

　　因为以前，这些牛是蒋海的，现在也跟他们有了很密切的关系。

　　杀牛杀到了第二天中午，他们才回来，并且带回了一堆的报表。

　　接着蒋海和普拉·沃尔顿的打了一个电话，电话过后，1亿5100万美刀，就打进了蒋海的账户当中，一亿四千七百万是牛钱，而那四百万是牛皮的钱，蒋海还真的没有想过，牛皮竟然这么值钱呢，这回蒋海没有给发奖金，毕竟这些钱都是他的。

　　不过罗宾斯和伯克一人给了一万美刀，这是加班的钱，估计全天下给加班费最多的老板，就是蒋海了，在把所有的钱都弄好，存进自己运通公司的这张黑卡里面后，蒋海也和冯芸辰还有艾晓希一起离开了，现在他们要去拍关于飞机的照片。

　　当然，这一次蒋海只不过是司机而已，最近她们跟阿芙拉混的很不错。

　　她已经抢了自己的工作了，对此蒋海也不在意，可以让他更省事一些也挺好的。

　　今天他也已经跟贝尔还有马伦·鲁伯特打好招呼了，在他们开着车来到了小型机场的时候，贝尔和马伦·鲁伯特也马上走了出来，刚才他们是在打扫机库。

　　要不然虽然有飞机，但拍出来的效果，可不是太好。

　　“辛苦了，你们进去拍吧。”向着二人点了点头，蒋海满脸笑容地说道，都说人逢喜事精神爽，现在的蒋海是即赚钱，又幸福，他也没有苦着脸的理由啊。

　　“老板，里面都收拾的差不多了，你们再去看看吧，我们就先回去了。”看着蒋海他们走了过来，这边的贝尔·莱斯特也轻笑了一下，对着蒋海说道，因为蒋海下午给他们放了半天的假，他们到是可以在别墅里面喝喝酒，或者是去镇上找找乐子。

　　毕竟像是贝尔这样的年轻人，需求量还是很大的，总不能只靠小左和小右，尤其最主要的是，蒋海刚给他发了一大笔的钱，他现在的心里面就像是有东西在挠一样，恨不得快点走。

　　“哎，贝尔，先别着急走。”不过正当他要走的时候，蒋海却突然叫住了他。

　　“还有事吗？”听到蒋海的话，贝尔也不禁停了下来，有些疑惑的问道。

　　“你们先去拍，我和贝尔有几句话说。”看到不仅贝尔停了下来，就连冯芸辰和达莲娜也跟着停了下来，蒋海就先对着她们说了一句，接着走到了贝尔的身边。

　　“贝尔啊，你老板我，现在也算是薄有资产了，老话说的好，不怕贼偷就是怕贼惦记，你是从三角州出来的，你知不知道有没有什么靠谱的人，可以来保护我的。”看着贝尔，蒋海小声的向着他问道，在他看起来，找保镖总归不是什么光荣的事情。

　　“有啊，我啊！”听到蒋海的话，贝尔不禁一点头，然后高兴的拍了拍自己，他有这样的自信，要是说起这些本事来，他绝对是世界一流的。

　　“我知道你厉害，不过你可以二十四小时的盯着啊，再说了你还得开飞机，放牛呢，我是说专业的。”横了贝尔一眼，蒋海就知道这个家伙没个正型，不禁略严肃了一些。

　　“哦，老板，说实话，如果你要找一些军人，我有的是门路，不过军人，更多的是要服从政府的，如果你想要找一些可以保护你安全还对你忠心的人，哪怕是三角州也没有，而且我也没有什么死党，你想，要是我有一个朋友，当初我就不会被赶出来了，据我所知，整个三角州，这样的怪胎也就只有我一个而已。”听到蒋海认真的话，贝尔有些无奈的耸了耸肩。

　　不是他不想给蒋海介绍，而是他真的不知道要介绍谁。

　　“瞅瞅你混的，可这样也不是办法啊，我总归是要有一些防护人员的吧。”蒋海听了贝尔的话，不禁挠了挠头，这个家伙还真是够呛，但想想自己的财产，不雇几个人他也不放心。

　　“老板，你要找那些完全信的过的有些难，不过我到是知道一个地方，那里的保镖很不错。”


第353章 牛肉的日常

　　加州，洛杉矶，这里除了是美国第二大城市，外加天使之城，明星圣地之外。

　　这里也是全美国，除了旧金山之外，华人聚居第二大的地方。

　　在美国的华人，有很大一部份，其实都是当初美国西部大开发的时候，从华夏弄过来的华工。

　　虽然当初他们几乎是以“猪仔”的身份，来到了这个陌生的国度。

　　遭受着美国人的白眼，还有不平等的种族政策，但他们还是顽强的活了下来。

　　成为了现在美国的第三大势力，除了白人和黑人之外，华夏人说是最多的，也不为过。

　　与国内某些人时不时开地图炮不同，在美国的华人，大部份还是很团结的。

　　当然，也会有一些地域差异，南北之分，不过在黑人和白人这两大势力的压迫下，他们本身还是知道唇亡齿寒的，在国内有些人认为，这些人既然加入了美国的国籍，那就不是朝廷的人了，确实，这些人现在确实不是朝廷的人，但他们却也都是炎黄子孙。

　　同宗同族，他们也更喜欢去照顾同是华人的生意。

　　比如说张德海，张老的海商超市，要是说起种类齐全，价格优势上，他是完全没有跟沃尔玛等大型超市相提并论的资格的，可是他们这里的生意却一直都不错。

　　因为相比于去那些大型超市买东西，那些华裔们，更习惯来他们这里买。

　　就像是今天，张老一家在洛杉矶的店面才刚打开，就有一些溜弯的老人，或者是一些家庭主妇们，提着篮子走进了超市当中挑选了她们今天所需要的新鲜蔬菜。

　　不过在走进之后，几乎所有的人都看到了一个新开辟出来的地区。

　　那展新的展示柜，要比一般的地方小的多，同时也要华丽的多，让人一走进店面，就会看到那里，这让不少的人都有些好奇，走过去看了一下。

　　结果发现竟然是卖牛肉的，海商超市原本也卖牛肉，价格也跟沃尔玛那里差不多。

　　但是当今天，他们看到这些牛肉的时候，不少的人都笑了一下，或是有些砸舌头，但不管怎么说，这些人里面的大部份，还都是默默的走开了。

　　因为在他们看起来，这个店是不是疯了，因为这个牛肉的价格，真心是有些……太黑了。

　　“老刘，你们店是不是要黄了啊，做这样的一锤子买卖，这是什么牛肉，吃了可以登仙啊，卖的这么贵。”当然，也不是所有的人都沉默无语，其中就有一个操着一口蜀地普通话的人，拿起一块差不多一磅重的牛内，一脸嘲讽地说道。

　　只看到此时这个牛肉上面的标价，确实是有一些黑到过份了，这么一磅，就要卖450美刀。

　　“老张，你不懂就别乱说，你看看那牛肉，是普通的牛肉吗？”听到他的话，一个在柜台后面，胸口别着店长标识的中年人不禁开口说了起来，那眼睛里面的鄙视相当的浓。

　　“不就是牛肉吗，怎么，吃了真的能登仙啊！”听到这个老刘的话，这个叫做老张的男人不禁有些迟疑，仔细的看了一眼，确实只是牛肉啊，没有什么特殊的。

　　“说你不懂，你还真不懂，你不是开饭店的吗？这是特优A级牛肉里面最好的品种，你知道岛国的和牛吗？和牛最好的是五A级的，这个就是五A级的，这是全世界目前可以卖的牛肉里面，最好的牛肉。”听到他的话，老刘不禁卖弄了起来。

　　完全没有想过，在昨天他接到这些肉的价格听时候，他其实要比别人更加的震惊，这个价格是要疯啊，但海商超市的老板，也就是张德海为了打消这些人的顾虑，于是每一个商店，给了五斤肉，让他们自己吃，昨天晚上，他们就吃过了这些牛肉。

　　以他们的遭烂手艺做出来的牛肉，差点没有让他们把舌头吞进去，自那个时间起，老刘就是这种牛肉最忠诚的拥护者了，可惜的是，这种牛肉真心不是他吃的起的。

　　“有那么好？再好的牛肉，不也是牛肉么。”虽然心里面被老刘那玄乎的想法，给说的有些迷茫了，但老张的嘴还是很硬，略微有些好奇的看着这块牛肉，确实，这块牛肉上面大理石纹路的布置，很漂亮，不过这东西，做出来也就那么回事，有没有那么神奇。

　　“这样吧，你要买的话，我做主给你打个八折，不过也就这一块，你先回去好好的尝尝，如果不好吃，你就过来找我，我给你退钱。”看着老张的样子，老刘笑了一下。

　　他知道，这个老张是这附近有名的一家川菜馆的老板，在全世界，有华人的地方，就有华夏餐馆，虽然这些餐馆为了迎合当地的口味，都已经有些改的面目全非了。

　　但是也有一些人家，专门做一些正统的华夏菜，专门给那些华夏人和喜欢吃这个味道的外国人所准备的，这个老刘的家里面，就是开这样的川菜馆的。

　　相传，老刘家里面的祖上，曾经是特级主厨，不过众所周知的，虽然川菜红遍大江南北，但满汉全席里面，是没有川菜的，一道都没有，所以川菜的特级主厨，在清末的时候，过的其实并不是很好，所以后来他们家才来到了美国，在这里开餐馆。

　　手艺那是没得说的，所以这家餐馆，经过这么多年的经营，俨然已经是这边华夏城里面，最大的餐馆之一，不少的华夏人都会选择来这里吃，自然这里的菜价，那也不是一般的高。

　　虽然赚了不少，不差那点钱，但这四百五十美刀一磅的牛肉，他还真是有一些心动。

　　现在听到老刘的话，犹豫了一下后，他咬了咬牙，出于对老刘的信任，再加上看到他信誓旦旦的样子，老张买了一块回去，准备自己做一下尝尝。

　　买到了手牛肉和其他的食材后，他便返回了后厨，此时还是清晨，川蜀之地号称最休闲的地方，这里的人都喜欢睡懒觉，喝茶，打麻将，而他这个饭店里面的人，大部份也是川蜀之地的，尤其是后厨，别的地方的人可做不出来那个地方特有的麻和辣。

　　来到了后厨，老张便开始着手准备，这一磅的牛肉，也就是九两多。

　　顶天了算，也就是做两道菜，他准备做一道凉菜，一道热菜，凉菜就准备做夫妻肺片，而热菜就是准备做粉蒸牛肉，虽然他也知道，这种最好的牛肉，其实生吃和做成牛排才是最好的，但他一直认为，不管是什么菜，华夏的菜系，都可以把它原本的味道放到最大。

　　其实简单点来讲，就是劳资愿意，谁又管的着呢？

　　夫妻肺片是清朝末年的时候，在川蜀之地形成的一种小吃，主料自然不可能是牛肉。

　　主要还是以牛舌，牛心、牛肚，牛头皮等下水料为主，不过现在，下水要比牛肉贵，再加上还不好收拾，所以基本上夫妻肺片，都是用牛肉做的。

　　先把这些牛肉切成薄片，然后用香料，盐，蜀地特产的花椒面等磨成调料，卤一下。

　　猛火烧开后，转成小火，把肉炖熟，再捞出来晾干，再用一些芹菜，熟花生等放在一起，加入卤汁，豆油，味精，花相当面，辣椒面，芝麻，在一起拌均就可以吃了。

　　到了不算太难，是一道很可口的凉菜。

　　而粉蒸牛肉，也不算是很难，将牛肉去筋，切横成片之后，放入郫县豆瓣，酱油，生菜油，醒槽汁，姜末，再加上大米和糯米，用旺火蒸三十分钟后就可以吃了。

　　当然，也可以加一些辣椒粉，花椒粉，葱花，蒜泥，香菜拌均即可。

　　两道菜都是很家常的菜，对于老张来讲，做这两道菜，闭着眼睛他都做的好。

　　不过今天他却很小心，因为他的食材太贵了，把那块牛肉从盒子里面拿出来的时候，他就愣了一下，因为一般的好牛肉的上面，都会有一些膻味，但这块牛肉，除了一些清香味之外，膻味几乎没有，随后在切的时候他也发现，这牛肉完全没有筋，一丁点的筋都没有。

　　但肉质却特别的紧实，这让他不禁有些意外，看起来这个牛肉卖的这么贵也是有原因的。

　　随后他准备就先做夫妻肺片，因为晾干还需要一段时间呢。

　　不过当他把牛肉和料一起放进大锅里面的时候，平常的时候料的味道肯定是会压过牛肉的，但在这一次，猛然间，那股牛肉的味道，一下子冲进了他的鼻腔当中。

　　他突然间明白了，就凭着这个味道，这块牛肉卖这个价，就不算贵了。

　　而等到他把两道菜做好，端出来享受的瞬间，他的眼睛也突然亮了起来……

　　第二天，当这位老刘把店门打开的时候，就发现老张此时正一眼血丝的站在自己的店门前。

　　“什么情况？被老婆赶出来了？”看着老张的样子，老刘有些意外地说道。

　　不过他的话并，老张并没有像是往常一样回答他，而是直接推开了他，向着那个区域跑了过去，其实他不是被老婆赶了出去，而是他已经在这里站了半宿了，他等的，就是那个牛肉。


第354章 疯狂的牛肉

　　“老，老板……”此时在纽约，长岛附近的一间别墅内，一个穿着OL装的女性，一脸焦急的从外面跑了进来，手里面还拿着一沓的纸。

　　“慌什么。”看着她的样子，此时在这个别墅的大厅内，一个身着黑纱睡衣，里面一挂不挂的女人，不禁轻声的说了起来，而此时在这个女人的身边，还有好几个女人。

　　这些女人或黑，又白，或黄皮肤，但都有一个共同的特点，那就是衣着真的很简朴，甚至有些关键的地方都没有衣服遮挡，此时这些女人如同一些喵咪一般，围在那个黑纱女的身边。

　　上面的两个，一个在喂酒，一个在喂水果，不过都不是用手，而是用的嘴。

　　其他的女人，也或是在嗅胳膊，或是在嗅腿，甚至还有两个女人，一人抱着一个这个女人的脚在舔，那个样子，真心是让人有些无语。

　　看到这一样的场面，跑进来的OL，并不在意，明显她并不是第一次看了，而是停在了这个女人的面前后，深吸了两口气，才把手里面的那一沓纸递了过去。

　　看到她递过来的纸，这个女人的手轻轻的挥了一下，身边的这些女孩，便全都俏生生的离开了她的身边，在她的身后站成一排，就这么恭敬的立在那里。

　　而这个女人则接过了一沓纸看起来了起来，不过越看，她脸上的笑容，就越浓郁。

　　“嘿，三天之内，销售了百分之八十，看起来我的选择果然没有错，这些牛肉，果真不愁卖。”随手把那一沓报表放到了桌面上，随后拉过来一个身后的美女，这个女人就给她重得的亲了一下，大概过了几分钟才放开了已经隐隐有些气喘的她。

　　“老板确实是高瞻远瞩，那我们是不是，也尽早的把剩下的九千头杀光。”看着这个女人的样子，这边的OL也笑了一下，确实，这一次，公司里面可是赚了不少的。

　　“剩下的？不着急，让他们再等等，你知道水果公司为什么会这么火吗？”听到这个OL的话，女人却不紧不慢的说了起来，眼睛里面也透着不一样的光芒。

　　“饥饿营销。”看着女人的样子，这个OL也是一点就透，一脸笑意的说了起来。

　　“是啊，所以就让他们等着吧！”看到OL明白了，这个女人也笑了起来。

　　至于另外一边，在波士顿的某间别墅当中，一个老人也看到了一份跟刚才的报表有些类似的报表，不过不一样的是，这个报表里面说，他进的牛肉，已经全部卖完了。

　　“爸，这三天，咱们的收益就达到了三百多万，果然，爸的眼光没有错。”在这个老人的面前，一个穿着人模狗样，咳，西装革履的男人，也脸一笑意地说道。

　　要知道，这些牛只不过是那一批牛的十分之一而已。

　　要是把这些牛全都杀了，那他们这一次赚的就不是三百万，而是三千万了！

　　三千万啊，整年的营业额，就直接翻了一倍啊，容不得他不动心。

　　“不着急，沃尔玛那边不动，咱们也不动。”不过他的提议，却并没有让老人同意，老人只是摇了摇头，然后便看向了面前的报表，而这个中年男人稍稍一想，也就明白了。

　　“是，爸，我明白了。”看着老人，中年男人也笑了，笑的相当欣慰。

　　是的，此时这二人不是别人，正是买了蒋海牛肉的普拉·沃尔顿和张德海。

　　自从蒋海的牛肉，三天前上市之后，第一天的反响，真的很平淡，不过第二天，销售量就直接暴涨了一倍有余，百分之九十五全都是回头客，蒋海的牛肉，确实是要领先这个世界一般的食材多的多，哪怕是岛国最好的和牛，蒋海的牛肉，也绝对碾压他。

　　首先是外型，可能两者相差不大，但不管是从味道，口感上，还是从里面的营养上，蒋海的牛肉，碾压和牛是没有任何问题的，因为牛肉里面所蕴涵的灵气，不仅可以让牛肉的口感变的极佳，而且最主要的是，人吃了还会对身体好。

　　这样的好东西，几乎刚一推出，就成为了豪门上层社会的首先。

　　在这个世界上，不差钱的人有的是，所以这些人追求的就是美味和健康，现在这两种东西，在蒋海的牛肉上，完美的结合在了一起，那自然是最美妙的选择。

　　第一天，可能大部份的还只是怀着尝试的态度，买了一块，不过很多人，当天下午，就直接折返回去买去了，还有一部份的人，都是等到第二天才去买的。

　　结果发现，去的时候原本的货源，就已经不像是一开始看到时那么多了。

　　这就让这些人更加的着急，像是洛杉矶的老张等人，都是直接一次性的买了十几块。

　　这些牛肉，可是自己留着吃，或是送人，而送了的人，看到是新牛肉，都会当天吃。

　　吃过之后，基本上就会给他们打电话，询问牛肉在哪买的。

　　就这样，三天的时间一过，海商超市原本的库存已经全部结束，而其他的闻名而来的人，只能得到库存已经没有了的答案，至于沃尔玛此时虽然还不至于库存完结，可是本身的牛肉也卖出去了百分之八十，没有买到的，和那些买过的，都留下了电话，预约下一批的牛肉。

　　甚至一些西餐厅也在这里面看出了商机，想要进购这些牛肉，但可惜的是，蒋海的牛肉，卖给上流社会的可能都不够，就更别说是卖给这些西餐厅了。

　　对此这些人虽然焦急，但也没有办法，甚至这个消息，也传回了一直在关注着蒋海牛肉的齐丽那里，此时的齐丽，那几家餐厅已经装修的差不多了，在她看起来，应该可以赶在六月初的时候开始营业，不过她却很担心，担心到时候蒋海的牛肉就没有了。

　　特意给蒋海打了一个电话，告诉蒋海一定要把自己的那一千头牛留下来。

　　当然，原本强势的她，在这一次却要弱势的多，因为她知道，蒋海再也不是那个她需要低头才看的到的男人了，现在的蒋海，纯以钱来讲，是她需要抬头才看的到的人。

　　三天的时间，让蒋海的牛肉，从小有名气，瞬间在上流社会上形成了野火燎原之势。

　　在有一些对蒋海的牛肉感兴趣的同时，也有一些对蒋海产生了一些兴趣……

　　这些兴趣里面，有善意的，当然也有一些……对蒋海的心思并不是那么正的。

　　不过此时的蒋海，可不知道这些，在卖完了两波牛肉之后，蒋海虽然也在关注着牛肉的价格，还有市场的反应，不过白天的时候，他更多的还是跟艾晓希和冯芸辰在一起。

　　这二人最近好象也已经习惯了蒋海的存在了，每天三人都会在一起大战，有可能是有破罐子破摔的想法，所以不管是冯芸辰，还是艾晓希，都越来越开放。

　　他们的战斗位置，也在渐渐的转变，从房间的床上，到了地上，再到了卫生间，厨房里，走廊上，楼梯上，然后从室内渐渐的转型到了室外。

　　森林的外围，飞机的库房，海边的沙滩上，礁石后，不过战斗最多的地方，还是发生在了蒋海的车里，此时的三人就刚刚在车里完成了一次不小的战役。

　　都说没能耕坏的地，只有累死的牛，蒋海现在也是感觉这句话没有说错。

　　以他两倍人类极限的身体素质，感觉貌似都有一些快要吃不消了。

　　至于艾晓希和冯芸辰，这些天到是越来越光彩照人，皮肤越来越好，长的也越来越漂亮。

　　吃着含有灵气的食物，享受着爱情的滋养，外加上蒋海的额外补贴。

　　让这两个女孩不管是从气质，还是从身段上，都有了质的飞跃，如果不是很熟悉二人的人，冷不丁看到现在的二人，和原本几天前，刚来这里的二人，很难把她们联系到一起去。

　　此时的冯芸辰和艾晓希，一左一右的现在趴在蒋海的身上，身上的汗水早就已经把头发打湿，就这么自然的垂在旁边，闭着眼睛，脸上也带着一丝笑容。

　　“好了，我们也该回去了，时间不早了，把你们送过去之后，我还要去捞海鲜呢，今天晚上想要吃什么，龙虾，包鱼，大虾还是海参，还是其他的？”大概过了半个小时，当三人温存够了的时候，蒋海也坐了起来，手自然的搭在了身边两个女人的大长腿上，笑着问道。

　　“我想吃包鱼。”一听蒋海说吃的，这边的艾晓希第一个清醒了过来，举着手说道。

　　“我也想吃，你多捞几个。”听到她的话，冯芸辰也笑着说了起来。

　　“行，没问题。”对于国内来讲，包鱼是好东西，但对于蒋海来说，这玩应他有的是。

　　“这样的生活，真不想要结束。”听到蒋海痛快的话，这边的艾晓希叹了一口气可惜地说道。

　　“不想走，就留在这呗。”听到她的话，蒋海也笑了一下，他是真的很想让她们留下。


第355章 游艇出海

　　“这可不行，我们说好的，我们是要回去的，至于你这里，什么时候把那个旅游的项目弄好了，我们再考虑过不过来吧。”听到蒋海的话，这边的冯芸辰和艾蓝希都稍稍有些感动，不过很快冯芸辰就否决了蒋海的话，反而笑着说了起来。

　　说实话，最早的时候，冯芸辰并没有想过爱上蒋海，或者是爱上蒋海的生活之类的。

　　毕竟在她看起来，男人啊，都是靠不住的，她来找蒋海，更多的也只不过是为了生存。

　　但这么些天相处下来，她发现，蒋海真是的一个好男人。

　　虽然还说不上是爱，但她真的很喜欢蒋海，喜欢这个男人，喜欢这个男人的态度，喜欢这个男人的感性，喜欢这个男人生活的状态，最主要的是，喜欢这个庄园，当然，还有这个男人的钱，蒋痗好象是这个世界上最完美的情人，至少在她看起来是这样的。

　　不过那深埋在心底，扎下了根的男人不靠谱的想法，让她没有那么快沦陷。

　　至于艾晓希，她也是注定不可能留在这里的，因为她还要回去照顾自己的家人。

　　如果她真的愿意去给别人当情人，她也用不着干这个工作了。

　　现在陪着蒋海，一是因为工作，二也是因为她自己愿意，就当这是一个美丽的梦，回国也就应该醒了，看着面前两个坚决的女人，蒋海也知道自己说服不了她们，所以除了灿笑着点了点头之外，他也没有什么好说的，一时之间在车里面就只剩下了穿衣服的声音。

　　正当三人之间的气氛略有一些尴尬的时候，蒋海的手机不禁响了起来。

　　看了一眼来电的人，不是别人，正是艾德华·安德森，蒋海也接了起来。

　　“喂，艾德华，船准备好了吗？一会儿我要去挖些海鲜回来吃。”接起了电话，蒋海便说道。

　　“船早就准备好了，不过老板，你要挖海鲜吃的计划，可能要往后推一下了，因为你的游艇来了。”听到艾德华所讲的，蒋海不禁愣了一下，而此时就在蒋海身边的冯芸辰和艾晓希也愣了一下，是的，这三人合着都把游艇的事给忘了。

　　都说温柔乡是英雄冢，虽然蒋海不是英雄，但这几天，他也把这个事忘的死死的。

　　现在一听游艇来了，他便看向了冯芸辰和艾晓希。

　　这两个妹子，在此时也蒙了，因为原本她们来的时候，蒋海就说过他有游艇，不过后来一边拍，一边和蒋海生活，也把这个事给忘了，现在一听游艇，她们也激动了。

　　“要去看吗？”看着两个女人闪烁的目光，蒋海也笑着问了起来。

　　“当然。”听到蒋海的话，这边的冯芸辰第一时间说道，而艾晓希也一脸希望的看着蒋海。

　　对于这样的小提议，蒋海自然不会在意，在三人都穿好了衣服后，蒋海也钻进了驾驶室内，一脚油门，便向着码头的方向急驰而去。

　　在他们还没有到达码头的时候，远远的蒋海就看到了自己的那艘游艇。

　　那艇为自己赚了十几亿的游艇，当蒋海的车到达码头的时候，船也差不多开了过来。

　　看着面前这棱角分明，十分好看的游艇，此时在码头上的那些渔夫们也不禁张大了嘴巴。

　　虽然这船，还没有蒋海的渔船大呢，但游艇和渔船的差别还是很大的，至少在一起并排一看，是个人就知道，这游艇绝对要比渔船高出不知道多少个档次。

　　“老板，你的船，好漂亮。”就连艾德华这个见过大风大浪的人，也不禁向着蒋海竖起了手指，一脸认真地说道，而蒋海听了这话，也笑了一下。

　　“我们可以去上面看看吗？”拉着蒋海的衣角，艾晓希是头一次看到游艇，而且还是这么大的，当下便小声的对着蒋海说道，那眼中满是希冀的目光。

　　“当然可以，一会儿我们先检查一下，然后明天我们一起开船出去玩玩。”听到她的话，蒋海也笑了起来，这确实不是一个难事，而听到蒋海这么轻松的就同意了自己的要求，艾晓希也是一脸的幸福，如果蒋海真的是她的男朋友，那得有多好啊。

　　正当几人在这里聊天的时候，那船也慢慢的靠到了码头的旁边。

　　随着船被拴紧，也有几个人从船上走了下来，这些人就是送游艇过来的人。

　　开了这么久，这些人也是一脸的菜色，当下蒋海也没有吝啬，先是和艾德华他们上船去检查了一下，确定不管是仪器，还是家用电器，包括船体，船身之类的，都没有任何的问题后，蒋海就在收货单上签下了字，同时还拿出了一千美刀出来，给这些人当小费。

　　这些人收小费是必然的，不过没有想过，蒋海竟然这么舍得，他们一共四个人，一千美刀，每人足有二百五十美刀，虽然这一周开船很累，不过那一身疲惫，都跟着消失了。

　　接着蒋海叫马伦·鲁伯特直机升，送他们去小镇上的宾馆住一夜，这一夜的钱，也是蒋海出的，不过明天这些人就与蒋海无关了，他们是要去波士顿再坐飞机回去，还是怎么样，就与蒋海无关了，而蒋海此时则和艾晓希和冯芸辰一起呆在游艇上。

　　这是两个妹纸，第一次上游艇，而且还是这么大的游艇，说实话，她们内心的兴奋，蒋海很难理解，她们看什么都很好奇，这摸摸，那摸摸的，甚至连个沙发都要研究半天。

　　看着她们的样子，蒋海也知道，一时半会儿的，她们也不可能走了。

　　于是蒋海特意开小船出去，在海里面跟大傻还有他媳妇玩了一圈，挖了不少的包鱼后，才返回这里，这时虽然两个妹纸已经饿的前胸贴后背了，可她们还不想离开。

　　如果不是因为看到了蒋海提了那么多的包鱼回来，她们今天晚上都想要在这上面睡了。

　　不过蒋海今天晚上是注定不会让她们在上面睡的，因为这船今天才刚开过来，所以不仅需要检修，同时也还需要消毒，这些交给艾德华后，蒋海便带着她们回了家。

　　鲍鱼（也不知道打不打的出来）这个东西，在前面，蒋海也说过，主要是分布在太平洋，印度洋，大西洋真心不多，所以美国人和欧洲人，也没以有吃这个东西的习惯。

　　在蒋海这里，鲍鱼的数量，都要比龙虾什么的少的多的多。

　　不过确切的说，那是以前，自从蒋海来了之后，他对于包鱼也有了一些特殊的养殖意向。

　　当然，他并没有买包鱼的苗，而是给一些大个的包鱼，注入了一些闲散的灵气。

　　原本蒋海都把这个事给忘了，但开春之后，蒋海发现自己在珊瑚礁那边，包鱼的数量，有了明显的增加，蒋海这边的鲍鱼，是属于网鲍，鲍鱼在国内主要分为进口和国产。

　　进口的，主要分为澳洲和岛国，澳洲那边的青边，黑边，还有网鲍，都是相当不错的东西。

　　岛国那边最好的是网鲍，其次还是吉品和麻窝之分，最差的，应该是中东地区的。

　　蒋海这边的鲍鱼，就是澳洲和岛国的网鲍品种，可以长很大个，蒋海一开始注入灵气的那几个，这些天几乎都快要涨到一斤重了，一斤重的包鱼，想想就感觉有些虚的慌。

　　不过蒋海也把那几个家伙当成种子了，是不会轻易的去动它们的，挖的都是旁边比较小的。

　　可就算是蒋海挖的是比较小的，但那一个也至少有六两重。

　　鲍鱼的等级是按着头来算的，每司马斤，也就是605克有两头、三头、五头、十头等等。

　　蒋海这一只包鱼就有六两重，那两头就是一司马斤，不折不扣的两头鲍。

　　今天晚上蒋海就挖了二十个，既然喜欢吃，那就敝开了吃，别的东西，蒋海这不多，好吃的有的是！不过当天晚上，冯芸辰和艾晓希的心思，分明也没有放在这些包鱼的身上。

　　虽然包鱼同样好吃，但说实话，一想起昨天要去游艇上玩，她们就激动的够呛。

　　晚上的时候，自然也睡不着了，不过睡不着觉的她们，还有一个娱乐项目可以玩，那就是和蒋海战斗，弄到最后蒋海都不记得自己是什么时候睡着的了，就只记得这一晚上，自己的梦就没有好过，这样也让他的睡眠质量，确实是出现了一些问题。

　　但好在，蒋海的身体素质在那里摆着呢，第二天精神头还是不错的。

　　虽然那船本身是不需要太多的操控的，但蒋海还是感觉多带一个人细弱靠谱，带着冯芸辰和艾晓希，这两人都不会开船，一点都不懂，到时候反而麻烦。

　　于是蒋海就想起了阿芙拉，说实话，那天晚上之后，蒋海对阿芙拉确实是有一些，不知所措。

　　可现在想起带谁，第一个还是想起的她，于是蒋海给她打了电话，阿芙拉听蒋海说要带她出海，自然二话没说，第二天早的时候就已经到位了。

　　随着人员全部到位，蒋海也一声令下，一行四人开着船，向着外海而去。


第356章 有船？

　　“对，再妩媚一点，手没有挡到，蒋海，去帮她弄一下。”一边摆弄着照相机，这边的冯芸辰一边对着蒋海说道，而蒋海也没有什么好在意的，直接上去，帮助艾晓希把头发弄了一下，把该挡的位置给挡了下来，他可不希望艾晓希不小心漏出去。

　　“今天的天气还真是好。”而在蒋海离开后，一直站在旁边的阿芙拉，便眯着眼睛说了起来。

　　今天的天气确实是不错，几乎没有什么风，一望无际的大海，外加上一望无际湛蓝色的天空，整个天上，除了太阳之外，连片云彩都没有，所以整个世界，在此时仿佛都是蓝色的一般。

　　只不过在这一片蓝色的世界当中，多出了蒋海他们这一艘小船而已。

　　昨天蒋海的游艇到了他的码头后，晚上的时候艾德华·安德森他们就重的检查了一下，随后给船仓里里外外的消了一下毒之后，今天早上，蒋海就带着冯芸辰，艾晓希还有阿芙拉一起开船出来玩了，上了船除了玩之外，这两个妹子自然也是要工作的。

　　不过以前她们还需要蒋海给拿着挡光板，今天到是不需要了，因为太阳真心太大了。

　　阳光这么刺眼，已经不需要再在脸上挡光了。

　　所以蒋海也就只是成为了一个单一的助理，只是上去帮忙而已。

　　而冯芸辰和艾晓希在拍了那么多天后，其实已经习惯了蒋海的存在，甚至在她们拍的时候，那些诱惑的动作，就是冲着蒋海做的，这也让蒋海不禁有些受不住了。

　　如果是在平常，那蒋海也就只能忍了，等到拍摄结束之后再说，不过今天不一样。

　　“嗯？”看到蒋海那条宽松的沙滩裤有些不太对劲，一起来的阿芙拉便笑丰主动的蹲了下来。

　　虽然蒋海和她只有过那么一次，但她却并不感到害羞，直接帮助蒋海解决了起来。

　　听着那边渍渍的水声，还有视觉上的冲击，这让正在拍摄的冯芸辰和艾晓希不禁有些无语。

　　女人有的时候其实也是挺那啥的，尤其是在尝惯了甜头的时候。

　　看着阿芙拉和蒋海的样子，艾晓希和冯芸辰不禁都看向了他们。

　　“喂，我说你们这样不好，知道吗？我们还在拍摄呢！”看着蒋海和阿芙拉，这边的冯芸辰一掐腰，一脸不爽地说道，这也太打扰她们拍摄了。

　　“你们要来吗？那让给你们吧，我只是希望老板在有需要的时候，可能随时有人帮他解决，至于人选是谁，我并不在意。”听到冯芸辰的话，阿芙拉也不禁抬起了头，向着两个妹纸轻轻一笑，然后对着她们说道，听到阿芙拉这毫无保留的话，两上妹纸不禁都竖起了一根中指。

　　“神经病，你们要弄的话，就去船仓里面，也不是没有房间。”看这二人，冯芸辰说了起来。

　　“那里，哪有这里舒服，我差不多了，来吧！”阿芙拉轻轻的回了她一句后，便主动的趴在了船边，对着蒋海说道，而蒋海也知道，这个时候不是客气的时候，冲锋号也随即吹响。

　　“真是的。”听着阿芙拉那边的声音，这边的冯芸辰虽然有心不去看，但脸还是像被火烧一样红，至于艾晓希，腿都有一些发软了，但这个拍摄计划，是不可以打乱的。

　　和蒋海一战斗，就是两、三个小时，到时候最好的阳光就过去了，所以必需要在这个时间拍。

　　于是二人就只能用意志力强撑着，拍完了接下来的照片，照片拍完已经过去了一个小时。

　　而阿芙拉也在此时第四次达到了巅峰，带着蒋海的资金，满意的躺在了甲板上。

　　“到我们了！”看着阿芙拉一倒下，这边的冯芸辰和艾晓希也做好了冲锋的准备。

　　“吁，实在是太高兴了，我感觉我仿佛已经到了天国了，你看，天边竟然有一座城市，那里就是天堂吧，哎？我怎么会看到天堂的？”躺地上的阿芙拉，一边回味着刚才的感觉，一边慢慢的轻声呢喃道，不过突然她的眼睛一睁，有些意外地说道。

　　听到她的话，此时正在战斗的三人，也不禁抬起了头，果然，在他们的目光当中，在远处的天空之上，竟然真的有一座城市，看到这个，艾晓希和冯芸辰瞬间没有了兴致，都一脸惊讶的看着头顶上，至于蒋海则也不知不觉间加快了速度，过了十分钟便有资金注入。

　　随后他便抱着艾晓希躺在了地上，看着天边的那座城市。

　　“那是幻觉，也就是传说中的海市蜃楼。”看着远处的楼房，蒋海笑着说了起来。

　　听到蒋海的话，这边的冯芸辰她们都支起了身子，一脸惊讶的指着那天边的城市。

　　“这就是海市蜃楼啊，哇哦，我还是第一次看到。”其实不仅是他们，就连阿芙拉也是第一次看到，不过蒋海已经看到过好多次了。

　　“是啊，很神奇吧，不走的话，想什么时候看都行。”看着冯芸辰和艾晓希的样子，蒋海也笑呵呵地说道，算起来，他第一次看到的时候，也吓了一跳，不过对于艾德华·安德森他们来说，这样的场景，他们已经见怪不怪了，给蒋海说了一下后，蒋海也感觉很好奇。

　　不过后来有些看习惯了，也就那么回事了。

　　“哼。”听到蒋海的话，艾晓希和冯芸辰都不禁白了他一眼，随后就拿起照相机照了起来。

　　对于她们来说，可以看到这个东西，确实是很神奇。

　　“这东西不是说，海面下有大蚌吐气，才形成的吗？我们去捞大蚌吧。”在拍完了照片后，冯芸辰有些感慨地说道，不过听了她的话，蒋海就斯巴达了。

　　“谁告诉你，有大蚌的？”看着冯芸辰，蒋海有些哭笑不得的问她。

　　“小的时候成语书上是这么解释的。”听到蒋海的话，冯芸辰有些奇怪的看着蒋海。

　　“呃，那都是扯蛋的。”摆了摆手，对于冯芸辰的知识面，蒋海也有一些无语了。

　　大蚌吐气？好吧，其实海市蜃楼，原本的意思确实是这个。

　　在古代的时候，人们并不懂得什么光反射的原理，但他们也知道，天上的房子之类的，并不是真正的有，而是一种幻觉，并不是什么天宫之类的。

　　于是也不知道是谁，就说这些幻像，其实是一些大蚌吐出的气泡所形成的幻影，海市蜃楼里面的蜃，指的就是贝类，也正是因为如此，所以才有了这个成语。

　　但现代早就已经说明了，这个东西跟贝类没有一毛钱的关系。

　　如果真的跟贝类有关，那沙漠里面的海市蜃楼怎么解释？沙滩里面也有贝类？别闹了。

　　其实这就是光的一种反射原理，主要的情况蒋海也不是太懂，但他知道，那只是光的折射投影而已，一不是真的，二也跟什么贝类没有一毛钱的关系。

　　听到蒋海的解释，这边的三个女孩都不禁哦了一声点了点头，毕竟艾晓希和冯芸辰本身也都是大学生或者是大学毕业的，对于这些东西她们一解释也就明白了。

　　而阿芙拉虽然没有上过大学，但基础的教育她还是在福利院里面学过的。

　　一些基础的科学解释，她还是听的懂的，想到了这里，她不禁指向了另外一边。

　　“那里的人，也是幻觉喽！”随着她指向的方向，随着她指向那边，蒋海就看到了远处有一艘黑色的小船，正飞快的向着自己这边急驰而来，那水花，还有船体，都吓了蒋海一跳。

　　“不是假的，是真的，快穿衣服，然后进船仓里面去。”蒋海一声令下后，马上穿上了自己的衣服，然后跑进了驾驶室内，而其他的三个女人一听蒋海的话，也当下把衣服穿了起来，不过却并没有像是蒋海所说的，回到房间去，而是一起钻进了驾驶室内。

　　而进了驾驶室之后，蒋海已经拿起了无线电，调好了频段，便吼了起来。

　　“前面的船听着，你现在所在的是我的私人海域，请你立即离开。”看着面前的这艘开的飞快的船，蒋海大声地说道，不过听到了蒋海的话后，这船不仅没有离开，反而还加速的冲了过来，看到这船的样子，蒋海不禁暗骂了一句，他不知道这些人是什么来头。

　　不过并不代表，他会就这么委了，马上调了另外一个频道给海岸警卫队，蒋海可是这里的大主顾，这些人必需得保障自己的安全，同时又给艾德华打了一个电话，告诉他自己这里可能有事情要发生，接着他便发动了引擎，准备拖住这艘船。

　　不管这船上面的人要干什么，只要它现在抓不着蒋海，那等海岸警卫队和艾德华他们赶过来，这船上的人，都得完蛋，要知道这里可是自己的私人海域。

　　这就跟蒋海家的后花园一样，他们现在闯进来，而且还无视警告，那就可以判定这些人对自己是有威胁的，有威胁的人，蒋海从来就不会有什么善心。


第357章 海面的战斗

　　“索伦，怎么办，那船开起来了！”其实此时不仅蒋海很紧张，这个小船上面的人更加的紧张，看着蒋海的船一开起来，这边小船驾驶室内的一个人便紧张地喊道。

　　“我知道，我也不瞎。”听到自己身边这人的话，开船的一个大胡子一脸凶狠地说道。

　　在说完之后，他还特意看了一眼自己的船仓，只看到此时这个大概只有十多米长的小船的船仓内，竟然挤着差不多五、六十人，这些人有男有女有老有少，身上的衣服都很脏、乱，整个船仓里面都弥漫着一股子酸臭的味道，这些人在这个大胡子看过来的时候，不少的人都下意识的往后缩了一下，小孩们更是直接窝在了自己的亲人怀里，一脸惊恐的看着这个大胡子。

　　“喂，臭娘们，你去想办法让那艘船停下来。”这个大胡子此时很满意这些人的目光，随后他把头转了过来，看向了一个一直坐在角落当中的女人。

　　而这个被所有的人惧怕的大胡子，在看到这个女人的时候，眼神却有一些闪躲。

　　这个女人看起来是一个欧洲人，白色的皮肤，一头金色的长发，看长像，大概也就是二十五、六岁，梳着一个马尾，身材相当有料，被一个米彩的军服包裹着，在腿边除了挂着一把手枪之外，还有两把冲锋枪，此时的她，就这么平静的坐在那里，听到大胡子的话，才看向了他。

　　“我为什么要帮你。”淡淡的看了一眼这个叫做索伦的大胡子，女人开口说道，那腔调有些怪异的英语，在此时却没有人敢发笑，所有的人都感觉的到，在她开口的时候，好象船仓里面的温度都没由来的降低了几度一般，孩子们往家长怀里面钻的更紧了。

　　“你不是在帮我，是在帮你自己和这些人，你们是什么不用我多说吧，要是被美国政府发现了，你们从哪来的，还得回哪去！”看着这个女人，大胡子一脸严肃地说道。

　　听到大胡子的话，这个女人低下了头，好象想了一下后，重新站了起来，从旁边的船仓里面拿出了一根绳子，就这么挂在了自己的肩膀上。

　　看到这个女人站了起来，而且拿起了绳子，大胡子索伦不禁笑了起来，马上返回了驾驶室，开着小船，就向着要躲开的蒋海冲了过去。

　　而此时的蒋海，看到对方的动作，眉头不禁一皱，因为他已经可以确定了，这些家伙就是冲着自己来的，他的船虽然不大，但也不小，这种中型的游艇，可不像是对方的小船一样，可以自由的转向，虽然他已经在弄了，但转向的速度却比较慢。

　　就在此时，那个小船也飞快的跑了过来，金属制成的船头，竟然和蒋海的侧弦接触了一下，瞬间那一股子金属的刺耳声，便传了过来。

　　“谁特，你们快点进屋。”听着这刺耳的摩擦声，蒋海也怒了，自己的这艘游艇从迈阿密开到波士顿都没有被刮花，现在竟然被刮坏了，而且看起来对方还是冲着自己来的，蒋海怎么可能善罢甘休，对着身边的三个女人吼了一句后，蒋海一歪船头，原本要闪开的船，径直的向着旁边的船撞了过去，三个女人一听蒋海的话，也知道现在不是纠结的时候，马上闪身跑进了蒋海的房间，才刚跑进去，蒋海的船就又和对方的船来了一个亲密接触。

　　蒋海的这船，不算大，但却花了蒋海五百多万，除了内饰和品牌的钱之外，这船本身的用料自然也是最好的，那金属，玻璃钢之类的，都是最好的，远不是这个小船可以比拟的。

　　在蒋海回撞的时候，这船就像是一个被胖子推开的小瘦子一样，剧烈的摇晃着向旁边闪去。

　　而此时在船仓里面的人，除了尖叫和抓紧身边一切的东西之外，他们也没有别的办法。

　　至于在驾驶室内的索伦，也惊出了一身的冷汗，同时在心里面也在暗骂着：“这些美国人做事，还真是不讲究后果！这要是在欧洲，才不会有人敢这么做呢！”

　　他在想的时候，也没有考虑一下，他自己刚才是怎么做的。

　　不过让他欣慰的是，在刚才那两次的接触的时候，那个该死的臭娘们已经用她的绳索勾住了蒋海游艇的船弦，此时的她正飞快的向上爬着。

　　“这个家伙没有想到还有一些用处。”看着已经快要爬到顶上的女人，这边的索伦不禁笑了一下，船一打舵，也不再和蒋海的船接触，而是一直不紧不慢的跟在它身边。

　　虽然蒋海的船激起的浪花，让这艘小船来回的摇晃，不过他却并不在意，依然咬的死死的。

　　因为他是不会看错的，这船可不是一般的船，这是游艇，有这个实力买这样船的人，注定了不会是一般人，既然碰上了，不炸出一些血来，可不是他的风格。

　　感受着那船谠么不紧不慢的跟着自己，蒋海想要去撞它，它就会离的远一些，不撞就又会回来，这让蒋海有些无语，明显，这个小船的驾驶员的水平，要比自己强的多。

　　“我就不相信，还治不了你了！”看着自己用船耐何不了对方，蒋海就准备用自己的金手指了，设定好了自动驾驶，位置是自己的码头后，蒋海就飞快的跑出了驾驶室，来到了甲板上，拿起一块注入了灵气的牛肉，他就扔到了大海里面，他这是大呼唤大傻。

　　不过就在他的牛肉，扔进海水的瞬间，蒋海的第六感告诉他，他被琐定了。

　　瞬间蒋海一个闪身，便向后倒去，就在他倒下的瞬间，一声枪响也响了起来。

　　“砰！”的一声，蒋海那强悍的动态视力，看着一发子弹，在他的面前飞过，射进了自己的甲板当中，如果自己刚才那一下子要是不闪开的话，那子弹就钻进自己的腿里了。

　　“谁特！”落地的蒋海，瞬间一撑，向着旁边滚去，不过在滚的同时，他也看向了子弹打过来的那边，他一眼就看到了一个拿着枪的女人，不用说也知道，那发子弹就是她打的。

　　“竟然闪过去了！哼！”看到蒋海竟然闪开了自己的子弹，拿着枪的女人稍稍有些错愕，不过她可不会放弃，她可是知道的，在美国是不禁枪的，要是这个男人也去拿枪的话，虽然她有自信可以赢得最后的胜利，不过不怕一万就怕万一，所以她还是准备乘盛追击。

　　手里面的拿着枪，她几步就向着蒋海闪开的方向追了过去。

　　不过她才刚拐过拐角，就看到一个巨大的游泳圈，向着她的前胸直直的飞了过来。

　　船上的游泳圈，可跟游泳池里面的不一样，这种游泳圈又厚又沉又大，要是被砸中，就算是这个女人也不好受，所以她只能闪开，此时再想要闪回拐角已经不可能了，所以她只能蹲下。

　　不过就在她蹲下的瞬间，一道身影已经跟游泳圈一起坐下面横着滑了过来。

　　这人不是别人，正是蒋海！在这个女人闪开游泳圈的瞬间，蒋海也已经来到了她的面前。

　　一脚上去，重得的踹在了这个女人的手腕上，瞬间她原本拿着的手枪，便被蒋海一脚踢进了海海，不过这个女人的反应不可谓不快，手枪一丢，瞬间一计肘击，便向着蒋海男人都懂得最痛的地方砸了下来，这要是打中了，蒋海不死也得半残。

　　不过可惜的是，蒋海的速度要比她快的多，左脚瞬间向着旁边的墙壁上一撑，直接闪开了她这一击，同时一脚向着她踹了过去，这个女人也不差，看到肘击没有效果，于是直接由肘换手，在地上一支，一个倒立的姿势，闪开了蒋海那一踹。

　　接着不到0.1秒的时间，蒋海看踹不成，便双腿一夹，不过就在蒋海要夹住她那只手的时候，她另外一只手在腿间一摸，一把冲锋枪已经出现在了她的手里，向着蒋海的腿便搅了过去。

　　“靠！”看着对方的动作，蒋海不得不把腿收了回来，身子一全，一个鲤鱼打挺站了起来。

　　而这个女人在此时，也借着那一只手一撑，竟然直接跳了起来，在空中一转，同时摸出了另外一把冲锋枪，稳稳的落在地上，一脸严肃的看着蒋海。

　　“没有想到，竟然还有两下子，说，是谁派你们来的。”看着对方的样子，蒋海轻轻的活动了起来，要是说起近身战来，蒋海还真不惧谁，虽然这个女人看起来战斗力不错，但蒋海自信，她是肯定打不过自己的，哪怕她的手里面有刀也不行。

　　“死神。”听到蒋海的话，这个女人却并没有在意，只是淡淡的回答了一下蒋海的问题后。

　　右脚一踏，人已经瞬间向着蒋海这边，直扑则来，两把冲锋枪，几乎瞬间形成了一个X字型，向着蒋海的脑袋划去，不用怀疑，要是被划中的话，那蒋海就真的要身首异处了。

　　不过蒋海是那么容易对付的么！身体向后一躺，同时右脚，直接向着这个女人的胸口踹了过去，这个女人也不是好惹的，在此时竟然把双刀回收，想要切了蒋海的脚。

　　不过蒋海却轻轻一笑，原本踹出去的腿，瞬间一摆，另外一条腿，直接抡圆了向着这个女人踢了过来，这个女人虽然反应不慢，第一时间用手挡住了蒋海的腿，可蒋海的力量，呵呵！


第358章 无敌的大傻

　　“砰！”“哐！”连续两声，第一声是蒋海的腿抽在了这个女人胳膊上的声音，而另外一声，则是这个女人被踢出去，撞在了船边上的护栏的声音，好在蒋海这边的护栏很高，也很结实，要不然这一下子就足够把这个女人踢飞出去了，不过就算是这个，女人的身上也受不少的伤，后背被这一撞，必然脊椎是受了伤的，而蒋海的那一脚，也把她的右胳膊给抽脱臼了。

　　好在蒋海这一下子也摔在了地上，起来还需要一段时间。

　　而这个女人被抽飞过去后，第一时间用左手把自己的撑了起来，强忍着疼意，竟然把右手在甲板上面一支，用力的一扭，就听到一阵摩牙的酸疼声过后，这个女人竟然又强行把自己的胳膊给接上了，看到这一幕，蒋海不禁有些意动，这个女人，还真是顽强啊。

　　“呼！”抚着还有一些无力的右手，这个女人站了起来，一双眼睛无悲无喜的盯着蒋海，冲锋枪在刚才那一踢之下，已经飞了出去，现在两人到都是赤手空拳了。

　　“喝啊！”蒋海可没有什么怜香惜玉的想法，既然这个家伙要对付自己，而且还不说她是谁派过来的，那蒋海收拾她，没有任何的心理负担，只要不打死，他总有办法从这个女人的嘴里，把自己想要知道的问出来，趁她病，要她命，蒋海暗喝一声，已然冲了过去。

　　看着冲过来的蒋海，这个女人的精神也在高度集中，看着蒋海一拳打过来，这个女人竟然腰身一扭，右手瞬间琐住在了蒋海的手肘，同时左手按在了蒋海的腋窝下，想要借这个力，把蒋海直接甩出去，但蒋海是那么容易出去的么？

　　感觉不对劲，蒋海已经瞬间一脚踢在了面前的围栏上，身体在空中一转，同时原本被琐住的手，也抓住了这个女人的手腕，带着她一起飞了过来，随着蒋海落地，这个女人也重重的摔大了板甲上，而这个女人也不是好惹的，摔的这么重，竟然还可以瞬间爬起来，飞快的跑到旁边，一边擦着自己嘴巴因为刚才这一摔而出的血，一边紧紧的盯着蒋海。

　　“还不准备说吗？”看着她的样子，蒋海轻笑了一下，这个女人的实力不错，近战能力，甚至要比贝尔还要更强一些，看起来对方这次为了要他的命，也下了不少的本钱。

　　虽然不知道对方是谁，但并不妨碍蒋海从这人的嘴里面逼问出来。

　　“死神！”看着蒋海还在问自己这样的问题，女人也咧嘴一笑，一脸严肃地说道。

　　“找死！”听到她的话，蒋海的眼睛一横，瞬间向着这个女人再次冲了过去。

　　看着蒋海直接一脚，向着自己的胸口踹了过来，这个女人现在是不敢再用手挡了。

　　蒋海的力量实在是太强，哪怕是收着劲呢，也不是她可以硬扛的，所以瞬间向左一闪。

　　但就在此时，蒋海的脚也踹在了墙壁上，借着这个力，蒋海直接在空中一转，一脚当头而下的，向着这个女人的头顶踹了过去，这个女人此时已经没有办法闪了，只能双手交叉硬扛。

　　但就像是刚才她想的那样，她扛的住吗？砰的一声，这个女人如同炮弹一般被蒋海直接踢了出去，这一次她再次撞到了旁边的围栏，上一次，围栏承住了她的重量，但这一次，蒋海全力一击，围栏也不行，瞬间就有一片围栏飞进了大海里，而她则在最后时刻，双手牢牢的抓在船弦的边上，努力的想要往上爬，不过在此时，蒋海却走了过来。

　　不紧不慢的用一只脚，踩在了这个女人的手上。

　　“呃！”都说十指连心，在蒋海的踩踏之下，这个女人哪怕再强，也不禁咬着牙，发出了闷哼的声音，因为实在是太疼了，不过蒋海的眼中可没有一丝的怜悯。

　　“还不准备说，我就准备让你去喂鲨鱼了！”看着这个女人的样子，蒋海轻笑着说了起来。

　　因为此时那块牛肉已经有了效果，大傻和他的媳妇此时已经出现在了蒋海的视线当中。

　　“我说过了，死神！”听到蒋海的话，女人依然顽强地说道。

　　“呵，那你就去跟死神交差吧。”听到女人还这么说，蒋海不免感觉有些荒唐，不过她不讲，那蒋海自己也可以查的出来，随后他的脚开始渐渐的加力，而这个女人的脸也越来越白。

　　“混蛋，那个臭娘们快不行了。”此时这一幕，刚好被船上的那些人看的真切，当下那个大胡子也不禁怒了，把船交给了自己的副手后，从旁边的船柜里面，拿出了一把AK-47站到了船弦边，对着蒋海就抠动了扳击，其实在他出来的时候，蒋海就已经看到了他。

　　当他的枪举起来的时候，蒋海已经闪回到船上，他可不认为自己可以扛的住子弹。

　　果然，就在他闪回的瞬间，那突突突突的声音，也在海面上响了起来。

　　“法克，谁特，大傻，攻击那条船。”感受着子弹在自己头顶上乱飞的一幕，蒋海不禁也怒了，大声地叫道，而听到他的话，那边还挂在那里的女人也急了。

　　要知道那船上还有不少的人呢，她还真是忽略了蒋海还有帮手的事。

　　想来也可以理解，这么大的一艘船，怎么可能连一个帮手都没有，正当她紧张的四下看着，想要看到蒋海的帮手在哪里的时候，她并没有发现，原本在自己身下的两条鲨鱼，有一条已经消失不见了，而另外一边的船上，叫做索伦的大胡子也已经打完了一梭子子弹。

　　“给我去拿弹匣。”看着抠了两下已经击空了，他便转身，对着自己身边的一个小弟吼道。

　　那个小弟听了他的话，第一时间便向着船仓里面跑去，不过还没有等到他跑进船仓呢。

　　突然，从海里面跃出了一个巨大的黑影，在所有的人惊讶的目光下，这个黑影，瞬间弹出，一口就叼住了这个小弟的下半身，那果露在船上的身影，让所有的人都蒙了。

　　作为在这片大海上讨饭吃的人，他们不会不认识这个东西，鲨鱼！

　　“啊，啊，救命啊，救救我！”在这个小弟才刚发出惨叫声的时候，这条鲨鱼也尾巴一甩，重新跳回到了海里，瞬间红色的鲜血，从海底冒了出来，随后飘上来的就是半具尸体。

　　“我的天呐！”“真主在上！”“这回死定了！”看到这恐怖的一幕，船仓里面所有的人都慌神了，一脸不敢相信的看着面前那浮起来的尸体，再次沉回到了海底，就连那个叫做索伦的家伙也冒出了一脑袋的冷汗，一脸呆滞的看着那平静的水面下。

　　“啊！”正当他不知所措的时候，突然在船尾又冒出来了一声，他回头一看，发现又是那条鲨鱼，竟然再次跃到了船上，一口咬住了一个在船尾的水手的下半身，把它拉进了海里。

　　“快，快回船仓！”随着第二个人死亡，这边的索伦终于反应了过来，大声地吼道。

　　听到他的吼声，其他的水手们也飞快的聚集了起来，他们不怕死，但他们很害怕死的这么惨。

　　同时索伦也在船的驾驶室里面，找到了AK-47的弹匣，手里面有枪，枪里面有子弹。

　　他那个已经被吓蒙的心情，到总算是好了一些，现在他就在等，等那个吃人的鲨鱼再冒出来，他就给它一梭子，让它有一个难忘的经历，但他却没有想过，这条鲨鱼要比他想象的聪明的多，不知不觉间，原要还围在那个女人下面的那条鲨鱼，也不知道什么时候消失了。

　　等了大概一分钟左右，正当这些船员感觉那条鲨鱼是不是走了的时候，突然有一个人尖叫了起来，听到他的尖叫声，只看到此时在船弦的一侧，一条背鳍已经冒了出来，此时正飞快的向着他们这边接近，看到这条背鳍出现，索伦等人都拿起了武器，准备攻击。

　　不过就在此时，突然一阵剧烈的摇晃从船的另外一侧袭来，还没有等这些人想明白是怎么回事呢，便有两个站的离船边最近的船员，已经被这阵摇晃，甩进了海里。

　　就在此时，原本那条背鳍也消失在了水平面上。

　　“救命，救命！”一落水，这二人也慌了，马上想要向船上爬，可就在此时，两张血穴大口已经出现在了他们的身下，连第三声救命都没有喊出来，这两个人已经被拖进了水里。

　　等到二人再出现在水面上的时候，一个已经没有了下半身，另外一个没有了一条腿。

　　看着面前的这一幕，索伦就感觉自己的背后脊梁，不断的冒着冷气，他怎么也没有想过，鲨鱼竟然还会玩偷袭了，而且他也不明白，为什么鲨鱼就盯上自己的船了。

　　打死他，他也不会相信，鲨鱼之所以会盯上他，那是因为蒋海的命令。

　　此时在水面下的大傻和大傻的老婆，也已经休息完毕了，准备进行下一轮攻击。

　　而此时在游艇的甲板上，那个女人也重新爬到了船上，此时的她并不知道，下面的船发生了什么事，但那一声声尖叫声和怒吼声，却传进了她的耳朵里面。

　　她知道，如果自己这边的战斗再不结束，那一船人，能活下来的机率就不算大了。

　　可面对蒋海，她哪来的胜算！蒋海要是那么容易被解决，那他就不是两倍的人类极限了！


第359章 偷渡

　　当这个女人重新爬到船上的时候，这边的蒋海，早就已经站了起来，现在的蒋海，怎么可能还允许这个家伙重新给自己造成麻烦，于是一个闪身，便已然来到了她的面前。

　　一拳在这人还没有来的及反应的时候，已经重重的砸在了这个女人的肚子上。

　　瞬间的冲击力，哪怕这个女人真的很强，也被打的像是一只大虾般弯着倒在了地上。

　　看着倒地的女人，蒋海二话不说，拿起了一根绳子，其实就是这个女人刚才爬上船用的绳子，把这个女人牢牢的捆了起来，蒋海才不在意会不会留下什么伤痕呢，这与他无关。

　　所以他捆的时候也很用力，确保这个女人绝对不会逃走后，他也把目光放到了远处的人鲨大战上，不过明显，那一船的人，可不是大傻的对手。

　　看着海面上那乱七八糟的浮尸和断手断脚，蒋海不禁恶心的咧了咧嘴。

　　“还真是有够血腥的。”小声的嘀咕了一句，蒋海也深吸了一口气，才克服了恶心的感觉。

　　不过正在此时，一阵突突突突的直升机，落选桨声传来，接着从两个方向，飞过来了两架直升机，其中有一架，蒋海还是很熟悉的，正是他的那架直11。

　　而另外一架则是美国这边的，因为在飞机上喷着警察的字样，那就是海岸警卫队的人了。

　　因为他们也算是警察的编制，看着自己的手下，还有警察都来了，蒋海也知道是时候算了。

　　于是他一吹口哨，在海面下的大傻便着它媳妇，向着深海游了过去。

　　而在此时，两架直升机也一前一后的出现，不过蒋海的直升机，是先去了他所在的游艇上，至于那架警察的直升机，则先去了那艘船上，毕竟这些警察不傻。

　　现在这里是蒋海的海域，他们自然也是知道的，在没有搞清楚事情的情况时，就去打扰主人，是很文明的行为，所以他们决定先去看看那艘小破船，看看是什么情况。

　　而蒋海这边的直升机，门打开后，贝尔·莱斯特的脸也出现在了蒋海的面前。

　　“老板，你没有事吧！”看到蒋海站在甲板上，贝尔·莱斯特一边指挥着马伦·鲁伯特把飞机开过来，一边放下了卷梯，不愧是曾经在三角洲呆过的人，几下子就已经落到了地面上。

　　“没事，就是不知道这些人是什么来路，对了，这个女人很厉害，我感觉可能要比你都强。”看着走过来的贝尔，蒋海笑了一下，表示自己并没有什么事，还有闲心踢了踢在他身边不远处的那个女人，笑着对着贝尔说道，听到蒋海的话，贝尔也看向了这个女人。

　　不过这一看，到是让他吓了一跳，他的目光，完全的集中在这个女人右臂的一个伤疤上。

　　“这个形状，这个家伙是克格勃的人。”看着蒋海，贝尔小心的来到了蒋海的身边，对着蒋海说道，听到他的话，蒋海到是愣了一下，克格勃，这是什么东西？

　　“克格勃就是俄国的CIA，她应该是特工。”看着蒋海的疑惑，贝尔小声的说了起来。

　　在这个世界上，有很多的组织，而特工组织，以四大组织为首，其中最厉害的，就是美国的CIA，中央情报局，其次，就是苏俄的联邦安全局，英国的军情六处排第三，第四就是以色列的摩萨德，而苏俄的联邦安全局的前身，也就在1991年他们分开之前，名字叫做克格勃。

　　现任苏俄的领导人，就是从这个组织出身的。

　　而不管是什么组织，身上都会有一些类似于计号的东西，以方便识别。

　　贝尔以前是在三角洲干的，自然他知道所有的计号，这个女人胳膊上的计号虽然毁了，但看着开头，他也猜的到，这个女人是从哪里来的。

　　听着贝尔的话，蒋海的眉头一皱，这回他对于自己的敌人更加的好奇了。

　　竟然可以请的动一个国际特工组织的人出来对付自己，难道是有人知道了自己有石油期货的事？想到了这里，蒋海的眼睛眯了起来，这个女人，不可以落到美国人的手里。

　　要不然，如果让美国人也知道了自己有石油期货的事情，那自己就真的危险了。

　　虽然石油期货是一张护身符，但蒋海毕竟现在人在美国，不得不一切小心。

　　“把她弄进去，晚上的时候我要亲自审问。”蒋海看着那边已经落下了好几个人，控制住了那艘船的警察们，蒋海小声的向着贝尔说道，贝尔听了蒋海的话后，也表示自己明白。

　　当下便借着蒋海作为掩护，悄悄的把这个女人从另外一边拖进了一个房间的床底下。

　　在他把人藏好出来的时候，那边的警察也已经控制住了局面，其中有几个人向着蒋海这边而来，到了甲板上的时候，有几个全副武装的警察，也从上面跳了下来。

　　“你好，蒋海先生，我是波士顿海岸警卫队的队长，我叫劳斯特·威尔森，这一次让您受惊了。”落到了甲板上后，其中一个大汉笑着走了过来，既然可以当的上队长，他自然也有一些特殊的渠道，他知道，面前的这个黄种人，可是一个不折不扣的大富翁，亿万级别的。

　　如果他在这里出了什么事，自己那也就大难临头了，好在现在看起来他并没有什么事。

　　“你好，威尔森先生，可以说明一下情况吗？”和这个大兵握了一下手，蒋海便平淡的问道。

　　“蒋海先生，不得不承认，你是一个倒霉的有钱人，那艘船其实是一艘难民船，从欧洲逃难过来的，因为是非法移民，所以在碰到了你的船之后，他们很害怕，于是才有了刚才的冲突。”听到蒋海问是怎么回事，这个威尔森也笑着说了起来。

　　“难民船？欧洲还有难民？”听到他的话，蒋海不禁愣了一下，他对于难民，非法移民之类的，也很有了解，当初最早知道这个词的时候，是从香江的电影上。

　　相传当初国内不是太好混的时候，有不少的人都会去香江混。

　　偷渡去香江的时候，因为人压缩在船仓里面，像是一条蛇一样，所以偷渡者也叫做人蛇，而走私这些人的就做蛇头，但真正的偷渡者，蒋海还是第一次看到。

　　走到船边看了一眼，果然发现那船上走出来的人，大多数都是衣衫凌乱，脏脏的，有男有女，有老有少，看起来都是一脸的菜色，看到这里，蒋海有些不明白了，以前他在国内看新闻，不是相传欧洲是很安逸的地方吗？怎么欧洲还有难民了？还有这么多？

　　“原本欧洲是难民们移民的地方，像是西亚和非洲那边，我想蒋海先生也是知道的，不过今年在东欧那边，不是发生了一些不好的事情么，整个欧洲有很多的地方都被波及了，双方的势力，一面是欧洲最强的苏俄，一面是把反叛军。

　　而这些难民，在欧洲其他的国家会被驱逐，毕竟不是所有的国家，都敢于跟苏俄争抢人口的。

　　所以他们才会来到我们这里，谁叫我们这是最自由的国度呢。”

　　看着蒋海，这个威尔森一脸得意地说道，看的出来，他对于自己是一个美国人是很骄傲的。

　　“我不管这些人是为什么来的，刚才他们在拿AK扫射我，我希望当地可以给我一个满意的答复。”听着这个队长的话，蒋海也挥了挥手，他对于什么战斗之类的并不感兴趣。

　　他现在的生活，至少他自己是很满意的，这么舒服的生活，他可不想要去破坏他。

　　看到蒋海对于自己所说的没有什么兴趣，这个男人也笑了一下，随后一敬礼表示自己明白了。

　　接下来的事情就要简单的多，他简单的和蒋海了解了一下情况后，便押着那一船的人去波士顿了，人始至终他们也没有提过关于那个女人的事情，这让蒋海感觉很奇怪。

　　以那个女人的身后，在这些人里面的地位应该是很高的，但这些人被抓了，却没有一个人说起过那个女人，这就是蒋海感觉相当的不妙，很有可能，这些人都是特工。

　　但此时这些人已经被警察接手，蒋海除了皱一下眉头之外，他也没有别的办法了。

　　“老板，这些人应该真的是难民。”可能看出了蒋海的疑惑，贝尔小声说说道。

　　“你怎么知道的？”听到贝尔的话，蒋海有些好奇的看向了他，这是什么情况？

　　“有两点，其一，这些人也差的太远了，肌肉松弛，面色无光，确实都是一副饿了好多天的样子，其二，就是他们的身上都没有杀气。”看着面前的这些人，贝尔也慢慢说道。

　　对于贝尔的话，蒋海到是点了点头，不过这些人就算真的是难民，也无法证明，那个女人不是别人派过来杀他的，至少那些船上的武装份子，是应该知道她的身份的，那就很有可能知道自己的身份，看起来自己有很大的机率是被盯上了。

　　“走，回程。”想到了这里，蒋海的脸色变的有些难看，一回身，便向着驾驶室走去。

　　至于看到蒋海也走了，头顶上的马伦·鲁珀特也向着庄园的方向而去，至于贝尔则留在了这里，说起来，他还从来没有坐过这种豪华游艇呢，还真是挺新鲜的。


第360章 审训

　　“蒋，真的没有事吧。”游艇靠岸后，蒋海向着贝尔使了一个眼色，这个男人自然知道，怎么把那个女人神不知鬼不觉的转移到自己的地盘上去，至于蒋海则带着阿芙拉她们三个回自己的别墅，不过在回去的时候，冯芸辰她们则一直在问。

　　因为刚才她们也听到了枪响，她们真的很害怕蒋海出事，又害怕自己出来，会帮倒忙，所以在房间里面很是纠结，但好在纷乱只等了不到十分钟，便平息了，在得知蒋海并没有什么事，只不过是游艇被划坏了一点后，几个女孩都有一种劫后余生的感觉。

　　“当然没有事，你们就放心吧！”听着她们的话，蒋海笑了一下，一边开着车，一边说了起来，他是没有事了，不过不代表别人也没有事。

　　汽车很快，就开回到了蒋海的别墅前，蒋海也和三个女孩一起进了别墅。

　　“好了，你们就别瞎想了，这只是意外事件而已，我们碰到了一伙偷渡客，因为他们害怕我们暴露他们的行踪，所以他们才攻击的我们，你们还是先回去挑照片吧，等这几天有时间，我再带你们出海。”看着还有一些后怕的三人，蒋海笑了笑，这一次特意没有叫阿芙拉先回去，就是害怕她回去之后，自己吓自己，蒋海可还记得，当初的迈阿密的时候，那惊险的一幕过后，她们吓的那个样子呢，当初十二个人都吓的不敢回房睡，现在就更别说了。

　　在这里陪一下冯芸辰和艾晓希也不错，在听到了蒋海的话后，这三人虽然有些纠结，但还是点了点头，表示自己明白了，然后一步三回头的回到了房间当中。

　　至于蒋海，则坐在了客厅里，他还在等待着贝尔传消息过来。

　　大概过了半个小时，贝尔开着一辆小四轮摩托来到了蒋海的家，而在他的后面还放着一扇牛肉外加上一个麻袋，看起来他就是这么掩人耳目的，蒋海一看到他来了，便在第一时间迎了出去，贝尔扛着牛肉，蒋海则扛着麻袋，来到了一楼的一间仓库当中。

　　原本一楼的仓库有很多间，有专门放肉的，有专门放菜的，还有放鱼的，等等。

　　毕竟原本这个庄园的产出，是都放在别墅当中的，庄园里面并没有另外放这些东西的仓库。

　　可是蒋海来了之后，他就自己一个人住，自然也用不上这么多仓库，包括后来有了达莲娜和玛丽安之后，蒋海也用不着那么多的地方，他除了一个仓库用来放牛肉之外，就没有别的仓库了，抓来的海鲜也放在这个仓库里面，至于蔬菜，随时吃随时去摘，而冬天的时候，就买来放在冰箱里，他总共也吃不了多少，他可是一个当之无愧的肉食动物。

　　所以蒋海一楼的仓库还有一些空的，今天蒋海就在一间仓库里面，准备审问这个女人。

　　贝尔在把人和牛肉送到了之后，就离开了，他身为手下，而且智商也不低，自然知道，蒋海有不少的秘密，不过他很喜欢现在的工作，首先，当牛仔是他所喜欢的，其次，蒋海对他们真的很好，给的工资高，待遇高，吃的好，住的好，最主要的是，前一阵子刚发了二十多万的奖金，这让他知道，什么时候该走，什么时候该出面，现在这个有关自己老板秘密的时候，就是自己要离开的时候，有的时候知道的越多，反而越危险。

　　对于贝尔这样的举措，蒋海是很欣慰的，因为他真的有太多不可以让别人知道的秘密。

　　一个懂得进退的手下是很好的，但蒋海也无法全心全意的相信对方。

　　暂时先不去想，关于相不相信的问题，蒋海还要问对方是什么情况呢。

　　在这间仓库里，蒋海把她绑在了一个沙发上，不是蒋海想要让对方这么舒服，而是因为他的家里面没有椅子，他当初哪里会想到，有人要暗杀自己还被抓过来了呢？

　　于是他只能把这个女人呈两个M型，绑在沙发上，接着在女人的面前放了一张桌子，上面放了一个很亮的灯，一直照着女人的脸，随后也没有叫醒女人，就直接离开了。

　　因为他还有其他的事情要做呢，下午的时候一切照常，晚上在吃过了晚餐后，蒋海就陪着三女睡觉，不过这一次他们之间并没有发生战役，实在是因为这三个女人都吓坏了。

　　在把这三个人哄睡着后，蒋海叫小白和小黄跟自己一起下去，守在门外，而他则进仓库当中。

　　经过这一下午，外加上半晚上的休息，这个女人已经缓过来了一些，一听到门响，她便坐直了身子，走过来，看着这个女人嘴上的胶布，蒋海轻笑了一下，随手一撕，就听到嘶啦一声，胶布就被撕了开，虽然这样做很疼，但这个女人却连眉头都没有皱一下。

　　“现在我问一句，你回答一句，如果回答的好，我或许会给你一个痛快，如果回答的不好，那就别怪我了。”看着这个女人，蒋海一字一顿地说道，接着坐在这个女人的面前。

　　“可以，先给我一杯水吗？”看着蒋海坐在了自己的面前，这个女人貌似并没有抵抗的意思，而是咽了一口唾沫后，对着蒋海缓缓的问道，她已经有一天多没有喝过水了。

　　说实话，其实这个女人并不认识蒋海，刚才船上的一幕，她现在还有印象。

　　不过贝尔有一点没有说错，这个女人，确实是克格勃的人，也可以说曾经是，因为她已经叛变了，虽然她是格克勃的人，不过她并不认为自己要守护什么机密。

　　所以在听到蒋海的话后，她选择老实一些，至少她不想要因此而丢掉性命。

　　听到他的话，蒋海到是愣了一下，貌似剧情不对啊，这个时候，她应该只有两种反应，一种是破口大骂，说什么苍天已死，黄天当立，咳……什么我的同伴一定不会放过你之类的，或者是沉默不语，现在要水喝是什么情况？这么快就投降了？

　　虽然有些好奇，但蒋海还是拿了一杯水，外加上一根吸管，放到了这个女人的面前。

　　这个女人一看到水，便马上努力的用吸管喝了起来，人三天不喝水就会死。

　　现在这个女人已经有一天多，将的两天的时间没有喝过水了。

　　在船上一动不动，就是为了不让自己脱水，也保持战斗力，不过不成想，却和蒋海打了一架，最主要的是还打输了，最后被贝尔打晕后扔在了床板下，现在她已经快要脱水了。

　　把那一大缸子的水，慢慢的喝完，这个女人才长出了一口气，总算是活过来了。

　　“这回可以说了吗？”看着喝完水的女人，蒋海把双手一支，淡然的问道。

　　“可以。”听到蒋海的话，这个女人很快说了一句，随后就没有声音了。

　　“谁特，你耍我啊，说啊！”听着这个女人后面没有声音了，蒋海就急了，一拍桌子对着这个女人说道，不过听到蒋海的话，这个女人显的更蒙一些。

　　“呃，你没有问啊。”小心的等蒋海说完，女人犹豫了一下，试探性的向蒋海问道。

　　“哦，对不起，姓名。”听到女人的话，蒋海才想起来，自己确实是要问才行。

　　“阿扎丽娜·维卡博里奥。”听到蒋海的话，女人便说出了一个名字。

　　“这么饶嘴，你是苏俄人？”听到这个女人的话，蒋海有些疑惑的问道。

　　“不，我是乌兰人。”但这个女人听到蒋海的话后，却眉头一皱，明显对于苏俄这两个字，并不是很感冒，而是略带着自豪地说道。

　　对于乌兰这个国家，蒋海也是有所了解的，和华夏的关系是很不错的，当初苏俄还不叫苏俄的时候，乌兰也是那个国家的一部份，后来分裂了，乌兰就成为了欧洲的第二大国度。

　　并且掌握了很高级的核能力和重工业基础，但轻工业实在是太差了，最近这些年和国内的关系很不错，在国内有不少的公司之类的，都是在乌兰工作。

　　而且最主要的是，那个国家的男女比例很不协调，女多男少，是吊丝们的天堂。

　　“你是格克勃的人吧。”看着这个女人，蒋海继续问道。

　　“以前是，不过我叛逃了。”听到蒋海的问话，女人也很老实的继续回答道。

　　“叛逃了？叛逃了为什么要来袭击我？”放下手里面的笔，蒋海好笑的看着她继续编。

　　“我并没有要主动袭击你，我是坐着那艘偷渡船，准备逃到美国来，但却不小心碰到了你的船，蛇头说如果不想要被抓，那就需要先控制住你，等到他们的船开走后，我才会放了你，我向你开的第一枪，目的是打中你的腿，我对你并没有杀意。”看着蒋海，这个叫做阿扎丽娜·维卡博里奥的女人认真地说道，她确实说的是实话，不过可惜，蒋海不信。

　　“既然你没有要说的意思，那就继续在这里呆着吧。”看到对方的样子，蒋海轻笑了一下，既然嘴硬，那就继续呆在这里好了，一关台灯，蒋海就要离开。

　　“喂，我说的都是实话，我真的没有要袭击你，你让我说谁？”看到蒋海要走，阿扎丽娜也慌了，马上大声的向着蒋海说道，她还是头一次这样，明明说的是实话，但却没有人相信。


第361章 二女回国

　　“这是你们的登机牌，你们真的决定不留下？”在纽约的瓜拉第机场，蒋海手里面拿着两张登机牌，对着面前的冯芸辰和艾晓希说道。

　　是的，时间有的时候总是这么不声不响的流逝，不知不觉间，冯芸辰和艾晓希已经在美国呆了十一天了，今天她们的签证也已经到期了，是时候返回国内了。

　　蒋海他们是在两天前从他的庄园，回到纽约的，好不容易来一次，更何况这两个女人和自己的关系那么不清不楚的，蒋海也是很大方的，住的是时代广场的威斯丁酒店。

　　吃的也是最好的，当然，除了这些之外，蒋海还给她们买了不少的东西。

　　但两个女人到是很倔强，住蒋海的，吃蒋海的没有什么。

　　可是蒋海给买的衣服之类的，却都没有要，不过蒋海还是送出去了，混在了她们拖运的行李里面，毕竟她们拖运的东西，实在是太多了。

　　除了买东西之外，纽约这边玩的地方，他们也全都去了一遍，虽然只有两天的时间，可是她们还是玩的很开心，有蒋海这个假向导在，他们也去遍了纽约所有的地方。

　　在自由女神像那里合过影，用望远镜看过海面，也去过百老汇大街，在那里逛过街，不特意看了一场歌剧，狮子王，这个动画片他们都看过，不过舞台剧还是第一次见。

　　但很可惜的是，冯芸辰和艾晓希都不明白他们在说什么，所以看了三分之二左右，他们就跑了，不过两个妹纸的手机里，却都存上了一些小视频之类的，不管有没有看完她们至少看了。

　　也去了华尔街，感受了一下那里金融之城的感觉，不过说实话，两个嫩模外加一个养牛的，确实是感受不到这里的精英气息，他们更像是游客，不，他们就是游客。

　　在这里转了一圈后，他们还去了中央公园，联合国总部，大都会艺术博物馆，也就是拍博物馆奇妙夜的原型所在，去了帝国大厦的顶层，当初金刚就是在这里为了自己心爱的女人打飞机的，在这里避开摄像头之后，冯芸辰和艾晓希也帮蒋海打了。

　　还有纽约中央火车站，火车站的上面，就是尼克斯队的主场，不过可惜的是，五月份的NBA常规赛早就已经结束了，没有进入到季后赛的尼克斯主场，此时可是相当冷清的。

　　当然，在六月份的时候，这里还有一个大事，就是选秀大会，不过今年算是一个不大不小的年，估计也不会有太多的暴炸性新闻。

　　最后最有名的就是时报广场了，不过蒋海他们就住在这里，到也没有什么好逛的。

　　相比于这些景点，明显冯芸辰和艾晓希，更多的是在逛第五大道。

　　那里的奢侈品，对于这些女人来说，有着莫名的杀伤力，不过就算是在国外，这些东西的价格要比想象当中的低的多，比如说一件巴宝莉的风衣，在国内卖十万，在这里也就是卖一万美刀左右，可是一万美刀，也不是一个小数目，对于艾晓希来讲，也就只能看看。

　　而冯芸辰到是薄有身家，买了一套衣服回去，当然，这一切都看在蒋海的眼里。

　　蒋海给她们买的，自然也是这一条街的，一人送了一套，从风衣，衬衫，裤子，靴子，鞋，包，一整套下来，一人花了二十万美刀，只不过她们不知道罢了。

　　除此之外，蒋海还给她们送了两个特别的礼物，其中的一件放在行李里，还有一件放在了冯芸辰的身上，这个事冯芸辰知道，但艾晓希却并不知道。

　　“都说了，我们再考虑一下，放心吧，要是我们考虑有结果了，会第一时间告诉你的。”听到蒋海的话，冯芸辰的眼眉一挑，笑呵呵地说道。

　　她并不是一个喜欢依附在男人身边的女人，虽然留在蒋海这里很不错，但她还是要回去想想。

　　看着手中的这两张头等仓的登机牌，这是她们很痛快接受的礼物。

　　因为如果坐着经济仓回去的话，实在是太不舒服了，正好那经济仓的票钱，就当是她们的补贴了，虽然这两张票加在一起，回国就可以买一个不错的代步车了，但对于蒋海来说，十几万华夏币，其实也算不上什么钱，毕竟他现在的钱，是要按着亿来算的。

　　“好吧，该说的话我也都说了，祝你们一路顺风。”听到冯芸辰那坚决的话，蒋海不禁耸了耸肩，最后无奈地说道，听到蒋海所讲的，这边的冯芸辰和艾晓希都不禁笑了一下。

　　“你坐了那么多次飞机，你不知道飞机是逆风飞的啊，顺风不就掉下去了，笨蛋！好了，不说了，我们要走了。”艾晓希看着蒋海，轻声的说了一句后，便主动的走到了蒋海的面前。

　　在冯芸辰的目光下，她和蒋海来了一个湿吻，大概过了三分钟后，才离开了。

　　她感觉自己确实不可以在这里多呆了，因为再多呆，她真的害怕自己爱上蒋海。

　　到时候就真的麻烦了……因为她知道，她和冯芸辰一样，和蒋海都是没有未来的。

　　当蒋海还没有来的及反应的时候，冯芸辰的嘴也贴了上来。

　　等到跟两个妹纸先后吻别后，两个女孩也提着自己的手包，一步三回头的走进安检通道当中。

　　一直到看不到她们的影子，蒋海才叹了一口气，说实话，这十一天，蒋海真的很爽。

　　有妹纸抱着睡到天亮，尤其是还是两个妹纸的生活，以前他连想都没有想过。

　　现在回想起来，就跟做梦一样，而这些人一走，蒋海也感觉自己的心里面空落落的。

　　“哎，该走的走不了，该留的留不下。”一直到他接到了冯芸辰的电话，告诉蒋海她们已经登基了，蒋海也叹了一口气，在挂断了电话后，小声的嘀咕了一句。

　　“好吧，从今天开始，重新当一个单身狗……不过，我好象还有一个阿芙拉呢，哎呀，头疼。”拍了一下自己的额头，蒋海有些无语地说道。

　　原本在冯芸辰和艾晓希在的时候，阿芙拉的存在，到是让蒋海没有那么尴尬。

　　但现在这两个女人一走，整个庄园里面和蒋海发生过特殊关系的，就只剩下了阿芙拉一个，这就让蒋海不免有些尴尬了，一时之间他也不想就这么回去面对阿芙拉，有些头疼。

　　“要不要找个理由，晚回去几天？”摸着自己的下巴，蒋海小声的嘀咕着。

　　想了一下，貌似这是目前最好的办法，于是他打了一个电话回去，还不是直接打给阿芙拉的，而是打给达莲娜和玛丽安的，告诉她们自己在纽约还有一些事情，要晚回去几天。

　　这几天阿芙拉就帮忙照顾一下他还关在仓库里面的那个女人就好了。

　　是的，蒋海上一次在海上遇险的时候，抓到的那个前克格勃的女特工，此时还关在蒋海的仓库里面呢，只不过从原本的形态变成了另外一个样子。

　　蒋海特意在那个仓库里面焊了一个小的牢房，仓库里面原本就有上下水，到是不用蒋海担心她上厕所的问题，问了那么多天，蒋海其实已经相信了，她应该不是别人派过来的。

　　因为他实在是也没有什么审训的招好用，而这个女人也很配合，并不在意被关在这里。

　　阿芙拉帮她送个饭之类的，到也无所谓，现在他在庄园里面最信任的人，除了达莲娜和玛丽安之外，就是阿芙拉了，毕竟两人之间的关系也有一些不清不楚的。

　　在蒋海打完了电话后，到是松了一口气，总算是暂时的支过去了，不过后面的问题就来了，自己在纽约干什么呢？旅游？他有病啊，在这里旅游！他又不是没有来过。

　　而且最主要的是，他才刚把这里玩遍，实在是没有什么好玩的了。

　　都说男人有钱就变坏，又有钱，又无聊的男人，更是容易变坏。

　　比如说现在的蒋海，有人说过，人养成习惯只需要一周的时间，蒋海现在抱着妹纸睡，已经渐渐变成一个习惯了，现在晚上再让他抱着枕头睡，他肯定会不舒服。

　　想到了这里，他到是想起了摩西·亚当斯，这个家伙好象知道这里哪有好玩的地方。

　　一个电话打过去，摩西·亚当斯此时正在温斯罗普跟镇里面的那些老家伙们扯皮呢。

　　经过蒋海的提点，还有这些老家伙们自己研究的，温斯罗普确实是可以开发成一个旅游景点。

　　沃利斯镇长在前些天，已经去了阿拉巴契亚山脉里面，跟那里的易洛魁人商量好了，他们可以卖给沃利斯镇长大量的手工木雕之类的，也可以卖给他野生的花旗参之类的，当然是要用东西来换的，对此沃利斯镇长也是满心同意。

　　最终镇上一共商量了十个旅游事务，分别是海边别墅，公共海水浴场，早上的渔船出海，马场，一些小的私人牧场、农庄的参观，枪店连带着靶场的扩建，纪念品商店一条街，马萨诸塞州最早的教堂，用来烤肉的晚会广场，河钓的钓鱼区域。


第362章 玩乐的地方

　　这十个开发的选项当中，公共浴场、教学、晚会广场、钓鱼地这四项，全部由镇政府出资，所有的收益也归镇政府所有，马场、私人庄园，渔船，镇政府出面组织，然后收取一些的宣传费用，大概一成左右，剩下的归这些原本的人所有。

　　放给蒋海参与的一共只有三项，也是最大头的三项，其一，海边别墅。

　　这个摩西·亚当斯已经谈好了，蒋海出全资建造，镇政府出人力和审批，盖好房子之后，地和房子归蒋海所有，不过只能用于商用，当然，蒋海要自己住也行。

　　蒋海不要管理权，但每年的分红，蒋海占百分之58.2，镇政府占31.7，还有10.1的收益，平摊给镇上所有登记在册的居民，这也叫做雨露均沾么，呃，好象有些用词不当。

　　枪店和靶场，蒋海出资扩建，但枪店这个只可以属于镇政府，里面的枪、子弹都由政府出资来买，来弄，资格证之类的，也是如此，蒋海同样不参与管理，但每年分红为百分之三十。

　　纪念品一条街，蒋海全额出资建造，一条街一共三十七家铺面蒋海占11家。

　　这十一家就是蒋海的房子，他愿意干啥就干啥，租出去也行，卖也行，就看他自己喜好。

　　当然，如果景点没有成功，那这十一套房子，估计就毛用也没有了。

　　对于这些商谈，蒋海还是很满意的，虽然只在这十个项目里面占了三个。

　　不过对于蒋海来说，却是一件好事，他手里面有的是现金，但现金留在手里，除了贬职之外，也容易招别人眼红，现在投资出去，成为不动产，那就是一件好事了。

　　按着摩西·亚当斯所说，光是这三项蒋海需要投资的钱，就要大概两个多亿美刀。

　　其中靶场是最便宜的，大概只需要投资两千多万，扩建，隔音这是唯一需要考虑的两项。

　　别墅群所花的钱是最多的，足足需要花一亿七千多万，毕竟蒋海一期就准备盖二十幢别墅。

　　这好在是在美国，要是在国内，二十幢别墅，折合十几亿就想要盖下来，那简直就是在扯蛋。

　　尤其还是在海边，盖的别墅还都不小，蒋海设计的别墅，全部都是两面门的，一面冲着路，一面冲着海，整个别墅外带一个车库，是一个两层半的建筑，占地就要600平，整套别墅一千平左右的使用面积，一楼直接开趴体都行的那种。

　　这些海边别墅，蒋海从一开始，就没的打算租给普通人来住，这是专门为了那些土豪准备的。

　　住一晚两千美刀这是很公正的价格，当然，对于普通人来说，就接受不了了。

　　至于那条街，估计至少也得五千万以上，这一下子就几乎要了蒋海将近一半的现金了。

　　不过蒋海并不在意，因为他知道，这些钱，他早晚会赚回来的。

　　而摩西·亚当斯在这一次谈判的过程当中，也表现的相当不错，估计到时候蒋海给他的佣金，也得大几百万，甚至上千万，所以此时他的话里面一直透着一丝兴奋的神情。

　　在汇报了一下最近的情况后，蒋海也问出了他目前最想要知道的事情。

　　“一个单身，有钱的男人，在纽约晚上去哪玩？”

　　听到蒋海的话，摩西·亚当斯自然知道他说的是什么意思，于是特意报了一个地址。

　　按着摩西·亚当斯的话讲，那里是一个酒吧，但具体是什么酒吧，他没有说。

　　不过蒋海也猜的到，虽然他不喜欢太劲暴的地方，像是那些夜店之类的。

　　可是如果是去玩，他到不是很反对，一时之间，不知道因为什么，他还有一些小兴奋呢。

　　记下了地址后，蒋海也挂了电话，开着车返回了酒店。

　　到了酒店后，蒋海就先去吃饭了，然后在他住的总统套房里一直呆到夜幕降临。

　　毕竟他和艾晓希、冯芸辰一起来的时候，也不可能开更多的房间，自然是一个总统套就行了，为此她们还特意在这里拍了两套照片，实在是因为，在这里住的机会确实不多。

　　不知不觉间，时间也在慢慢的过去，按着摩西·亚当斯的话讲，那里晚上才开业呢，等到月上柳梢头，蒋海才从房间里面走了出来。

　　开着自己的战盾，蒋海便按着导航上所说的位置，汇入了楼下滚滚的车流当中。

　　纽约其实并不是一个整体的城市，不像是国内的一些城市，或者是香江一样。

　　其实纽约是由很多的岛所组成的城市，所以在纽约有很多的跨海大桥，当然，这些岛离的都很近就是了，整个纽约分为三个岛，曼哈顿，斯塔藤岛和长岛。

　　其中曼哈顿地区也就是纽约，也可以说是世界的中心，连着曼哈顿地区是布朗克斯区。

　　挨着曼哈顿和布朗克斯区的就是皇后区，再往下，是布鲁克林区，再往下，单独的一个岛，就是斯塔藤岛，如果说波士顿以前是灰帮的天下，现在改好了。

　　但可以说，纽约现在还是灰帮的天下呢，当然，主要的旅游区，像是曼哈顿那边，那是相当太平的，警察如织，自然什么样的犯罪，都很难在这样的环境下生存。

　　不过除了曼哈顿地区之外，在其他的地区，就没有那么好了，尤其是布朗克斯区，皇后区的一部份，那里也是最乱的地方，而布鲁克林区，则是黑人聚居的地方。

　　当然，蒋海要玩的地方，与这些地方无关，他是一个有钱人，一个胆子不大，也没有什么犯险精神的有钱人，所以他要去玩的地方，也得很安全才行。

　　所以蒋海这一次选择的地点其实就离他住的地方不远。

　　纽约虽然不像是波士顿那么小，但其实也不算是特别的大，在一些大型的国际化都市，其实都有这方面的问题，在一些的繁荣的地方，经常会看到一些破破烂烂的老楼之类的。

　　在国内也是如此，不是当地的政府不想要把这些地方拆了，而是因为拆不起。

　　纽约身为全世界最大的都市，其市中心的地价，真心不是一般的贵，所以纽约最有名的第五大道，其实就是一个小破街，如果不是因为两侧的奢侈品商店，很难有人会把这里跟第五大道这么嚣张的名字联系在一起，包括在法国最有名的香榭丽舍大街那边也是如此。

　　甚至在很久以前，那条街都没有下水道，这就是繁荣城市的另外一面。

　　蒋海要去的地方，也在曼哈顿区，不过却是一个比较偏的小巷子，可就算是小巷子，这里也是每隔个两、三分钟就有警车经过，但警车并不会在这里停留，看看停在路边上的车就明白，几乎就没有三十万美刀以下的，要是开个普通的奔驰、宝马也行，不过最好停的远一些，要不然丢人，至于岛国的车，开进来试试吧，看看会不会被鄙视。

　　蒋海的战盾，虽然不是最好的车，但也绝对是上层的东西，蒋海开着车，来到了摩西·亚当斯所说的地方，把车停好后，便走到了一家关着门的店前。

　　这个店名叫午夜狂野，不过在外面却一丁点的音乐声都听不到。

　　按着摩西·亚当斯的话，蒋海走到了这边的大铁门前，便砸了几下门。

　　随后一个小铁窗打了开，从里面露出了一个黑人的眼睛，在打量着蒋海。

　　“是法尔文介绍我来的。”感受着对方的目光，蒋海递过去了一张富兰克林，同时说道。

　　法尔文，就是摩西·亚当斯在这里的化名，像是摩西·亚当斯这样的律师，经常会处理一些大的案件，请那些客人去玩，也是他应做的事情，而一些合并案的主顾，喜欢的东西，也是五花八门的，自然这种玩乐的地方，他是相当熟悉的。

　　听到是熟人，而且蒋海还递上了一百美刀作为小费，这个黑人马上笑了起来，然后把大门打开，恭敬的把蒋海请了进去，大门一打开，在里面的音乐声便传了出来。

　　不过让蒋海有些意外的是，这里的音乐声虽然也是电子音乐，但却并不是太大，也不是太劲暴，只不过节奏确实是很快，蒋海很不喜欢那种太劲暴的音乐，尤其是什么地下摇滚之类的。

　　看起来摩西·亚当斯还是很熟悉蒋海的习惯的，推荐的这一家并不是太热闹。

　　走进了这个大门，通过了一条不算长的通道后，一个略显昏暗的大厅，也出现在了蒋海的视线当中，首先映入眼帘的，就是大厅的中间，有一个巨大的T台，而在T台的旁边，还有很多的小舞台，每一个舞台的上面，都立着一根钢管，此时在这些舞台的上面，每一个都站着一个女郎，在那里左右的摇摆着，然后按着台下的那些客人们打赏的钱，决定脱到什么地步。

　　当然，最后都是会脱的红果果的，不过也要看人气来决定，如果台下的观众，已经对她没有什么兴趣了，那她就要卖出更多的福利，如果还有兴趣，那她就要脱的慢一些。

　　蒋海进来的时候，看起来第一场秀已经进行了一多半了，满台都是白晃晃的。


第363章 俱乐部

　　“哇哦，有意思！”看着舞台上那些诱惑的身段，蒋海瞬间就来了兴趣。

　　他就是来看这些东西的，以前总是听说美国有很多这样的俱乐部，不过这还是他第一次来。

　　“先生几位？”正在此时，一个只穿着内衣、内裤，头上戴着一个兔耳朵的女侍应也笑着走了过来，看起来这里的服务生都是这样的打扮了。

　　“就我一个。”看着面前这花花的皮肤，蒋海略显羞涩的笑了一下说道。

　　“我给你安排一个就近的位置吧，有没有喜欢的类型？”听到蒋海的话，这个女孩也笑着说了起来，听到他的话，蒋海也在场上扫了一眼，说实话他有一些拿不定主意。

　　“这里一共十二个舞台，每一个舞台上面的擦舞者，都是不一样的，最中间的T台是在晚上十二点的时候，做大秀的时候用的，在十二点之前，就只有这十二个舞台有表演，其中有三个是黑人的舞台，有三个是白人的舞台，有三个是拉美裔的舞台，还有三个是亚洲人的舞台，看先生的打扮应该是亚洲人吧，要不要坐在那边看看？今天晚上有来自于印度的舞者表演。”看着蒋海有些迷茫的神情，这个服务员也轻快地说道。

　　“阿三的表演？那可以看看。”虽然很不喜欢阿三的为人，但他们的美女还是不错的。

　　“这边请。”听到蒋海说要看看，这个女侍应也引着蒋海走到了一个舞台前。

　　这里的舞台说是舞台，其实真的不算大，大概也就是两平米左右，在这个高台的下面一层，还有一层是专门用来放酒杯之类的，坐在这里的人，可以最近距离的观看这些舞台。

　　当然，如果钱花的足够多，想要多近的看都行，哪怕是上手摸也行，不过如果舞者不愿意，你就动手，那可是会被保安请走的，在走之前会不会吃一顿老拳，就看你的嘴甜不甜了。

　　在这里是没有直接的那种交易的，没有人可以逼迫这些舞者，不过如果她也看中了客人，两人私聊到是无所谓的，酒吧也不会去管。

　　这个服务员引着蒋海来到了一个正在表演的吧台前，这个吧台最多可以坐十个人，挤挤可以坐更多，但为了避免这些血气方刚的人出什么意外，所以基本上只安排了四个位置。

　　东、南、西、北一面一个，如果带着其他的朋友来的，还可以再加坐。

　　蒋海在来到这个舞台的时候，台下面已经坐着三个人了，让蒋海有些意外的是，有两个男人，还有一个女人，其中明显有一对是不清不楚的关系，来看这个东西的，不仅有男人还有女的？

　　虽然蒋海有些好奇，但他也没有多问，直接被安排在了一个位置上后，蒋海也看向了头顶上的吧台，吧台上的舞者，确实是一个阿三的女人，略带棕黑色的皮肤，但眼睛大的过份，甚至占了整个脸的三分之一，再加上画的眼线和眼影，看着那么大个。

　　高挺的鼻梁，外加上略显精致的五观，还真是挺不错的，蒋海坐下之后，就把一开始摩西·亚当斯跟自己说过准备的钱拿了出来，在这里就是要体验暴发户的豪气，所以给钱，都是直接扔的，或者是塞在对方的衣服里，呃如果对方有衣服的话……

　　如果是一些没有什么钱，而且只不过是过来消遣的人，用的就是一美刀，而蒋海虽然不至于豪到只换富兰克林（一百美刀），但他也不是那么抠的，这些舞者的眼界不是一般的高，蒋海自认为没有帅到可以让别人倒贴，所以他还得拿钱砸。

　　所以他换的都是杰克逊（二十美刀），整整两沓二百张，拿在手里，还真是挺像那么回事的。

　　美国每一张纸币上面印的人都是不一样的，一美刀就是美国第一任总统乔治·华盛顿。

　　二美刀就是美国第二任总统杰斐逊，五美刀印的是美国第十六总统林肯，十美刀是美国第一任财政部长汉密尔顿，二十美刀是美国第七任总统杰克逊，五十是美国第十八任总统格兰特，一百就是大科学家，富兰克林，这个家伙最有名的，就是发明了电。

　　在小学的课本里面都有，这个家伙下雨天放风筝，结果被雷劈了，说的就是他。

　　看着蒋海拿出的那一沓二十美刀，这边不仅舞台上的那个阿三妹纸的眼睛亮了，此时上身已经真空的她，便轻轻的趴了下来，就连引着蒋海来这的那个待应，也眼睛发光。

　　“不知道这位先生喝点什么呢？”看着蒋海的目光一直看着台上的舞者，这边的待应也小声的问道，而听到她的话，蒋海也想了一下，他还开了车，虽然在美国酒驾不会像是国内那么重，但喝酒的时候最好还是不要开车为好。

　　于是他想了一下对着待应说道：“一杯果汁吧，开车还是不喝酒的好。”

　　“哇哦，没有想到，还是一个好男人，稍等。”听到蒋海的话，这个侍应女也笑着离开了，而蒋海的目光也被上面的人吸引了过去，当看到蒋海看过来的时候，这人女人就更加的卖力了，甚至直接在蒋海的面前蹲了下来，两条腿劈的很开，里面的神秘所在，透过那薄薄的裤子，虽然不说线毫可见，但也给蒋海一种不一样的感觉。

　　看到这里，蒋海便拿起一张二十美刀扔到了台上，不过这个女人却轻轻的用臀部，把这二十美刀蹭回到了台下，同时晃起了自己的腰，她的意思很明白，让蒋海塞进去。

　　于是蒋海这回拿了两张，就这么塞了过去，就在蒋海塞的时候，她往后一带，原本只是系了两根袋子的裤子，瞬间就开了一根，里面的情况，蒋海一眼看了一半。

　　这样的事故，也不禁让蒋海一愣，什么情况？自己不是故意的。

　　不会被驱赶出去吧，摩西·亚当斯在电话里面和他说过，这样是不被允许的。

　　当然，也有另外一种可能，那就是这个舞者本身愿意。

　　看到蒋海那呆萌的样子，这个三姐在一边舞动的同时，还吃吃的笑了起来，不仅没有像是蒋海想象的那样停下，尖叫，叫保安，反而还特意向另外一个方向转了起来。

　　看到这里，蒋海大概明白了，这是她故意的，于是蒋海也不多说，再次拿起二十美刀塞了过去，果然，这一次蒋海才塞进来，她又往的一抽，这一回整条裤子都滑了下来。

　　在蒋海的面前，那正常男人看了都会很激动的位置，在蒋海的面前不断的划着圈。

　　看到这一幕，旁边两桌原本看的高兴的人，也不禁撇了撇走了。

　　他们知道，当蒋海四十、四十的扔钱的时候，那就是他们败退的时候了，这两伙人，其中的一伙是有战役要打的，另外一个也不像是肯花几百美刀找乐子的人。

　　蒋海这个土豪一来，那自然就没有他们什么事了，在不可以闹事，也不可以强迫别人的情况下，与其在那里看臀部，还不如直接走呢，去别的桌看看。

　　在看到其他人也离开了后，这个女孩不更加卖力的舞动了起来，甚至还扒开，让蒋海看里面，这样的场景，蒋海是第一次看到，而蒋海也不吝啬，那二十美刀，一张张的扔在这个女孩的身边，这让这个女孩舞动的更加疯狂了，要知道有色人种，在美国这边并不好活。

　　像是她们这些舞者，白人的还好，受众广，哪怕就只有一美刀一美刀的赚，一天的收入，也有二百多美刀，除了休息的不得不休息的时间之外，一个月能有四千美刀的收入。

　　黑人也有自己的固定群体，收入次一等，每个月，差不多有三千多美刀的收入。

　　拉美可能跟北美也算是一洲的人，收入也不错，有两千多，至少够活。

　　最惨的就是他们这些亚洲来的，受众实在是太小，华人过于保守的思想，让不少正经的男人很少来这里，就像是刚才蒋海来之前，她都快要表演结束了，总共才赚了五十美刀而已。

　　不像是蒋海，刚一来就扔了八十，现在不知不觉间，已经二百多了，今天她赚的，已经要比那些白人舞者还要多了，她不卖力可能吗？真是越看蒋海越顺眼。

　　“先生，您的橙汁。”正在此时，那个待应也走了过来，端着一杯橙汁。

　　“谢谢。”听到她的话，蒋海也笑着应了一声，随后拿起两张二十美刀递了过去。

　　这一杯橙汁，也就是三美刀左右，蒋海给四十，自然是极为大方的。

　　看着蒋海的样子，这个女待应的眼睛也在亮着，但却并没有接，而是特意弯下了腰，露出自己被上衣挤的有些变形的部位，示意蒋海把钱塞进去。

　　这么好的福利，蒋海可不会放弃，自然也就顺应了她的意思，那种滑软的感觉，确实是不错。

　　在里面呆了差不多一分钟的时间，蒋海才把手抽出来，而这个女孩也不客气，就这么把橙汁，放到了蒋海的面前，然后竟然主动的坐进了蒋海的怀里。

　　她一坐进来，蒋海的脸就瞬间红了，因为她坐在了自己很尴尬的位置上。


第364章 熟人

　　“看起来，你并不经常来这里玩啊。”刚才蒋海看了半天的演出，他是一个正常的男人，自然在看了演出后，就有了一些男人都会有反应，而她一坐下，刚好就坐在了那里，不过在这里混的女侍应，虽然不是专业的，但也不是菜鸟，并不在意，还特意隔着裤子帮蒋海摆在了一个舒服的位置，才重新坐了下去，一只手扶着面前的吧台，一只手已经抓着蒋海的手，悄悄的塞进了自己的上衣里面，貌似这福利，有些过头了……

　　“咳，我，我是第一次来。”虽然有些担心被封书，但蒋海现在箭在弦上，也没有什么好说的，只是尴尬的笑了一下，对着这个女侍应说道。

　　“来这里玩，就要放的开一些，不是吗？来，比吃，让我们的新先生看看你的绝活。”听到蒋海的话，女侍应也拿起了蒋海的另外一只手放了进去，同时对着舞台上的那个女三姐说道。

　　原本这个舞者，还有一些讨厌这个来抢活的女待应，现在一听她的活，就更加卖力的舞动起来，同时那要害的位置，也离蒋海和这个女侍应越来越近。

　　女侍应看到这一幕，便主动的抻出了手，在那里搅动了起来，弄出来的手指，还放进了嘴里，看着面前表演的这一幕，蒋海感觉自己此时就是小的时候看过的一部动画片里面的人物。

　　葫芦兄弟里面的三娃，真心是混身上下就没有一个地方不硬的。

　　感受着身下的蒋海越来越进入状态，这边的女侍应也笑着说道：“我帮你。”

　　“呃，去外面吗？”听到她的话，蒋海愣了一下，确实他现在需要解决一下。

　　“不了，去外面太麻烦，厕所里面估计现在早就都是人了，我们就在这，反正这也没有别人。”听到蒋海的话，女侍应却小声地说道，听到她所讲的，蒋海当时就有一些斯巴达了。

　　这里没有别人？旁边那差不多有上百人，这叫没有别人？远的不说，他们的眼前就有一个吧。

　　但这个女侍应并没有给蒋海拒绝的机会，就这么轻轻的站了起来，然后用手摸索着把蒋海释放了出来，把裤子弄到了一边后，便坐了下来。

　　“哼！”可能这个女人，确实是不知道蒋海的实力，直接到底，就连她这个白人都不禁闷哼了一声，混身跟着颤抖了起来，至于舞台上面的舞者，也不禁停了下来。

　　“不要停，继续！”抬起了头，女侍应对着面前的舞者说了一句后，自己也动了起来，同时两只手也在蒋海的面前，不断的玩着舞者，这一幕对于蒋海来讲还真是刺激。

　　平常战力差不多有一个小时的蒋海，这一次二十分钟就完蛋了，随着蒋海一抖，女待应也跟着抖了起来，大概过了一分钟，她才慢慢的站了起来。

　　不过一站起来，她就感觉有东西漏出去了，马上回头一看，发现蒋海的裤子已经脏了。

　　“真是抱歉。”看着蒋海脏掉的裤子，女侍应马上回过头小声地说道。

　　“没事，我去洗一下就好。”听到女侍应的话，蒋海也不免有些尴尬，这场景确实是他没有经历过的，看着女侍应要走，蒋海也站了起来，从那一沓钱里面抽出了大概一半交给了侍应。

　　“我只要这些。”不过女待应却只是从里面数走了十张，然后便像是没事人一样离开了。

　　看着离开的女侍应，蒋海脑海里面的分泌的东西，到是舒缓了一些。

　　“一会儿，我可以去找你吗？”正在此时，这边的舞曲也结束了，那个舞者下了台后，小声的对着蒋海说道，不用说也明白她是什么意思。

　　“当然。”蒋海听了她的话，便点了点头，这种异域风情的，他还没有试过呢。

　　听到蒋海同意了，舞者笑着摸了蒋海一下后，便转身回后台了，她要快点收拾一下，好出来找蒋海，一是为了钱，二也是因为刚才的那一幕，让她也有一些想法了。

　　看着舞台上已经没有人了，蒋海也想了一下，决定去洗手间先洗洗。

　　不过他到了洗手间之后，发现果然，里面也不太平，炮火连天的，几乎每一个隔里面，都有那让人遐想的声音，在这些隔板的外面，还有很多的男女，不过此时的他们还算是克制的住，只是抱在那里亲，或者是用手摸，还没有真正的开始呢。

　　蒋海看着这一幕，脸上的尴尬，还真是浓浓的化不开了，走到了水池边，把裤子洗了一下后，蒋海就离开了卫生间，好在他今天穿的是深色的裤子，要不然还得更尴尬。

　　在他出来的时候，发现有一伙人刚好走进来，看着这一伙人，蒋海不禁愣了一下。

　　因为这一伙人，他认识……这一伙人一共十一个。

　　除了四个保镖之外，还有七个女人，为首的一个穿着男装的女人，如果蒋海没有看错的话，这个女人，好象是普拉·沃尔顿，此时原本在蒋海眼中的御姐，换了一身与平常打扮不同的衣服，那长发也被她盘了起来，身上各施粉黛，身上则穿着一件略显宽松的中性感十足的西服，在里面则是一件白色的衬衫，那收腰的西服一系，还真是把她的身型勾勒了出来。

　　而在她身边，还围着六个女装打扮的女人，其中的五个，蒋海并不认识，有两个白人，两个拉美裔的，还有一个亚洲的女孩，但另外一个人，蒋海却认识。

　　正是去他那里玩过，也帮过他的赛琳娜·戈麦斯，她们也来这里玩吗？

　　想到了这里，蒋海不标走过去，准备打个招呼，不过他刚一走过来，就有一个保镖拦住了他。

　　看到这个保镖的动作，蒋海不禁感慨的叹了一口气，他自己还在找保镖呢。

　　正当蒋海想要解释一下，自己认识普拉·沃尔顿的时候，沃尔顿和赛琳娜·戈麦斯已经看了过来，在看到是蒋海的时候，这二人的脸上都闪过了一丝惊讶的神情。

　　“蒋，你怎么在这里？”看着蒋海，普拉·沃尔顿有些意外地说道。

　　“哦，我过来纽约送朋友，晚上没有事做，就过来玩玩，你呢？这是什么情况？”听到普拉·沃尔顿认识蒋海，这边原本挡着蒋海的保镖，自主的后退了一步，其实他也认识蒋海，只不过普拉·沃尔顿在没有发话的情况下，他不可以让蒋海接触到自己的主雇。

　　“我也是过来玩玩，好了，下一场秀快要开始了，我还要去陪朋友，你今天晚上的帐算在我这，玩的高兴点。”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿笑着说了起来。

　　“你可拉倒吧，在这都是扔现金的，我开车来的，我也不喝酒，一杯橙汁的钱我早就付过了。”冲着普拉·沃尔顿摆了摆手，蒋海笑着走回了自己的位置。

　　而普拉·沃尔顿也轻笑了一下，坐在了一个白人舞者的舞台前，在这里酒吧的老板，早就已经把地方给弄好了，她可是一个大主顾，他可得好好的巴结一下。

　　等到蒋海回到自己的位置上时，原本的阿三舞者已经换好了衣服，俏生生的等在一边了。

　　“我们是现在就走，还是再看一会儿？”看着蒋海过来，这个女人主动的迎了上去，挽着蒋海的胳膊一脸笑意地说道，刚才跳舞的那一会儿，她就已经收入了三百多美刀了，基本上全是蒋海的，所以今天晚上她可以提前收工了，至于一会儿和蒋海出去，她心里面已经决定免费了，当然，如果蒋海有一些其他的要求，那她可能会要另收一些费用。

　　但看起来，蒋海貌似也不像是那种变态，想来她的安全还是可以得到保障的。

　　“再看一会儿吧。”听到这个女孩的话，蒋海才刚那啥玩，到也不急，所以就先坐了下来，他一坐下，这个女孩也像是刚才的女待应一样，主动的坐在了蒋海的身上。

　　而蒋海也顺应着刚才的思路，两只手一上一下的安放，此时音乐声响起，又是一场秀开始了。

　　这一次蒋海面前的这个女人，也是一个亚洲人，不过看起来长像到是跟华夏那边的差不多。

　　不像是自己怀里面的这个女人，有着明显的异域特色，这个人看起来别国的味道并不浓。

　　当然，这不是说，这个女人就是华夏的，岛国的，高丽的，也有可能。

　　不过蒋海都猜错了，正当蒋海好奇这个美女的身份的时候，他怀里的舞者已经说了起来。

　　“这是阮康，是南越人，也是我们这里柔韧性最好的。”听到她的话，这个舞者已经动了起来，确实，这个女人的柔韧性确实是强，第一个动作，就是下腰，先让蒋海看自己的上半身，再看下半身，虽然上面都是衣服，但还是很有看头的。

　　看到这里，蒋海也马上开始打赏，毕竟看表演就跟看小说一样，看的爽，自然是要打赏的。

　　看着蒋海那二十美刀，二十美刀的往台上扔，这个女孩也是欣喜若狂，她知道，这回是碰到壕了，当下就更加卖力的舞动了起来，十二个台子上，她最先上身真空。

　　看到这里，蒋海也不禁哇哦了一声，这里还真是刺激荷尔蒙的地方。


第365章 药，药，切克闹

　　“我们走吗？”看着舞台上面的表演，越来越激烈，这边才刚刚解决完的蒋海。

　　好象不知不觉间，又有感觉了，一直都贴身坐在蒋海怀中的那个女郎，自然感觉的到蒋海的不同，便笑着向蒋海问道，同时小手也搭在了那上面。

　　“好啊。”听到女郎的话，蒋海到是没有什么负担，反正他也是来这里找乐子玩的，他也不可能和这个女郎发生其他的交集，这就是他来这里的原因。

　　所以现在这个女郎一提，蒋海就笑着说了起来，同时把手中的橙汁，也放到了桌面上。

　　站了起来后，转身就要跟这个女郎离开，刚才的那个待应生只不过是一客快餐。

　　现在的蒋海，要吃正餐了，不过正当蒋海和这个女郎要离开的时候，去被身后的女人叫住了。

　　“嗨，可以，带我一起吗？”回过头，看着身后的这个表演已经接近尾生的女孩，蒋海有些意外，以前只是听说，这样的事情他还是第一次碰到，不禁看向了身边的这个女郎。

　　这个女郎自然是不会在意的，毕竟蒋海才是金主，所以只是笑着耸了耸肩。

　　“好吧。”本着有乐子大家一起找的原则，蒋海对着舞台上的南越女郎招了招手。

　　听到蒋海的话，女郎也兴奋的跳了起来，那雄伟的什么，不禁上下剧烈的晃动了起来，看的蒋海的眼睛都快要直了，不过好在这个女郎只跳了一下，然后便飞快的穿上了衣服，也没有回到后面去换衣服，就直接穿着演出服，一左一右的跟着蒋海离开了这里。

　　没有办法，在这里跳一天的舞的收入，也没有刚才蒋海打赏的多，都说姐爱俏，妞爱票。

　　现在这些妹纸，对于票子的喜爱自然是最高的，蒋海这么舍得出钱，不陪他陪谁？

　　对于两个妹纸的主动，蒋海自然是不会拒绝的，一左一右的带着她们离开了这里。

　　直接钻进了自己的车中，不过这里虽然是一条小巷子，但毕竟也算是明街。

　　在两个女郎的指点下，蒋海绕到了这条巷子后面的一条巷子当中，这里就要黑的多了。

　　不过虽然黑，但这里却有不少的车，此时还有很多正在剧烈的摇晃当中。

　　对于这种摇晃，蒋海不会陌生，这个时候他的心里面就更加的着急了。

　　随意的停在了一个黑暗的地方后，蒋海已经从驾驶室的位置，扑向了后排座。

　　随着几声娇笑的惊呼，蒋海的战盾，也跟着不自觉的晃动了起来……

　　“出来玩，就是要放松一些，不要总是紧绷着，这样对你并不好，来，喝一杯！”不管蒋海那边如何，在另外一边的舞台下，随着这一次的表演接近尾生，普拉·沃尔顿也把目光，从舞台上的舞者，转向了身边的赛琳娜·戈麦斯，对着她轻笑着说了起来。

　　在她的身边，其他的五个女人早就随着音乐声开始舞动了起来，眼睛也不时在身边的普拉·沃尔顿和上面的舞者间徘徊着，至于她们的目光，普拉·沃尔顿并不在意。

　　她现在更多的注意力，还是放在了身边的赛琳娜·戈麦斯的身上。

　　“不了，普拉姐姐，我真的不能喝酒，我要保护我的声带。”听到普拉·沃尔顿的话，这边的赛琳娜·戈麦斯也摇了摇头，客气的拒绝着。

　　“不要说这没有用的话，你不要忘了我们是在哪里认识的，酒，你又不是不喝，来，喝了它。”不过她的话，并没有让普拉·沃尔顿知难而退，反而还特意的凑到了她的身边，把酒向着她的嘴端了过来，不用说也知道，这要是赛琳娜·戈麦斯再不喝，那她就要往里面灌了。

　　“普拉姐，我真的不喝。”看着普拉·沃尔顿的动作，赛琳娜·戈麦斯也吓了一跳，她如何也想不到，这个姐姐竟然这么凶，自己不喝，竟然还敢强灌着自己喝！

　　“来么，就一杯！”看着她还要闪躲，这边的普拉·沃尔顿也不禁稍稍用力。

　　这边一用力，赛琳娜·戈麦斯也开始用力了，瞬间还保持着平衡的酒杯，也瞬间倒了下来。

　　“哗！”的一声，酒杯里面的酒，瞬间浇在了赛琳娜·戈麦斯的身上。

　　而旁边正在看表演的那些女人，也在瞬间看向了自己的身边。

　　当她们发现竟然是酒的时候，所有的人都愣了一下，看向了赛琳娜·戈麦斯和普拉·沃尔顿。

　　一时之间，整个场面都极为尴尬，还是普拉·沃尔顿先把酒杯拿了开，然后一口喝光。

　　“对不起，对不起，我也不是故意的，这回真的是麻烦了，要不然我们回去换衣服吧。”看着面前的赛琳娜·戈麦斯，普拉·沃尔顿一脸后悔地说道。

　　“哦，没有什么，我这衣服中间有一层是防水的，我去里面擦一下就好。”原本赛琳娜·戈麦斯也不是太耍的人，尤其是她知道，自己身边的这个姐姐有多大的势力。

　　想要扶自己，可能还需要一些手段，但想要毁了自己是很容易的。

　　况且，原本她们之间的关系就很亲近，只不过这种亲近，让赛琳娜·戈麦斯有些受不了。

　　可是说一千，道一万，她们还是好朋友，看着对方那后悔的样子，也很难让赛琳娜·戈麦斯去怪罪她，所以只能说了一下后，便起身去了卫生间里面洗一下。

　　看着起身的赛琳娜·戈麦斯，这边的普拉·沃尔顿原本脸上的笑容和惊慌，也渐渐收敛了起来。

　　“主人，我不明白，你为什么对她这么上心呢？直接绑了她，或者是砸着她，她不可能不同意的。”看着赛琳娜·戈麦斯离开了，这边的一个女人，主动的凑了过去，一脸好奇地说道。

　　“你懂什么，只有这样，才更有意思。”听到这个女人的话，普拉·沃尔顿不禁轻笑了一下，随后用手抓住了她的头发，在她的嘴唇上重重的亲了一下后，抬起头慢慢地说道。

　　接着就看到她打了一个响指，接着旁边的保镖已经引着一个早就谈好的服务员走了过来。

　　而普拉·沃尔顿也没有看对方，只是拿给了对方一张富兰克林，外加上上一颗红色的药丸。

　　对于这种东西，在这里的酒保并不会感觉什么意外，而且他也知道应该怎么做。

　　接过了钱和药后，这个酒保恭敬的一点头便离开了，而普拉·沃尔顿则在继续看着舞台上的表演，至于此时的赛琳娜·戈麦斯，不知不觉间已经从卫生间里面走了出来。

　　脸色也是通红一片，虽然女卫生间不像是男卫生间那样……拥有着说不清的气氛。

　　但其实在女卫生间里面也有那样的表演，只不过比较少，一些男人多少会顾及一些这方面的问题，不会轻易的进女卫生间的，但女人进男卫生间的却不少。

　　不过不轻易进，不代表没有人进，所以在擦衣服的时候，赛琳娜的耳朵里面也进去了不少的声音，甚至有人看着她的眼光红果果的，她也不知道自己是不是被认出来了，不过这让她很难在这里多呆，于是简单的擦了一下后，便返回了桌子前。

　　看着赛琳娜·戈麦斯走了回来，这边的普拉·沃尔顿也笑了起来。

　　“来，点杯喝的吧，既然不想要喝酒，那就来杯饮料好了。”看着赛琳娜·戈麦斯，这回普拉·沃尔顿并没有逼着她喝酒，而是笑着跟她说道，听到普拉·沃尔顿的话，赛琳娜·戈麦斯不禁轻出了一口气，在她看起来，喝了酒，如果喝多了，那是会坏事的，饮料应该没有事吧。

　　于是便向着远处的服务员招了招手，随后点了一杯长岛冰茶。

　　这是一种鸡尾酒，鸡尾酒就是在美国全民禁酒的时候，做出来的一种酒。

　　原本是不含酒精的，不过后来不禁酒了，就分为两种，一种没有酒精，一种有酒精。

　　赛琳娜·戈麦斯现在点的，自然是没有酒精的那种，很快一杯鸡尾酒就出现在了她的面前。

　　端起面前的酒杯，她便轻轻的喝了起来，不得不承认，这家酒吧不仅表演很棒，当然，对于赛琳娜·戈麦斯来讲，也只不过是一种调剂罢了，如果不是普拉·沃尔顿要来，她也不太可能来，表演对她没有什么吸引力，但这饮料却着实不错。

　　看着赛琳娜·戈麦斯一口口的喝光了面前的长岛冰茶，普拉·沃尔顿也笑了起来。

　　她知道，今天晚上，赛琳娜·戈麦斯是逃不出她的手掌心了。

　　在她的笑容翘上来的时候，刚好赛琳娜·戈麦斯转过了头，看到了这一幕，一看到这笑容，不知道因为什么，赛琳娜的心里面没由来的咯噔了一声，她感觉可能要坏菜。

　　开始仔细的想着今天晚上自己有没有什么不对的地方，但是想了一圈也没有想出来。

　　正在此时，她突然感觉自己的心脏猛然一跳，接着她的意识开始渐渐迷离，但身体却很热。

　　在此时，她就知道了，自己这是不知不觉间中套了。

　　“怎么了？不舒服吗？那我们回家吧。”看着赛琳娜·戈麦斯的样子，这边的普拉·沃尔顿不禁笑了起来，她要等的就是这个时间，现在的她已经有些急不可奈了。


第366章 拣了个赛琳娜

　　“不舒服吧？那我们回家吧！”看着眼神有些迷离的赛琳娜·戈麦斯，这边的普拉·沃尔顿不禁笑了起来，等了这么久，总算是到了收获的时候了，她相信赛琳娜·戈麦斯一定会喜欢上自己的，谁叫自己照了镜子也会被里面的美景所迷倒呢！

　　“不了，谢谢，我要去趟洗手间。”感受着普拉·沃尔顿那灼热的目光，赛琳娜·戈麦斯不禁马上站了起来，现在她还不明白这是怎么回事就遭了，现在的她只想要快些离开这里。

　　因为她也不知道，药效会在什么时候发作，要是到时候没有离开，那就真的落在她的手里了。

　　“那我陪你去。”看着赛琳娜还站的起来，普拉·沃尔顿也笑着站了起来，看起来这些练舞、唱歌的女孩身体素质确实是不错，中了一颗的量，竟然还没有倒下，厉害。

　　“不用了。”摇了摇头，赛琳娜·戈麦斯飞快的向着卫生间那边走了过去。

　　“都是女人，不用在意的，我们原本就应该互相帮忙才对。”不过普拉·沃尔顿可没有那么容易放弃，站了起来后，便强行跟着赛琳娜往那边走去。

　　不过好在赛琳娜的意识还在，在进入到了卫生间大门的时候，就把门给琐了起来。

　　看着赛琳娜把门琐了起来，在门外的普拉·沃尔顿不禁抬起的手，又重新落了回来。

　　在这里要是砸门的话，很容易引起别人的注意，到时候不仅赛琳娜的名声坏了，自己的名声也会有问题，要知道从某种程度上来讲，她代表的不仅仅是她自己，还有她身后的家族。

　　所以她只是停在了这里，不过却向着她的四个保镖使了一个眼色，其中的两个飞快的离开了这里，这是为了防止赛琳娜逃走，不过有的时候她防的了吗？

　　进入到了卫生间的赛琳娜·戈麦斯直接跑到了水池那边，打开水龙头，开始挖起了自己的喉咙，想要把喝进去的东西吐出来，确实，她是吐出来了，但这个药，是瞬溶的，这种药在美国的上流社会当中，其实并不是太罕见的东西，价格是极贵的。

　　这种药主要的成份是血兰，只产自加里曼丹岛上的一种植物，男人吃了之后，战斗力可以倍增，女人吃了之后，也会陷入到那种疯狂的境地，是不少有钱人调动自己兴致的道具。

　　自然价格上也是极贵的，那么一颗，就要150万美刀。

　　虽然塞林娜·戈麦斯吐出了大部份的长岛冰茶，但她的胃里还是吸收了一部份。

　　光是这一部份，就足够了，支在洗手台上，赛琳娜·戈麦斯感觉自己的头越来越晕，而身体却越来越热，一咬牙，她看到了卫生间后面的墙壁上，有一排不算大的窗户作为通风口。

　　长年练舞，而且身材纤细的她，到也勉强钻的出去，想到了这里，她把头放到了水龙头下，不断的冲了起来，凉水浇头，让她的意识暂时回到了身体当中。

　　接着她便趁着现在清醒的时候，几步爬到了那一排窗户前，也不管身边被惊起的那些鸳鸯。

　　头一抻，便钻出了那个小窗户里面，费力的把身体往外挤着。

　　“赛琳娜，赛琳娜！你没有事吧。”听着里面嗵嗵的声音，这让在外面一直听着里面动静的普拉·沃尔顿有些焦急了，不禁砸了砸门向里面问道，但等了一会儿，却并没有声音传回。

　　于是普拉·沃尔顿也有一些急了，对着自己的手下，使了一个眼色，随后她手下的一个保镖，早就已经从这里的工作人员那里拿来了钥匙，直接把卫生间的大门给打了开。

　　就在大门打开的时候，普拉·沃尔顿刚好看到赛琳娜·戈麦斯从窗户那里跳了出去。

　　“谁特，给我追。”看着到手的鸭子飞走了，说什么普拉·沃尔顿也不可能就这么算了。

　　对着身后的两个保镖说了一句后，这些人便飞快的追了出去，同时通知两个在外面警戒的保镖，也在第一时间向着后面的巷子绕了过去……

　　至于此时的赛琳娜·戈麦斯从窗户那里落下来的时候，好巧不巧的，刚好落在了一辆停在这里的汽车上，砰的一声，把这车里面正在那什么的一对野鸳鸯给吓了一跳。

　　随后那个男人便马上穿上了衣服、裤子，好在这个时间是深春了，所以这里的气温也不低，也就只有一个外套和一条外裤，要是在冬天，那就麻烦了。

　　把衣服一套，这个男人便第一时间跑了出来，看到是人落在了自己的车顶上，便不禁破口大骂：“哦，谁特，法克，桑奥弗比吃，你是不是要找死，我的车啊！”

　　“抱，抱歉……”此时的赛琳娜·戈麦斯已经没有闲心去管他的问题了，有些狼狈的从车上跳了下来，说了一句后，便想要离开，但却被这个男人给抓了起来。

　　“一句抱歉就想要走，你想的也太好了吧，今天你不赔我的车，你就别想走！”拉着赛琳娜·戈麦斯的胳膊，这个男人大声地吼道，而在他这一扯之下，也把赛琳娜给扯的一动，就这一动，原本湿的，披在头上的头发，被甩到了一边，赛琳娜的脸也出现在了他的面前。

　　赛琳娜·戈麦斯，虽然不算是超顶级的巨星，不过她和贾斯汀·比伯的事在美国和加拿大，那是相当盛传的，也让大部份的美国人，其实都认识她这张脸，有可能没有听过她的音乐，但对于这张脸，他们却并不陌生，明显这个男人也认出了她。

　　“嘿，不赔我的车也行，那就陪我一晚吧，就顶车费了。”看着面前那张精致的小脸，这个男人略显猥琐的说了一句，接着就想要把赛琳娜·戈麦斯往车里面带，但赛琳娜·戈麦斯哪会如他所愿，当下便用尽了自己的力气，穿着的高跟鞋，重重的踩在了这个还没能来的及穿鞋的家伙的脚上，脚瞬间的疼痛，让这个男人不得不放开赛琳娜，而她也趁着这个机会，狼狈的向前跑去，但可惜的是，她实在是没有力气了，刚才那一脚虽然疼，但却并没有让这个男人放弃，在疼的惨叫了两声后，他便一拐一拐的追了上来。

　　现在他是又气，又急，不过相比于一会儿可以玩一下赛琳娜，这些都不是问题。

　　感受着身后那人又追了过来，赛琳娜想要往快了跑，但她的速度实在是快不起来了。

　　最终一着急，脚下一滑，又摔倒了，不过这一次，她很好命的摔在了一辆汽车的前机器盖子上，砰的一声，也惊起了正在车后排的三人。

　　当这三人吓了一跳，起来张望之时，这三人当中的男人，一眼就看出了趴在机器盖子上的人。

　　“赛琳娜·戈麦斯？”对于这个女人，这个男人可以说是很熟悉的，因为这个男人不是别人，正是蒋海，在刚才蒋海把那两个女孩带了出来后，在他的车上就开始了。

　　凭着蒋海那强大的战斗力，时间自然是不会短的，尤其是还是同时面对两方面的攻击。

　　正是因为他没有走，所以蒋海才赶的上，他和赛琳娜·戈麦斯说起来也算是朋友。

　　她不仅去过蒋海的庄园里面玩，蒋海也一直记得，她在纽约肉牛展的时候，曾经帮过自己的忙，蒋海这人是很知恩图报的，所以当下他便穿起了衣服下了车。

　　刚下车，他就看到有一个男人一拐一拐的追了过来，此时已经来到了赛琳娜·戈麦斯的面前。

　　“跟你无关，滚开！臭婊子，竟然敢踩我！”这个男人过来的时候，对着蒋海厉喝了一声，接着就要去抓赛琳娜的头发，想要把她拖走，开玩笑，在蒋海的面前还想动他的朋友？

　　当下，蒋海二话不说，上去就是一脚，这个男人完全没有想过，蒋海的速度这么快，而且一言不发就直接开打，这让他连反应的时间都没有，便被蒋海一脚踢在了胸口，重重的踹了出去，这个男人在空中差不多飞了五米之后，才落在了另外一辆车的上面，这一次，他摔的可要比赛琳娜踩他的车时重的多，整个后档风玻璃全都碎了，把里面也正在战争的一男一女吓了一跳，男人马上穿上了衣服跑了出来，看是什么情况。

　　而蒋海此时已经来到了赛琳娜的面前，把她扶了起来。

　　“这是什么情况？”看着好象喝多了，但身上却没有一丝酒味的赛琳娜·戈麦斯，蒋海有些迷茫了？一脸不解的看着她向道，听到蒋海的声音，赛琳娜·戈麦斯也稍稍清醒了一些。

　　在看到是蒋海的时候，她也不禁松了一口气，断断续续地说道：“快，快走。”

　　说完，她的头一歪，虽然没有晕过去，但却已经没有力气再跑，再说话了。

　　看到这一幕，蒋海的眉头一皱，随后把她放进了后排座当中，对着那两个女孩说了一句照顾一下她，接着就准备离开，可是他还没等走呢，便已经有两个黑衣人追了出来。

　　这二人蒋海了记得，正是普拉·沃尔顿的保镖，这二人奉的命，就是把赛琳娜·戈麦斯给带回去，但刚才他们亲眼看到蒋海把她抱上了车，这让他们很不爽。

　　现在看着蒋海要开车离开，这边的二人对视了一眼，其中的一个，二话不说，一脚踢了上来。


第367章 解毒？

　　现在是黑天，很晚，而且因为这里是那些找乐子的客人们玩乐的地方。

　　所以这里也没有什么路灯，这二人不知道蒋海是谁，蒋海也不知道他们是谁。

　　现在蒋海就只是把他们当成来抢赛琳娜·戈麦斯的人，事实上也如此，而他们则把蒋海当成是过来拣漏的人，双方没有什么好说的，开打吧！

　　虽然现在这里很黑，但蒋海也不是开玩笑的，脑后生风，他自然感觉的到。

　　当下门也不关，直接回身就是一脚，重重的踢在了对方踢过来的腿上。

　　两腿相撞，巨大的冲击力，把后面偷袭的这个保镖给打的不禁腿往后一甩。

　　差一点就把他给带倒了，虽然普拉·沃尔顿的保镖，本身都是身经百战的，要是说起技巧来，可能贝尔都没有这些人强，毕竟这些人也都是从全世界的顶级部队里面退下来的。

　　有些甚至不是国家性质的组织，而是佣兵一类的，在生死之间博杀的机会更多。

　　所以战斗力也要更强，如果他们跟蒋海周旋的话，那结果如何也没有人清楚。

　　可是这么硬桥硬马的打，那他们就不可能是蒋海的对手。

　　砰的一声，对方的脚再次落地的时候，就感觉自己的腿已经麻了。

　　不过好在这一击，让蒋海也没有办法轻易的上车，在此时另外一个保镖就追了过来。

　　看着面前的蒋海，当下那拳头就直接挥了过来，相比于第一个保镖，第二个保镖是一个黑人。

　　黑夜给了他最好的掩护，而现在的蒋海，还是不可以夜视的，不过并不妨碍他感知这个家伙的存在，感受着这个家伙的拳头，呼一下子向着自己打了过来。

　　蒋海也一窝身，直接一拳打向了这人的胸口，不过这人的反应更快，其实刚才的那一拳，就只是虚招而已，蒋海的动作，已经在他的计算当中了，现在一膝盖，也向着蒋海硬顶了过来。

　　在感受到膝盖撞过来的时候，蒋海其实也愣了一下，因为此时他想要闪开这一击，到也容易。

　　不过自己的攻击，就要就此终止了，现在在这里，蒋海也害怕夜长梦多，毕竟是谁给赛琳娜·戈麦斯下的药他也不清楚，万一要是这些人什么当地灰帮的人，拉的时间太长了，对方的援军过来了，就麻烦了，蒋海现在还没有办法挡的住子弹呢。

　　所以现在他只能选择速战速决，强行硬吃了对方一计膝撞的同时，蒋海也一拳打在了这人的胸口上，拳头对膝盖，傻子也知道哪边的力量更大。

　　在这个黑人看起来，这么硬换一招，自己肯定是占优的，但他却没有想到，这原本就不是一个公平的战斗，他的一膝盖，确实是把蒋海撞的生疼，可是蒋海拳头的重量，却也不是他可以承受的，瞬间一拳轰出，径直把这个黑人给砸的倒飞了出去。

　　胸口的肋骨，如果此时去做X光的话，就会发现已然断裂了一些。

　　同时他的身体，也向着后面飞了出去，哐的一声，砸在了一个垃圾桶上。

　　把里面的东西，砸的到处都是的同时，也暂时的失去了战斗力，至少也得缓一会儿。

　　趁着这个机会，蒋海一个闪身，来到了另外一个保镖的面前。

　　这个保镖在刚才息同伴过来的时候，就已经克服了腿上的酸软，径直的冲了过来。

　　看着蒋海过来，这人二话不说，直接就是一计重拳向着蒋海打了过去。

　　眼看着这人的重拳，即将砸在蒋海身上的时候，蒋海却突然一蹲，然后双手一抓，瞬间带起了这人的胳膊，接着身子一扭，就在这人无比惊讶的目光当中，蒋海的身体暴发出了巨大的力量，直接把这人抡了起来，重重的砸在了地面上，就这一抡，这人的胳膊，也算是正式的脱臼了，不过蒋海还不会轻易的放过他，上去就是一脚，刚好踢在了这人的脑袋上，这一击虽然不像是武侠电影里面一样，一击就可以把人打晕过去。

　　但却也让他迷糊了起来，至少暂时不会给蒋海找麻烦了，看着暂时解决了这二人，蒋海也一个闪身，来到了车上，然后一脚油门，向着小巷子的外面急驰而去。

　　这时摔在垃圾桶上的黑人也爬了起来，赶忙跑了几步，跑到了小巷子的外面，当街开枪他是不敢的，所以只能目送着蒋海的车远去，马上向耳机里面汇报这里的情况。

　　“老板，对不起，戈麦斯小姐被人带走了。”听到这边的汇报，那边的一个保镖马上跑到了听到信后，已经跑到门口的普拉·沃尔顿的身边小声地说道。

　　听到他的话，普拉·沃尔顿直接扇了他一个嘴巴子，虽然他可以轻易的闪开，但他却并没有，而且眼中也没有一丝的恼怒，这事确实是他们的责任，而且，普拉·沃尔顿也不是他们得罪的起的人，看着这人沉默的样子，普拉·沃尔顿冷哼了一声说道：“废物。”

　　“是，带走戈麦斯小姐的人是一个高手，而他开的车如果没有看错的话，是一辆战盾。”听到这一声废物，这人并没有反驳，反而还认同地说道，接着便说起了黑人传回来的消息。

　　“战盾？给我查，看看那车到底是谁的！”听到这人的话，普拉·沃尔顿的眼中有一丝疑惑，对于战盾这样的车，其实在美国也不是很常见，不是美国人买不起，而是美国人不太愿意开这样的车，在美国成功人士基本上都开轿车，而年轻人和有钱人都开跑车。

　　再好的皮卡，除了一些改装车之外，那也是农民开的，SUV，哪怕是最顶尖的，平常的时候也不会有人开，这跟国内的汽车文化是不一样的，在国内车贵是最主要的。

　　车的种类，除了工程车之外，并不是太让人在意，不过在美国这边，什么车干什么事是很有讲究的，来这里逛俱乐部，也开着SUV，如果这人不是虎的话，那就是真的很喜欢。

　　而她偏偏正好认识一个这样的人，而且今天晚上她还看到了这个家伙。

　　“不会是那个家伙吧！”眯着眼睛，普拉·沃尔顿原本有些担心戈麦斯安危的心，到是稍稍的放了下来，如果是那个家伙的话，开着那样的车，而且还有这么好的身手，就可以说的通了。

　　可一想起现在赛琳娜·戈麦斯的状况，她的眼睛又不禁眯了起来，如果是这样的话，那就麻烦了！于是她摸出了自己的电话，看着上面那个熟悉的号码，便播了过去。

　　但可惜的是，电话是通了，但却没有人接，这让她越来越感觉危机了。

　　“马上给我查，蒋海在纽约住在哪里！”也不挂电话，普拉·沃尔顿对着身边的保镖说道。

　　而保镖听了她的话后，也一点头，然后马上离开了这里，去旁边打电话查去了。

　　至于此时的蒋海，却并没有回到自己租住的那套总统套房当中，当然他也没有听到电话响，因为电话在他的外衣兜里，而他的外衣一直都扔在车后排，早就因为刚才的战斗，而被塞进了后排沙发垫内，如果此时车里面是很安静的那还好，可现在的情况，却有些不太妙……

　　因为赛琳娜上了车后，虽然车在开，但她几乎已经没有意识了，她只是下意识的感觉自己热，然后就在撕扯自己的衣服，再加上车里面原本的味道，好象让她的毒诱发的更快了。

　　在蒋海上车，开出了小巷子的时候，她已经脱下了外面全部的衣服，此时正在撕扯自己的背心，跟着蒋海一起上来的两个女人，则在努力的按着她，但效果却并不是太好。

　　“她这是什么情况？”从后视镜，蒋海也看到了这里的情况，不免有些意外的问道。

　　“应该是中了那种药吧。”带着奇怪的单调，那个阿三国来的女孩不免有些疑惑地说道。

　　常年在这样的场所里面生活，让她们早就已经见惯了这些事情，这种事在夜场，并不罕见。

　　“那种药，那要怎么办？”听着这二人的话，蒋海也不禁愣了一下，还有这事呢？

　　“没有大问题，她应该中的是很高级的，不会让人神精错乱，所以只要让她满意了就应该可以把毒解了。”查看了一下赛琳娜的情况，那边南越的妹纸想了一下说道。

　　“那就麻烦你们了，这是我朋友，你们用手指和舌头帮她一下吧，一会儿我会给你们报酬的。”和这两个女孩是没有办法谈帮忙的，只能谈利益。

　　“这个我们可能帮不了，因为她中的是很高级的那种，除非一次达到，要不然就会持续很长时间。”犹豫了一下，虽然美刀很好，但她们却没有办法赚。

　　“那要怎么办？”一听这两个女人的话，蒋海也不禁有些慌了，他还欠她一个过呢。

　　“你们不是朋友吗？你的应该没问题。”听到蒋海的话，这边南越的女孩便笑着说道。

　　“是啊，你的型号，没问题的。”听到南越女孩的话，三姑娘也笑着说了起来。

　　“别开玩笑了，我们真的是朋友，不是那种关系。”摇了摇头，蒋海真的没有想过。

　　“她中的是很高级的，虽然不会伤脑子，但如果一直处在这样的状态，对身体的负荷还是很大的，要不然就要去医院了。”听到蒋海好象真的不想占这便宜，南越女孩便提议道。


第368章 尴尬的清晨

　　“不，不可以去医院。”不过谁知道一听医院，已经处在癫狂状态的赛琳娜竟然稍稍清醒了一些，大声地说道，听到她的话，蒋海也可以明白她的顾虑。

　　毕竟她是一个公众人物，要是去医院被发现，那就真的说不清楚了。

　　去那种俱乐部，还被下药，不仅她要遭殃，有可能普拉·沃尔顿，那个俱乐部，外加上自己都要遭殃，可是不去医院的话，一直这样？蒋海此时也不免有些头疼了。

　　“前面就有一个不错的宾馆，别犹豫了，就这样吧。”看到蒋海有些纠结的样子，这边的三姐还以为蒋海也不想要放过这个机会，所以才不带她去医院呢，眼睛一转，既然如此的话，那就帮蒋海借坡下驴吧，在她的指挥下，蒋海来到了一家汽车旅馆内。

　　车才刚停好，这边的三姐就已经去弄房间去了，留下了南越女孩和蒋海，把赛琳娜·戈麦斯弄进去，在他们进去的时候，发现这个三姑娘只开了一个大的房间。

　　原本蒋海还在犹豫，准备把她放进去之后，就离开去另外一个房间的。

　　可就在他把赛琳娜·戈麦斯扔到床上的时候，她却突然自己跳了起来，瞬间抱住了蒋海。

　　“帮帮我。”睁开有些迷离的眼睛，刚才蒋海和两个女人的对话，她也听到了。

　　她知道想要让她离开这讨厌的感觉，唯有蒋海可以帮的了她。

　　“我，我没有办法的。”感受着好象要把自己融进去的身体，蒋海有些纠结地说道。

　　“你可以的，我……不讨厌你。”不是喜欢，不是爱，不过蒋海知道这是实话。

　　他和赛琳娜·戈麦斯之间的感情，也就是处在不讨厌的级别上，对于现在必需得这么做的赛琳娜·戈麦斯而言，与其把自己交给别人，还不如交给不讨厌的蒋海，到时候也好了断。

　　在她的话音落下后，赛琳娜的嘴已经重重的亲在了蒋海的嘴唇上。

　　感受着她的火热，蒋海此时好象就只剩下发呆了，看着面前的这二人，这边把他们弄进来的两个女孩也笑了一下，便准备离开了，不过在她们要走之前，蒋海却招了招手，让她们不着急走，在一边应付着赛琳娜的同时，蒋海也把他换的剩下的钱，都拿了出来。

　　蒋海一共换了二百张二十美刀的纸币，今天晚上一共花了六十张左右，现在还剩下一百四十张左右，蒋海全都给掏了出来，递给了二人，二人也没有矫情，虽然她们出来不是为了蒋海的钱，不过如果蒋海要给她们钱的话，她们也不会不要的。

　　在把钥匙给蒋海留下后，她们便离开了房间，把门琐了出来，同时还把房费给付了。

　　不得不承认，有的时候蒋海经常会找到一些比较讲义气的人。

　　在门被琐上后，赛琳娜·戈麦斯那最后的一丝理智也消失了。

　　一场大战，就这么在这间不大的小旅馆内，开始上演，从他们进入的时候就已经是晚上十一点了，一直到早上三点多，太阳都升了起来，他们才消停，渐渐睡去。

　　也不知道他们睡了多久，等到蒋海感觉有人在看着他的时候，他才从睡梦当中醒来。

　　一醒过来，睁开眼睛，他就看到了一对大眼睛也在看着他，而这对眼睛的主人，不是别人，正是昨天晚上和自己有些不清不楚的赛琳娜·戈麦斯。

　　看到蒋海看了过来，赛琳娜·戈麦斯的脸也不由得闪过了一丝尴尬的神情，小脸一红。

　　“呃，早上好。”看着她的样子，蒋海感觉自己应该说些什么，不过话一出口，他就后悔了，什么早上好？这叫什么问候语？这是两个红果果的人，早上起来后第一句话要说的吗？

　　“嗤，早上好。”果然听到蒋海的话，赛琳娜·戈麦斯也笑了一下，然后回了一句。

　　接着两人就又开始沉默了起来，两人谁也不知道该说什么才好，过了半晌，还是赛琳娜·戈麦斯扯着被子坐了起来，虽然昨天晚上该看的都看过了，但今天早上她可不准备再露了。

　　“我，我要走了，我还要回去练歌。”听着她的话，蒋海也跟着坐了起来。

　　“哦，好……”轻声的说了一句，塞琳娜便背着蒋海把地上的衣服拣了起来，然后穿上。

　　“有时间电话联系吧，我先走了……”重新俏生生的站在门口，塞琳娜·戈麦斯看了一眼身后的蒋海，然后轻声的说了一句，现在两人之间的关系，确实是有一些……

　　看着关门离开的赛琳娜·戈麦斯，蒋海犹豫了一下，也飞快的穿上了衣服，这个时候他始终感觉自己应该表现一些，所以还是追了出来。

　　好在房间的钱，昨天晚上就已经被那两个妹子出过了，所以蒋海只是退了钥匙，就追了出来。

　　在他下楼的时候，赛琳娜·戈麦斯还没有走出停车场，而蒋海已经发动引擎过来的。

　　“你要去哪，我送你吧。”打开了副驾驶的位置，蒋海一脸认真的看着她说道。

　　“不用了，我打车回去就好。”不过听到蒋海的话，赛琳娜·戈麦斯却摇了摇头说道。

　　现在她和蒋海真的很尴尬，两人如果要呆在一个小汽车里，那气氛会不会结冰也没有人知道。

　　“还是上来吧，我也没有事做……”不过蒋海，并不是那么轻易放弃的人，摇了摇头，还是对着赛琳娜·戈麦斯说道，听到蒋海这么坚决的话，赛琳娜咬了咬嘴唇，还是点了点头，来到了副驾驶的位置上，系好了安全带后，两人也出发了。

　　“你要去哪里？”看着身边的赛琳娜·戈麦斯，蒋海不禁有些恍惚。

　　其实他知道，他和她是不太可能在一起的，先不说别的，光说最重要的问题，蒋海所追求的生活，估计不是她所喜欢的，要知道，她可是一个明星，一个大明星，虽然不是超级巨星，不过也不惶多让，说是一线明星也不为过，她是生活在聚光灯下的人。

　　蒋海不可以允许自己的女人，成天在外面忙碌，只把自己和家当成渡假休闲的地方。

　　蒋海并不喜欢被太多的人所关注，相比于那样的生活，他更喜欢现在自己的生活。

　　不过他毕竟昨天晚上和赛琳娜确实是发生了一些不该发生的事情，这就不太好说了。

　　“我要去工作室，在布鲁克林。”听到蒋海的话，赛琳娜·戈麦斯也轻声的说了一句。

　　“好，我开导航。”蒋海连波士顿都转不明白，哦不，是连温斯罗普都转不明白，还纽约呢，好在人类足够聪明，发明了导航，不至于让蒋海瞎转圈。

　　顺着导航，蒋海很快就开出了曼哈顿地区，来到了布鲁克林大桥上。

　　在纽约有三座非常有名的大桥，连接着曼哈顿和布鲁克林，分别是布鲁克林大桥，曼哈顿大桥，还有威廉斯堡大桥，在大桥上可以看的到自由女神像，这也算是这边的一景。

　　原本在桥上，车流量就很大，如果万一要是发生了什么交通意外，那就会堵车。

　　就像是今天，蒋海他们才刚上桥没多远，就堵上了，而且堵的貌似严严实实的。

　　看着远处一动不动的车流，蒋海和赛琳娜·戈麦斯到是都不急，不过二人之间的气氛，确实是有一些太尴尬了，因为自从开打了导航之后，整个车里就只有导航的声音了。

　　“那个，我可以叫你赛琳娜吗？”犹豫了一下，蒋海感觉自己应该说点什么。

　　“当然，我们是朋友……吧……”听到蒋海的话，赛琳娜先说了一句，随后好象想起了点什么，不禁又有一些犹豫，如果是朋友的话，昨天晚上的事就，不太好说了……

　　“呵，算起来，我们也见过好多次了。”蒋海自然也听出了她话里面的犹疑，只能强制的选择没有听到，继续向着她说道，同时好象在回忆自己见过她的次数。

　　“嗯，有是很多次了，最早的时候我见到你，还是因为你替我出了气呢。”听到蒋海说起以前，赛琳娜也轻笑了一下，仿佛在回忆第一次和蒋海见面时的场景。

　　“那个时候我也不认识你，我只是单纯的对贾斯汀·比伯不爽而已。”耸了耸肩，蒋海自然知道她所说的出气指的是什么，无非也就是关于贾斯汀·比伯的问题呗。

　　“哈哈，对他不爽的人多了，但可以让他那么郁闷的你是第一个，那个人渣。”摇了摇头，赛琳娜·戈麦斯之所以会对蒋海感兴趣，她的这个前男友，功不可没。

　　“哎，谁一生还没有爱上过几个错误的人？习惯了就好了。”听到她的话，蒋海也笑着说道。

　　“你以前也爱上过？你不是结婚了吗？”看着蒋海，赛琳娜·戈麦斯对于蒋海也有一些了解，貌似蒋海的这一段婚姻，就是一段错误的姻缘，两个原本并不相爱的人在一起，只能受苦。

　　“哎？我这么大个人，肯定以前也谈过朋友的啊！”看着赛琳娜，蒋海挥了挥手说道。

　　“嗯？你以前也喜欢过错误的人吗？说来听听吧！”听到蒋海的话，赛琳娜也来了兴趣。


第369章 我是瞎编的

　　“呃，你真的想听？”看着原本有些死气沉沉的赛琳娜突然间对自己以前的事情那么感兴趣，蒋海不禁愣了一下，心里面想，这个家伙怎么这么好奇呢？

　　其实蒋海哪有什么以前的爱情故事，他大学毕业之后，因为本身宅，再加上工作的原因，他还真的没有交过女朋友，后来条件好了一些，想要交朋友的时候，父母连着出事。

　　也没有来的及处，然后就迷迷糊糊的跟着齐丽结婚了，后面的事情大家就都清楚了。

　　所以说起来，蒋海貌似还真的没有处什么女朋友，刚才他说那话，一是为了自己撑面子，二也是为了安慰一下赛琳娜，谁知道她还感兴趣了。

　　一听她的话，蒋海就有一些蒙了，一边问着，一边在脑海里面飞快的转了起来。

　　“是啊，你说说看吗，我们是朋友的啊，朋友就要说一些朋友该说的话题。”此时的赛琳娜看着蒋海，一脸认真地说道，暂时把昨天晚上的不快，丢到了一边。

　　“那，好吧，我就跟你说说。”看着赛琳娜那一副跃跃欲试的样子，蒋海也组织了一下词语。

　　“我记得那是很久以前，我喜欢上了一个女孩，我们相知，相恋，在我们第一次接吻的时候，就在快亲上的前一秒，她突然说等一下！”蒋海看着她那一脸认真的表情，便慢慢的讲了起来，而听到蒋海的话，赛琳娜也看向了蒋海，她也不明白为什么那个女孩要叫停。

　　“我当时就很疑惑，我心蝻想，你要是不愿意，你可以推开我啊，等一下算是怎么回事？正当我疑惑的时候，她从兜里面拿出了三块糖，就是小孩喜欢吃的硬糖，一块草苺味的，一块苹果，一块荔枝味的，然后她就问我喜欢吃哪块，我就说指了指荔枝的，还没有等问她干吗，她就把那块糖给吃进了嘴里，然后拉过了我的脖子，我俩就这么亲上了，全程一股子荔枝味。”看着她听的认真，蒋海也慢慢的说了起来。

　　“这是什么意思？”听到蒋海辩到这，赛琳娜不禁打断了他一下，有些疑惑的问道。

　　听到他的话，蒋海也点了点头说道：“是啊，我也很奇怪，在亲完后，我就问她，这是什么意思呢？她就和我讲，说人生那么长，她没有自信可以陪我一直走下去，她就只能让我记得，我最喜欢的荔枝味，就是和她接吻的味道，以后只要我吃荔枝味的东西，就会想起她。”

　　“哇哦，这是一个好办法。”听到蒋海的解释，赛琳娜也一脸认真地说道。

　　“是啊，不过大学毕业，她去了其他的城市，我们还是分开了，后来我也结了婚，渐渐的没有了联系，但我的婚姻生活并不幸福，所以时间也无法沉淀，终于有一天，我赚到了启动资金，我准备离开国内，在离开之前，我再也无法抑制我心中的那份感情，我决定去找她。”看着外面的天空，蒋海一动不动的慢慢的说着。

　　“嗯，你是应该去找她，这是一份伟大的爱情，那你找到她了吗？”看着蒋海那向往的表情，赛琳娜好象也沉陷其中，不过如果看她的眼神就会发现她有一些闪躲。

　　虽然她不喜欢蒋海，但毕竟今天早上她还在这个男人的怀里清醒，现在却在听着这个男人讲他以前的故事，而且还挺浪漫的，她现在的内心深处，确实是有一些小波澜。

　　“我找了很多的人，打听了很多关于她的事，很久之后才打听到了一些消息，说她在毕业后，去了其他的城市，找了一份不错的工作，工作了几年之后，却辞掉了工作，开了一家糖果店，经过努力打拼，慢慢积累了一些财富，而且我也打听到了糖果店的位置，那天的我，特意换了一身我最喜欢的衣服，买了鲜花，急冲冲的跑到了她的店里，我终于找到了她！”看着天边的云彩，蒋海一动不动，仿佛害怕动大了，就会让眼泪掉下来一般。

　　而赛琳娜也一动不动的看着蒋海，她很想要知道蒋海这个故事的结避。

　　“我看到她之后，开口的第一句话：还记得那时荔枝糖的味道吗？她含着泪告诉我，荔枝糖的味道，她一直没有忘记，不然她也不公开这家店，我突然被感动的想要哭，我接着问她，我们还可以重新开始吗？但她却摇了摇头：虽然爱过，但我们再也回不去了！”

　　在蒋海讲到这里的时候，赛琳娜的眼圈都已经红了，不过结果却让她松了一口气。

　　“对不起，我不知道这个故事的结尾是这样的。”看着一直斜视四十五度角看天的蒋海，赛琳娜·戈麦斯小声的嘀咕了一句，她真的没有想过，蒋海也有这样刻骨铭心的爱情。

　　“不，你不用道歉，虽然她没有接受我，但我却一点都不伤心。”不过在此时，蒋海却打断了她，摇了摇头，说出了这么一句话。

　　“你是因为看到她很幸福，所以才不伤心吗？”听到蒋海的话，赛琳娜突然有些心疼蒋海。

　　感受着赛琳娜的目光，蒋海把眼睛转了过来，瞬间两道明亮的目光，出现在了赛琳娜的目光当中，原本她还以为蒋海这是在忍泪水呢，不过现在看起来哪有一丁点的泪水？

　　正当她有些迷茫的时候，蒋海的声音也传了过来：“不，我是真的一点都不伤心，因为……这个故事是我瞎编的，好象要下雨了……”

　　“你个混蛋！”蒋海说完之后，赛琳娜上去一拳重重的打在了蒋海的胳膊上。

　　这个混蛋，竟然敢骗自己！什么感人、浪漫的爱情故事，竟然是这个家伙瞎编的，原本还以为他是在斜视四十五度在忍眼泪呢，但谁知道他竟然是在看天上的乌云，这个该死的家伙。

　　“哎哎哎哎，打死人了。”看着赛琳娜一拳拳的打在自己的胳膊上，蒋海除了苦笑也没有别的办法了，他确实是编的，没有一丁点的真心，他从来就不是一个虐自己的人，什么爱情故事，你当是在看韩剧吗？蒋海对于出演高丽片子没有什么兴趣，岛国的片还是不错的，尤其是SW系列的，他还是很有兴趣的，咳，老司机的悲哀，岂是凡人可以明白的？

　　“你这个混蛋，我原本还以为真的戳到了你的伤心事呢，该死，该死。”看着蒋海那嘻皮笑脸的样子，赛琳娜真心是气不打一处来，不过可惜的是，她的力气真心是太少了。

　　砸蒋海砸的她手生疼，但蒋海却并没有什么事，最后只能气鼓鼓的看着她。

　　“好吧，好吧，我承认了，我其实就是一个臭吊丝，女朋友什么的，哎，我是不存在的，如果不是因为家里面出了变故，可能我现在还是一个单身狗吧。”看着她气鼓鼓的样子，蒋海也自嘲的笑了笑，他并不在意自黑，不过现在看起来赛琳娜的心情到是好了许多。

　　而在此时，汽车也开始缓缓的移动，向着大桥的另外一边开去。

　　不过此时再启动的车子里，气氛已经不像是刚才那么凝重了。

　　“单身狗，好吧，其实我现在也是一个单身狗。”听到蒋海的这个形容词，赛琳娜点了点头，有些无语地说道，看着天边的乌云，有的时候还真是感觉有些孤单呢。

　　“我告诉你一个方法啊，资身老狗解决单身的办法。”看着她的气场又要变低，蒋海不禁笑了起来，然后对着她说道，听到蒋海的话后，她又好奇的看了过来。

　　“你要是感觉自己很孤单的时候，你就找个小屋，把灯关了，再放一部恐怖片。”看着赛琳娜，蒋海认真地说道，不过他的话，却让赛琳娜有些疑惑。

　　“为什么？不会害怕吗？”看着蒋海那认真的样子，赛琳娜一脸严肃的问道。

　　“怕啊，所以一会儿你就感觉，你不是一个人在这个屋子里面了……”果然，蒋海的答案才刚说完，赛琳娜就又元气满满了，挥舞着自己的小拳头，一拳一拳的砸向了蒋海。

　　当然，她也知道，现在蒋海在打车，所以砸向蒋海的时候，都砸的蒋海的大腿。

　　等到感觉到手疼的时候，赛琳娜也不禁嗔怪的看向了蒋海，不禁扑哧一笑。

　　“你这张嘴，我怎么没有发现，竟然这么甜呢？说说，你用这手段骗了不少的女人吧！”看着蒋海，赛琳娜一脸严肃地说道，在女人的视角当中，幽默感，是衡量一个男人的标准之一，当然，这个标准，是要排在长像，身高，身家等等之后的，不过也是标准之一。

　　蒋海长的，虽然不算帅，但也不算太难看，身高一米九十多也很不错，家产，她是跟着普拉·沃尔顿一起去和蒋海谈的生意，自然她知道，蒋海的身家也是相当不菲的。

　　所以在这种情况下，蒋海的幽默感，到是让她好象发现了一个新大陆一般。

　　“哎……别这么说，我还是C男呢。”摆了摆手，蒋海一脸害羞地说道。

　　“呵……呵呵……别以为我不知道，远的不说就说昨天，我上车的时候，车上可是有两个妹子的。”看着蒋海，赛琳娜挑衅的看着他说道。

　　“哎，那我只是去找她们谈谈人生，谈谈理想，不算数的。”挥了挥手，蒋海不在意地说道。

　　“她们不算？好吧，我没有亲眼看到，你还能耍赖，那我呢？”看着蒋海，赛琳娜拍了蒋海的胳膊一下，一脸认真的用大大的眼睛盯着蒋海，看的蒋海都有一些尴尬了。

　　“哎咦，你占了这么大的便宜，还好意思问我，你可还是没有嫁人呢。”

　　“你无耻的样子还真是遭人恨，真想一脚把你踢下去！”看着蒋海竟然这么说，赛琳娜都被气笑了，还想要打他，但双手却很疼，不禁只能恨恨地说道。

　　“把我踢下去，就没有人开车了。”摆了摆手，蒋海笑了起来。

　　“怎么没有人开车，你当我没有驾照吗？”听到蒋海的话，赛琳娜又炸刺了。

　　“我不是说你不会开，我是说你矮。”看了一眼赛琳娜的身高，其实赛琳娜确实是不高，贾斯汀·比伯那小矮人，跟美国版某四似的，跳起来可以一拳打在姚名的脚踝上，就这身高，都要比赛琳娜高半头，她这一米六五的水份，刚刚的。

　　“呀，你这是自寻死路。”听到蒋海的话，这回赛琳娜终于忍不住了，向着蒋海就扑了过来。


第370章 普拉·沃尔顿有请

　　“那我走啦，记得给我打电话……如果有时间的话。”下了车，赛琳娜·戈麦斯看了一眼也同样下车，站在车前看着自己的蒋海，犹豫了一下说道。

　　毕竟经过了昨天晚上的事情后，两人之间的关系，也不像是当初的那么路人了。

　　再加上开车过来的时候，两人多少有一些交流，让两人也不会感觉那么陌生。

　　“当然。”听到赛琳娜的话，蒋海也马上点了点头，他自然是不会拒绝这个提意的。

　　“那我走了。”赛琳娜很确定，她曾经和蒋海交换过电话，所以听到蒋海那干脆的，没有一丁点犹豫的回答后，她的小脸也不禁轻笑了一下，随后一甩头，走进了她的工作室内。

　　看着她的身影慢慢消失，靠在车旁边的蒋海，也不禁撇了撇嘴，貌似他也不知道，自己以后的路要怎么走，现在也就只能走一步看一步了。

　　看着赛琳娜的背影消失，蒋海也抻了一个懒腰，回到了驾驶室内，开着车离开了这里。

　　但他却并没有注意到，此时在这个工作室的一楼和二楼，分别有一双眼睛正在盯着他。

　　一楼的是刚走进这里的赛琳娜·戈麦斯，而二楼……则是一个男人，一个叫做安东·斯拉夫斯基的家伙，不过说这个名，可能在欧美的人认识他的不多，他的艺名叫做ZEDD。

　　美国知名的音乐制作人和DJ，在那个圈子里可是很有名气的。

　　而现在的赛琳娜·戈麦斯就是在和他合作，当然，他还有别的心思……

　　至于在楼下的赛琳娜·戈麦斯看着离开的蒋海，也不知道要怎么说才好。

　　她知道，蒋海并不是一个好的归宿，但女人么，对于和她们发生过关系的人，总是会有一丝不一样的情愫，这也是赛琳娜·戈麦斯此时纠结的地方。

　　就在此时，她昨天调到了静音的电话再次震动了起来，看着电话上面的那个名字，她犹豫了一下后还是接了起来，听着电话里面那关切的，温柔的话，赛琳娜的脸上却没有什么表情。

　　“对不起，我想我并没有误会什么，我们以后还是不要再见面了，因为我已经有了喜欢的人了。”对着电话那边温柔的女声，赛琳娜·戈麦斯可不希望昨天晚上的事情再次发生。

　　所以她很生硬的对着那个人说道，在说完了之后，她便直接把电话挂断了，接着把那人拉进了黑名单当中，她不知道自己这么说以后，那个人会不会报复她，不过想起蒋海来，那种原本的危机感，到是渐渐的消失了，因为她知道，当她走投无路的时候还有一个男人可以依靠。

　　只不过现在的蒋海并不知道这些，他离开了这里后，便准备回自己的酒店睡一觉去。

　　因为他实在是感觉没有什么好玩的了，昨天晚上那样的地方，虽然有意思。

　　但这回出了事，蒋海也暂时不想要再去了，有的时候保持太过于亢奋的状态，并不是一个太好的选择，他最近好感觉自己好象对那方面的需求越来越多，越来越高了。

　　这让他有些担心，没有耕坏的地，只有累死的牛，虽然他现在两倍的人类极限身体素质，可要是总这么一拖二，一拖三的，早晚自己会完蛋的，还是小心一些为好。

　　身为世界上最大的都市，堵车是很正常的事情，这不，在蒋海返回曼哈顿地区的时候，他的车就又堵住了，无聊的时候，他不禁想起了赛琳娜·戈麦斯说过的话，说给她打电话。

　　同时他又一惊，算起来他好象有很长时间没有玩过手机了。

　　“哎？我电话呢？”摸了一下裤兜，蒋海有些奇怪的嘀咕道，四下一看，就发现了此时已经快要被塞进后座底下的自己的外套，蒋海不禁嘀咕了一句，好在他的外套，不是什么西服之类的，而是普通的户外运动装，不怕被弄脏，要不然还挺麻烦呢。

　　抻手过去，把外套扯了过来，果然，蒋海的手机就在外套当中。

　　不过此时手机的电池早就已经用完了，虽然蒋海有不少的钱，但他本身对于手机之类的并不是太在意，所以现在他还是只用的美国最下层的电话，水果六PLUS。

　　这电话在前面讲过，在美国真心不值钱，当然，如果买回国内那还是值一些钱的，差不多也值三千多块，也就是便宜一千多块钱左右，不过在美国这里，只要你用这里运营商的号码，这东西，几乎就跟白送也差不太多，说实话，蒋海这个手机里面的应用程序，都要比电话本身值钱的多，因为在这里也不可以越狱，玩盗版是会被抓的，所有的游戏，蒋海都是付费的。

　　这个电话原本的待机时间就不是太长，现在都关机了，自然就是没有电了。

　　随着充电器插上，不多时，蒋海便重新把手机打了开，不过才刚一打开，一串的消息传了过来，其中有三十几个未接来电，估计这电话最后的一丝电量，就是被这些电话给打没的。

　　其中有一个是摩西·亚当斯的，还有一个是达莲娜的，除此之外，就都是一个号码，普拉·沃尔顿的，看着这些号码，蒋海不禁拍了一下额头。

　　他这时才想起来，赛琳娜·戈麦斯昨天是和普拉·沃尔顿一起去的。

　　看起来这个女人，这是等着急了，这也让蒋海不免有些尴尬，犹豫了一下，他还是先给达莲娜打了一个，达莲娜那边确实是没有什么事，就是问问蒋海住的怎么样之类的。

　　蒋海自然不会告诉她，自己昨天晚上去了哪里，就这么打着哈哈就过去了。

　　随后给摩西·亚当斯去了一个电话，得知镇上面的合同已经基本上敲定了，等蒋海回来签字拔款，就要开始建设了，最终的分成，跟上一次谈的几乎一样，这也不禁让蒋海挥了挥拳头。

　　这才是最主要的人，在和摩西·亚当斯约好了明天他就回去后，蒋海给普拉·沃尔顿打了过去。

　　电话打过去，只响了一声，就被接了起来。

　　“你总算是出现了，蒋海，我还以为你会躲一辈子呢。”电话一接通，电话那边的普拉·沃尔顿便冷清地说道，听到她的话，蒋海不禁愣了一下，什么叫自己要躲一辈子？

　　“呃，我电话昨天晚上没有电了，现在才刚充上，我看你打了这么多的电话，是牛肉出什么问题了吗？”看着普拉·沃尔顿，蒋海有些好奇的问道。

　　“牛肉没有问题，不过我们之间，好象有一些问题了，不知道昨天晚上你在哪？”听到蒋海的话，电话那边的普拉·沃尔顿深吸了一口气，那话里面就跟夹着枪药一样。

　　“昨天晚上？昨天晚上我在哪你不是看到过我吗？有什么事就直说吧。”听到她话里面那浓浓的不善，蒋海也没有那么好的脾气，两人说是合作伙伴，但其实两者之间的关系，也并不是特别的近，因为普拉·沃尔顿的身上，总是带着一股君临天下的味道。

　　这是蒋海很不喜欢的，北方的男人有很多都有直男癌，也就是大男子主义。

　　虽然蒋海因为原先的生活习惯的原因，这种习气并不是太重，可这种语气还是让他很不爽。

　　“你还有理了！你把赛琳娜带哪去了！”听到蒋海的话，这边的普拉·沃尔顿也大声说道。

　　“你还好意思问我？你跟赛琳娜在一起，你怎么会让她被下药的？”听着普拉·沃尔顿的质问，蒋海一时之间有些尴尬，不过他的反应不可谓不快，马上对着她也大声地说道。

　　“那是因为……嘘，我们在电话里面也说不明白，我们见一面吧。”普拉·沃尔顿听了蒋海的话，不禁深吸了一口气，她和蒋海是合作的关系，不能轻易的翻脸，现在蒋海的牛肉，在上层社会，飞快的抢占了相当大的份额，所以虽然蒋海“横刀夺爱”，但她也不可以轻易的和蒋海翻脸，最主要的是，她和赛琳娜·戈麦斯并没有发生过什么。

　　是的，刚才给赛琳娜·戈麦斯打电话的人，不是别人，正是她。

　　而对于赛琳娜·戈麦斯所说的话，她自然是怒火中烧的，她知道，赛琳娜所指的爱上的人，很有可能是蒋海，是不是真的，此时的她已经没有什么思绪去思考了。

　　现在她就只想要见到蒋海，然后破坏这个家伙和赛琳娜之间的感情。

　　有的时候，女人为了爱情真的很疯狂，如果不是普拉·沃尔顿身为商人，多年养成的资本习气还在，可能她都要跟蒋海终止牛肉的买卖合同了人。

　　况且最主要的是，她的立场有些站不住，总不能说那个下药的就是她吧。

　　“好吧，在哪见？”虽然不知道这个女人找自己干什么，但蒋海还是决定去见她一下。

　　他也很好奇，这个女人怎么跟吃了枪药一样，况且蒋海也很疑惑。

　　赛琳娜·戈麦斯一直跟她在一起，是怎么被下药的呢？估计蒋海想破了头也不会想明白，这个普拉·沃尔顿其实本身就是一个大问题吧，现在听到她要见自己，蒋海也同意了。

　　“来我的家，大西洋城。”


第371章 大西洋城

　　“应该，就是这边吧……”一边按着导航上面所说的开车，蒋海一边打量着面前的城市。

　　说实话，这座城市不说比温斯罗普，比波士顿都要更加的繁华，不过蒋海却几乎没有听说过个地方，但在进入到这个城市后，蒋海也在网上查了一下这座城市。

　　结果却发现这座城市还真是有着偌大的名头。

　　大西洋城，位于新泽西州，别看跨州了，但其实这里了纽约并不算远。

　　这座城市距离美国的发源地费城，只有92公里，而距离纽约也就只有160多公里而已。

　　该城市1854年建立，1898年建立铁路，城市的发展很快，但本身却并不是什么重工业或者是轻工业的产地，而这里之所以这么有名，主要就是因为它本身是最好的旅游，休闲城市。

　　在拉斯维加斯之前，大西洋城就是全美最大的赌城，1976年，美国第一个合法的赌场，其实是在这里开放的，因为赌博的合法化，让这座城市几乎一夜之间，就成为全美最重要的城市，可后来拉斯维加斯建立后，它的风光就没有以前那么耀眼了。

　　不过随着一部美剧，大西洋帝国的出现，这座城市再次崛起，东海岸最大的赌城。

　　可不是说说就算了的，就算是比不了拉维斯加斯，不过在世界上也是可以排的上名号的。

　　蒋海并没有去过拉维斯加斯，所以当他第一次进入到这座城市，发现到处都有赌场挂牌经营的时候，他还真是很好奇，不过也就止步于好奇而已。

　　蒋海以前是一个屁民，现在他也是一个屁民，他知道，酒、色，这东西主要是伤身，而赌，毒，可是会让人家破人亡的，蒋海的自制力是很强的，他平常的时候真的不赌钱。

　　就算是过年回家，也就是打打小麻将之类的，一块钱、两块钱的赌注，一晚上的输赢也不够一张红的，所以这也就是玩，像是这么大的，蒋海可不会轻易玩的。

　　但这并不能阻止他的好奇，一边看着这座城市独特的建筑群，蒋海一边向着普拉·沃尔顿给他发的地址而去，不多时，在他的面前，便出现了一个占地不小的庄园。

　　一边看着这座庄园，蒋海一边往前开，果然在庄园门口的门牌上，贴着蒋海要寻找的数字。

　　“啧啧，真是有钱人。”看着面前这个巨大的庄园，蒋海也不禁啧啧出奇。

　　按了门铃，报了姓名，不多时，便从里面的庄园外走出了一对穿着女仆装的年轻女人。

　　恭敬的把门打开后，就有一个专属的司机，去帮蒋海把车停好，而另外一边的人，则引着蒋海走进了面前的这个庄园，蒋海一边走，也在一起看着这里，他真的很好奇。

　　这个庄园，其实说起来自然是没有蒋海的那个大的，但却要比张老的庄园大的多。

　　光是为了住，不得不说，这个庄园真的是很奢侈的，这座庄园占地差不多得有三英亩左右，一英亩就是十五亩地，一亩地是666平方米，也就是说，这个庄园有三万平方米。

　　在前面是一个巨大的，由小树和花所组成的绿色的花园通道，就像是电影里面的迷宫一样，左右各一个，而中间的大道的尽头，则一片小型的花坛，中间还有一个不小的喷泉。

　　在这个喷泉的后面，就是一幢三层高的巨大西式别墅，这个别墅，完虐蒋海的那个小别墅。

　　这个房子至少要比蒋海的房子大出不下五倍，就这么横在那里，看起来还真是让人感觉有些瘆的慌，以前蒋海也知道，普拉·沃尔顿有钱，就算是没有后面的沃尔玛，这个女人也会有很多的钱，可是他没有想过，这个女人不光有钱，还这么舍得花。

　　光是这么一个庄园，按着蒋海的估价，也得价值上亿美刀。

　　这么算起来，自己那么大一片庄园，才花了两个多亿，还真不算是太贵了。

　　“蒋先生，这边请。”前面带路的女仆，自然知道蒋海在身后左顾右盼的样子，但她并不在意，仿佛没有看到一般，就这么引着蒋海走到了别墅的前面，打开了别墅的大门，示意蒋海跟着她进去，蒋海也笑了一下，跟着她走了进来。

　　一进入到别墅里面，蒋海的心脏都不禁漏跳了半拍，从外面看，这个庄园就已经极为奢华了，但在里面看，这个别墅里面的装修，也甩了自己几十条街。

　　其实原本蒋海，一直认为自己的庄园里面的装修是不错的，毕竟花了上百万美刀装的。

　　不过进来之后跟普拉·沃尔顿的别墅一比，真心是差的太远了。

　　一走进别墅里面，首先映入蒋海眼中的，就是一个巨大的大厅，大厅一共三层高，也就是说，这个大厅，是直接连着别墅最上方的，大厅的房顶是由单向玻璃制成的，外面的阳光，可以轻易的照进来，弄的整个大厅都非常的亮，而最引人注意的，就是一个吊在半空当中的巨大吊灯，那由上万个水晶球所组成的巨大吊灯，不用想也知道，当开启的时候，会是多么的闪亮，大厅的中间那真皮古典式的沙发，脚下纯手工的波斯地毯，还有墙壁上的壁灯，都是金色的，虽然不知道是真的用黄金打造的，或者是只是镀了一层，但至少不会是黄铜的。

　　那种强烈的西式建筑，真的让蒋海有着很深的印象，不得不承认，在品味方面，她确实是要比自己强，而且貌似，她也更加舍得花钱，虽然心里面不是很了解。

　　但按着蒋海，当初装修自己房子时所了解的价格，光是这一个大厅，估计就得花几百万美刀。

　　在蒋海打量着这里的时候，此时在这个大厅的中间，一群女人正坐在远处，看着走进来的蒋海，随着她们盯着自己的目光，蒋海也看向了她们。

　　这一看，不禁让蒋海有些意外，因为这些人，蒋海也都见过，正中间坐着的一个女人，不是别人，正是普拉·沃尔顿，此时的她把头发整齐的梳成了一个圆，梳在脑后，蒋海也不知道这叫什么头，身上则穿了一身黑纱制成的睡衣，睡衣不算薄，但也隐隐有一些透，以蒋海的眼力，都可以看的出，这个女人的里面，好象什么都没有穿。

　　这让蒋海不免有些尴尬，同时在心里面不无恶意的想，她不会是来叫自己推倒的吧。

　　不过明显，他想多了，因为此时的普拉·沃尔顿看向蒋海的眼睛，却含着一股子杀气。

　　那因为一夜没睡而有一些红的眼睛，更是让人胆寒，端着酒杯的手，也在暗自用力。

　　生怕自己一个没有控制住，就把酒杯扔了出去，砸向这个该死的蒋海。

　　普拉·沃尔顿都是这样的表情，在她身边的人自然也是如此，此时在她身边的人，蒋海也不陌生，正是昨天晚上陪在她身边的那五个女人，不过此时这些女人的身上，都穿着很情趣的衣服，几乎除了要害之外，就没有挡住什么，而最主要的要害，还被包的紧紧的。

　　对于这样的衣服，蒋海也不算是特别的陌生，因为冯芸辰她们带的衣服里面也有这个类型的。

　　此时这五个女人，也在对着蒋海怒目而视，这让蒋海有些迷茫，自己好象没有招惹到她们吧。

　　“你来啦。”看着蒋海走了过来，这边的普拉·沃尔顿淡淡地说道。

　　“是啊，不知道你叫我过来有什么事呢？”在那个女个的引领下，蒋海坐在了普拉·沃尔顿的对面，有些好奇的问道，他确实是不明白她是什么意思。

　　“这个，李在顺，高丽人，身高一米七八，二十三岁，现在还是C，三围……”看着蒋海，普拉·沃尔顿拉过了身边的那个亚洲的女人，一脸认真地说道。

　　“等等，你说这个是什么意思？”看着普拉·沃尔顿的手，在这个亚洲女人的身上不断的摩擦着，蒋海不禁挥了挥手，她这是什么意思？蒋海怎么有些弄不明白呢？

　　“只要你离开赛琳娜·戈麦斯，她就是你的，随你怎么办。”普拉·沃尔顿说完，便用力，一把把她推到了蒋海的身边，这个女人也没有想过，自己竟然会这样被甩过来，一时之间也吓了一跳，身型一歪，就这么倒在了蒋海的身上。

　　这也怪蒋海多事，他看着这个妹子要倒，便下意识的想要接住她，不过一听普拉·沃尔顿的话，蒋海的身形不禁一滞，一时之间他也不知道是应该接，还是不应该接。

　　正当他纠结的时候，女人已经倒在了她的怀里，感受着这大高个，外加上异常丰满的身段，蒋海这回算是木了，这是什么情况？什么节奏？他怎么有些搞不明白呢。

　　“一个不够，这位科琳·巴弗洛维奇，来自于克罗蒂亚，前职业空姐，22岁，也还没有那样的经验呢，身高一米七五……这个也给你。”看着蒋海那一脸惊慌，但却并没有同意的样子，这边的普拉·沃尔顿又拉起了一个女人扔到了蒋海的怀中，听到普拉·沃尔顿的话，蒋海是感觉很荒唐，而这两个女人则感觉有些无法相信，眼中满是落寞的神情，但却并没有反抗，只是身体僵硬的趴在蒋海的身上，一动也不动的等待着最后的裁决。


第372章 要疯

　　“还不够，这是玛蒂娜，她来自阿根廷，这个也给你！这是菲勒，来自于澳大利亚，也给你！这是伊沙贝尔，来自于法国，这个也给你！”看着蒋海不说话的样子，普拉·沃尔顿真心是快要被气疯了，把手里面的酒杯一扔，随后便拉过了身边其他的三个女孩，一个个的推向了蒋海那边，在推前两个的时候还好一些，在堆倒三个的时候，分明有些用力过度了，这个女孩也没有准备好，应该说这五个女孩此时都没有准备好。

　　在往前跑的时候，不小心一下子踩在了普拉·沃尔顿刚才摔碎的那个玻璃杯上。

　　瞬间脚上就冒出了一条口子，看到这里，原本还有一些蒙的蒋海，马上把身上的四个美女给推了开，然后拉过了第五个女孩，把她放到了沙发上，查看了一下她脚上的伤，玻璃虽然切进了肉里，但并不算深，蒋海把玻璃拔出来后，拿起旁边的纸让她按着。

　　至于那边的普拉·沃尔顿此时也有一些蒙，看着流血的女孩，下意识的就想要往前，但犹豫了一下后，却又停了下来，还那么一脸阴沉的看着蒋海。

　　“你是不是要疯，你有病啊，你找我过来就为了说这些？”看着这个女孩那还在眼眶里面转圈的眼泪，外加上刚才普拉·沃尔顿的话，蒋海不禁站了起来，厉声说道。

　　“是，我是要疯，我是有病，你知道我有多爱赛琳娜吗？但你这个家伙，却不声不响的占了她的便宜，还偷走了她的心，你知道我有多恨你，你这个混蛋。”看着蒋海，普拉·沃尔顿也从刚才的震惊当中缓了过来，对着蒋海大声地吼道。

　　“你爱个毛啊，你是个女的，你爱什么爱。”听到她的话，蒋海不禁也大声地说道。

　　“女人怎么了？女人就不可以爱女人了吗？总比你们这些臭男人要强，你们除了用你们的力量去强迫女人之外，你们还会做什么！你这个家伙，也是一个臭男人！”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿好象被戮中了软肋的猛兽一般，跳着向蒋海骂道。

　　听到她的话，蒋海还真是一时之间有些语塞，因为美国这边的法律，是允许同性之间那什么的，结婚都可以，就更别说只是谈朋友了，其实现在不仅是美国，在国内这样的风气也在渐渐展开，只不过大部份的国民，还是很难去接受这些罢了。

　　蒋海也是一个传统的人，至少他的民想是很传统的，所以他还真不知道说什么才好。

　　毕竟这里不是国内，而是美国，在这里她们是合法的。

　　“有病。”看着状若疯颠的普拉·沃尔顿，蒋海纠结了一下骂了一句。

　　其实他早就感觉普拉·沃尔顿有些毛病，但他却并没有去往那边想，现在看起来，她应该是传说中的蕾丝边了，不过经过昨天晚上的事情，他发现好象赛琳娜是挺正常的。

　　再结合一下，昨天晚上她带着赛琳娜她们去那种俱乐部，蒋海好象明白了一些什么。

　　看起来，这就是一出狗血的剧情了，只不过原本那些脑残二代之类的角色，变成了普拉·沃尔顿的，这么说起来，赛琳娜说什么她的心也在自己这里，估计很有可能是想要让自己帮忙挡一枪，而最让蒋海郁闷的是，这一枪自己还真不太好躲过去。

　　毕竟昨天晚上，他确实是和赛琳娜有些不清不楚的，让蒋海有些话很难说出口。

　　所以他只能骂了一句后，便想要转身离开，可就在此时，普拉·沃尔顿却跑了过来，一把从后面抱住了蒋海，感受着她的身体，蒋海都不禁停了一下。

　　“求你，求你把赛琳娜还给我，求你……我知道，你并不爱她，你和她在一起，你只不过是为了解决你的需求罢了，我求求你，你可以没有她，但我不行，如果你需要，我可以帮你解决，真的，我这里有很多的美女，如果不够，我满世界的帮你去找，求你，把赛琳娜还给我。”看着蒋海要走，这边的普拉·沃尔顿终于撑不住了，抱着蒋海的腰，大声地说道。

　　她知道，面对蒋海，她最有力的牌是没有什么用的，因为蒋海这人很混蛋。

　　无欲则刚，蒋海是相当刚的存在，蒋海不差钱，如果不算家族的钱，纯按着自己现在的身家来算的话，蒋海的身家要比她丰厚的多，至少十几亿美刀蒋海是拿的出来的。

　　其次，蒋海的牛肉，虽然是他的命脉，但现在他牛肉的市场已经打开了。

　　就算自己不要，也有的是人抢破了头皮要，别的不说，张德海就不会放过这样的机会。

　　用钱来压人，蒋海不吃这套，来硬的更不可能，所以现在的普拉·沃尔顿是真的不知道要怎么做才好了，她现在除了哭诉之外，没有别的办法。

　　而蒋海站在这，则也有一些无语，这都是什么事啊？自己怎么就这么倒霉呢？

　　刚才既然决定要给赛琳娜扛枪了，那蒋海也不会食言，可是现在普拉·沃尔顿怎么办？

　　说实话，蒋海确实是不希望失去普拉·沃尔顿这个盟友，其一，普拉·沃尔顿本身也算是代表着全球最大的超市品牌沃尔玛，自己的牛肉在美国的销路，主要还得靠他们，其次，就是他们的这个品牌和集团，可以为自己挡下不少的麻烦。

　　蒋海的牛肉好，这个事其实只要有心人随便的打听一下，就可以查的出蒋海的位置来。

　　而现在蒋海之所以还可以活的这么潇洒，不用去面对那些商场里面的麻烦事。

　　一是因为他的牛肉质量过硬，二也有沃尔玛集团在里面的原因。

　　别人一打听，蒋海和沃尔玛集团在合作，一些实力不济的人，就会自动的退出，给蒋海省下了不少的麻烦，不过这些商业上的事，要是设计到儿女私情上，蒋海就有一些纠结了。

　　一方面他不愿意失去普拉·沃尔顿这个盟友，二是因为刚才他决定要替赛琳娜扛枪了。

　　现在如果出卖她，确实是不太好，而且最主要的是，他并不是假的男朋友，确实是昨天晚上发生了一些不该发生的事情，让蒋海很纠结。

　　虽然孤僻的时候蒋海的性格很果断，但一设及到这些事情的时候，他就有一些不知所措了。

　　优柔寡断，这四个字，真的可以很好的形容他，尤其是在感情这方面上。

　　正当蒋海在这里纠结到底是要告诉普拉·沃尔顿自己只是占了便宜，并没有确定关系，还是直接扯开她的手，大步离开的时候，普拉·沃尔顿已经有了新的动作。

　　“我明白了，你是不是不好意思？没有关系，我来帮你。”普拉·沃尔顿看着蒋海也不说话，当下二话不说，便直接把手抻进了蒋海的裤子里面，还没有等蒋海发力，把她的手拉开的时候，她已经把蒋海的裤子扯了下来，瞬间一个不该出现的东西出现在了这里。

　　看到这一幕，在屋内所有的人都愣了一下，因为普拉·沃尔顿本身的关系。

　　这偌大的别墅里面，一个男人都没有，别说是男人，就算是雄性的动物都没有。

　　在后院养着几条狗，也都是母的，包括庄园在暗处的保镖，司机，花匠，厨师，都是女的，从这个庄园成立至今，这种东西，是第一次在这里出现。

　　包括那边还有一些麻的五个女孩，在此时也是一脸的呆滞，木然的看着蒋海。

　　“你干什么，别疯了，我和赛琳娜……我们之间确实是发生了一些事情，但还没有进展到那种地步，好了，好了，我要走了，我还要赶回去签合同。”感受着自己的下身一凉，蒋海也吓了一跳，马上挣开了普拉·沃尔顿的手，然后跳到了远处，把自己的裤子重新提了起来。

　　现在的他不得不跟普拉·沃尔顿说清楚，因为鬼知道这个女人还会干什么。

　　当然，他并没有把话说的那么死，因为他也不太好对不起赛琳娜·戈麦斯。

　　毕竟自己和她确实是有关系，而且她想要借着自己摆脱普拉·沃尔顿，这也是蒋海乐意看到的，一个跟自己有关系的女人，成天被别人惦记着，他的心里面也不爽，哪怕这个人是一个女人也是如此，所以蒋海虽然说了，但说的话却有一些模棱两可。

　　说完之后，蒋海也不再去管普拉·沃尔顿，直接向着庄园外跑去，如非必要，以后他是不准备来了，而普拉·沃尔顿听了蒋海的话后，原本已经有些绝望的目光，却重新恢复了过来。

　　“还没有到那种地步吗？那也就是说，我还有机会，要想个办法，让赛琳娜对这个家伙，彻底的死心才行。”看着逃走的蒋海，普拉·沃尔顿小声的说着。

　　一回头，她刚好看到了正在远处坐在沙发上的那五个女孩，她的嘴角慢慢的一翘。

　　她想，她应该是想到了一个不错的想法，男女之间最忌讳的是什么？背叛！

　　华夏有句老话说的好，捉贼要拿脏，捉奸要捉双，如果让赛琳娜看到蒋海和别的女人在一起，那估计她就会对蒋海失望，对男人失望吧，那个时候就是自己最容易得手的时候了。


第373章 外来的大个子

　　“总算是回来了。”躺在自己家的沙发上，冯芸辰一脸幸福地说道。

　　就算是坐着头等仓的飞机回来的，但这样也让她有些委靡不震，坐飞机真心不是什么好玩的事情，其实不管是坐车，坐火车，飞机，还是轮船，其实都很累。

　　只不过头等仓之类的，到是可以休息的更好一些，这到是真的。

　　“辰姐，不收拾一下吗？”看着没有什么形象，直接躺在沙发上的冯芸辰，这边的艾晓希不禁叹了一口气，有些纠结的看着这个姐姐，无语的问道。

　　“晓希啊，就不要再纠结这些吧，坐了十几个小时的飞机，你不累吗？”挥了挥手，冯芸辰对着艾晓希说道，不过艾晓希却叹了一口气摇了摇头，这个辰姐还真是拿她没有办法。

　　不过想起来，这一次出去，自己也是多亏了她的照顾，所以艾晓希也没有说什么，只是把她们的行李，都提到了沙发上，开始弄了起来。

　　其实说是行李，但主要就是她们自己穿的衣服之类的，公司拍照的衣服，还有相机之类的东西，在美国的时候就是分开装的，下了飞机后，自然有公司里面的人过来接他们。

　　那些东西，早就已经被公司里面的人带走了，不过在分行李的时候，她们竟然意外的发现了两套包装好的衣服，上面写着蒋海的名字，一开始她们还愣了一下。

　　一直到发现这是两套女装之后，她们的脸就不禁一红，她们知道，这是蒋海给她们的。

　　于是在过来接她们的那些工作人员的目光当中，拿着这两件衣服还有她们自己的行李走了。

　　返回了在帝都的家，不管是冯芸辰还是艾晓希都有一些感慨。

　　“辰姐，你说蒋海给咱们买的这套衣服得多少钱？”把东西拉了过来，最显眼的，就是放在最上面的那一套衣服，这套衣服不是一个品牌的，而是混搭的。

　　风衣是巴宝莉的，里面也有驴牌，香奈尔，范思哲，纪梵希……反正蒋海是不怎么会选的。

　　他只是看哪个漂亮，就买哪个，钱？他又不是很在意这些东西。

　　所以用那些专业时尚的眼光来看，蒋海的这一套衣服确实是有一些……搭的很怪异。

　　有些太烧包了，毕竟蒋海买的都是这些品牌里面，非订制版当中最贵的。

　　可是在一般人的眼中，这些衣服真的都非常的漂亮，穿出去混搭也是很不错的。

　　艾晓希看着手里面的衣服，有些好奇的向着冯芸辰说道，她才刚刚进入到这个圈子当中对于这些衣服之类的虽然渴望，但知道的不多，对于女人来讲，一件好的衣服，永远都是最棒的。

　　“你自己不会查啊。”白了艾晓希一眼，其实在刚才回来的时候，冯芸辰就已经查过了，不过她并没有明说，因为有些事情，就得她自己亲自查才显的更有诚意。

　　“对啊！”听到冯芸辰的话，艾晓希也拍了一下额头，然后开始在网上找了起来。

　　别说，现在的网络还真是强大，在她的询找之下，不多时，便已经找齐了这些衣服的价格。

　　只不过那边是在美国，而这边则是在国内，国内的奢侈品，要比在美国还要贵。

　　“天呐，这一套衣服，将近二百万软妹币？”指着这一身衣服，艾晓希的眼睛里面满是震惊，原本她就是为了钱和进入的这个行业，现在只是去了一趟美国，不仅拍了时尚大片，还弄到了二百万的衣服？她突然这间有些难以接受。

　　“不行，这份礼物太贵重了，我不可以要，我还是寄还给蒋海吧。”犹豫了一下，虽然她真的很想要把这套衣服卖掉，把钱寄回家去，但她知道自己不可以这么做，所以想了一下，还是决定把衣服给蒋海寄回去，这些东西都太珍贵了。

　　“好了，二百万对于蒋海来讲，也就是毛毛雨，你又不是不知道他的实力，给你你就收着吧，对了，你也不要想去把这些衣服卖了，拿钱回去给你父母，这是蒋海给你的，应该足够让你好好生活了。”看着她还真要起身去寄的样子，冯芸辰不禁叹了一口气，这个艾晓希还真是一个好女孩，不过既然是好女孩，那就应该有一个喜欢她的人去疼她。

　　也不知道她和蒋海之间的事情，到底是好事还是坏事，在把她拉着坐了下来后，她也从自己的包里面抽出了一张VISA银行卡，塞到了她的手里。

　　“辰姐，这钱我不能要，我和蒋海之间是自愿的，我并不想我们之间的关系，变的跟钱有关。我们的事，我是不会说的。”看着面前的冯芸辰，和她递过来的卡，艾晓希的眉头一皱，蒋海这是什么意思？堵住自己的嘴？听说他在国内也有一个老婆，是不是害怕自己乱说，给他添麻烦？想到了这里，艾晓希的心里面不禁有些空落落的。

　　“你瞎想什么的，蒋海才不是你想的那样的人，我也有一张，这不是分手费，也不是封口费，你爱跟谁去说你和蒋海的关系，你就找谁去说，有了这一层关系，不说在国内大红大紫，但估计也不会有人敢来动你，这个，只是单纯的给你的零花钱，你家里面的事情我也听说了，我没有办法去帮你，但这份钱，你愿意怎么用就怎么用吧。”用卡拍了一下艾晓希的脑袋，这个小家伙，还真是满脑子乱七八糟的东西，在那里想什么呢。

　　“这个……家伙，原本我还准备回国就忘了他呢，现在看起来是怎么样也忘不掉了。”听到冯芸辰都这么说了，艾晓希也慢慢的接过了银行卡，看着上面蒋海特意挑选的尾号是520的银行卡，艾晓希是真的不知道说什么才好了，蒋海这是在向自己表白吗？

　　难道自己真的要一辈子去当蒋海的情人？可是回想起来，要是当个情人好象也不错……

　　摇了摇头，把这种想法甩出去，艾晓希深吸了一口气，然后缓缓的吐了出来，不管怎么说，蒋海这一次确实是帮了她大忙了，她现在确实是很需要钱。

　　“就当是我借的吧。”犹豫了一下，她把这张卡塞进了自己的钱包里面。

　　“卡里面有一百万美刀，大概六百多万软妹币，你要用的时候，需要先去国内的银行里面激活一下，换成软妹币才可以使用，明白了吗？”看着艾晓希接过了银行卡，这边的冯芸辰继续懒洋洋地说道，其实她的内心深处也有一些纠结，不过她知道，自己是有黑历史的人，没有办法光明正大的站在蒋海的身边，可这个艾晓希……到是很有机会。

　　但自己再这样，估计也不是很好，蒋海给她们钱，给艾晓希是因为蒋海听说了她的遭遇，其次是因为她们跟他有关系，所以他不可能让她们缺钱花。

　　而给冯芸辰也未必没有另外一个意思，这也是让她重新选择站队的问题。

　　“六百多万……好吧。”刚才刚接受了二百万的衣服，现在又来了六百万的现金，突然之间艾晓希就感觉，自己好象变成了当初自己最唾弃的那种人，不过不得不说，这来钱真快。

　　珍重的把卡放进了自己的隔断当中后，艾晓希重新收拾起了东西。

　　不过当她把自己的背包打开时，看着里面那个全新的单反相击的时候，她感觉自己的心脏，好象被打了一拳一般，当初在森林里面和蒋海谈话时，自己表示出对摄影的喜爱，她真的没有想到，蒋海竟然还记得，蒋海送她钱，送她衣服，说实话，都没有这个机来的让她震憾。

　　“这个……家伙……”看着背包里面的相机，艾晓希的眼睛好象都朦胧了起来。

　　“晓希啊，我们搬家住到一起吧，这个房子，我想卖了。”正当艾晓希被蒋海感动的想哭的时候，冯芸辰的声音也渐渐传了过来，那清灵的声音，仿佛在告诉她，她也做了一个选择。

　　此时在帝都的事情，蒋海不清楚，在波士顿的事情，他自然也不知道……

　　随着一架航班降落在了波士顿的机场上，一个两米多高的大块头，挤出了封闭了机仓，走出了机场当中，而在他的身后，还跟着一个吊儿郎铛的白人。

　　“这里就是波士顿吗？”站在机场外面的土地上，大个子嗡声嗡气地说道。

　　“是啊，这里就是波士顿了，走吧，大个子，我带你去见我们老大。”听到大个子的话，那个白人笑呵呵的转过了头，对着身后的大个子说道。

　　“你老大？我对他没有兴趣，我是来找这个人的。”大个子听了前面那个白人的话后，却并没有搭话，而是一脸严肃的摇了摇头，然后指了指自己手中的名片。

　　只看到这张名片上面，写着一个人的名字，摩西·亚当斯，除此了这个人名之外，就只有一个电话，不过貌似，这个大个子并不准备打这个电话，或者是已经打过了但没有消息。

　　“放心吧，我老大是我们这一片很厉害的人物，凡是波士顿的人，就没有他找不着的，走吧。”看着身后这个智商貌似有些缺失的大个，前面的白人笑了笑，引着他向外面走去。


第374章 签约

　　“真是晦气，不过好在明天就签约了。”这个时候的蒋海，自然不知道这些。

　　他在离开了普拉·沃尔顿的家里面后，便开着车，向着自己的庄园急驰而去，经历了昨天晚上的事后，蒋海对于阿芙拉，确实是还有一些小尴尬，但多少那种感觉已经渐渐消失了。

　　再加上明天去签合同，他必需得在今天晚上赶回去，出了大西洋城。

　　蒋海也没有来的及在这座东海岸的赌城好好的玩一下，便开着车向着自己的庄园急驰而去。

　　从大西洋城到纽约，一个多小时，从纽约到波士顿三个多小时，从波士顿到自己的庄园又是半个多小时，再加上中间蒋海还停了几次车，休息了几次，还吃了东西，上了厕所。

　　所以在他回来的时候，天色已经隐隐有些要黑的意思了。

　　随着汽车开进了自己的庄园，看着这熟悉的影像，虽然才离开没有几天，但蒋海还是很欣慰的，至少在他看起来，回自己的家，这是最舒服的事。

　　相比于那些成天喜欢在外面跑的人，蒋海还是更喜欢自己的家里。

　　把车停好，蒋海就回到了别墅当中，此时的达莲娜和玛丽安正坐在那里看电视呢。

　　看到蒋海回来了，是即意外又惊讶，因为她们也没有想过，蒋海竟然会在今天回来。

　　不过这个惊喜，她们还是很开心的，对于她们来说，这个家里面有蒋海和没有蒋海，真的是差别越来越大了，俨然不像是当初过年的时候，蒋海在与不在都没有太大区别的那个时候了。

　　在家里面美美的吃了一顿晚餐，蒋海和达莲娜还有玛丽安一起看了一会儿电视后，两个女孩上楼睡觉，蒋海也回到了房间休息，一夜无话，第二天早上，蒋海在出去跑了一圈后，便回来吃了早餐，在他跑回来的时候，大家都已经开始忙碌了起来。

　　渔民们开始准备饲料，牛仔们开始放牛，阿芙拉她们也去了葡萄庄园，准备开始工作。

　　因为蒋海的葡萄酒庄，是不打农药和化肥的，全都是自然生长的。

　　当然，其中最大的效果，是蒋海的灵气滋养，不过不管怎么说，长的还是很好的。

　　可是因为不打农药的关系，自然界的那些虫子也知道，这里很好。

　　菜地里面的虫子，有的时候放飞龙和小鸡过来吃，但葡萄架上的就不行了，小鸡什么的够不着，要是飞上去吃，容易把葡萄弄坏，所以每天早上，都要人工除虫，就是用手把虫子拿下来弄死，或者是破坏掉虫卵，这也需要不小的劳动量。

　　当然，蒋海是从来不来这里做这个活的，因为他相当的害怕虫子，相当相当害怕。

　　蒋海别的东西都不怕，什么蛇、蜥蜴、猛兽之类的，但他对于虫子确实是抵抗力很差。

　　想想当初他进海的时候，唯一的一次吓的头皮发麻，就是因为深海巨虱。

　　这些蒋海庄园里面的人，明显对于蒋海回来了，所有的人都感觉有些意外。

　　因为他们没有听说蒋海要在这个时间回来，现在看到蒋海回来了，他们也很开心。

　　尤其是阿芙拉，看着蒋海的目光都变样了，不过也正是因为这样的目光，让蒋海有些负担。

　　在和大家打了一个招呼后，蒋海也回到了家里，吃过了早餐后，便先去了一趟他的仓库当中。

　　随着仓库的大门打开，里面的情况也映入了他的眼中，只看到在仓库的一角，一个女人正无聊的坐在那边的铁笼当中，就这么看着天花板上的灯。

　　这个女人不是别人，正是当初袭击过蒋海的阿扎丽娜·维卡博奥。

　　算起来，她已经在这里呆了快要一周的时间了，蒋海基本上可以断定，这个女人原本的目标，真的不是自己，那只是一场意外，但不管是不是意外，这个女人知道了自己的一些事情，所以蒋海就在纠结，要怎么办才好，按理来讲，直接杀了扔到海里去给大傻加菜是最好的选择。

　　但蒋海毕竟还是一个普通人，他并不是什么心狠手辣之辈，让他就这么杀了她，蒋海做不到。

　　可是就这么放了她，蒋海也做不到，正是因为如此，才会把她留在这里。

　　蒋海并没有虐待这个女人，除了把她关在这里之外，吃的，喝的都有，仓库里面的灯光，也是二十四小时开启的，到也不黑，就是一个人呆在这里，真的很无聊。

　　在军队和监狱里面，关小黑屋那是很重的惩罚，蒋海这里，应该算是大黑屋吧。

　　不过这个女人明显训练过，在这个小屋里，也没有什么过激的动作之类的，反而很平静。

　　“你回来啦。”看到蒋海走进了仓库，这边的女人抬起了头，淡然看了一眼蒋海说道。

　　“你到是很淡定啊，在这里住的还习惯吗？”看着女人的样子，蒋海轻笑了一下，把自己提进来的住手，放在了铁笼的旁边，然后拿起了一把椅子坐在了铁笼的外面，一脸戏谑地说道。

　　“我原本来美国，就是为了逃离原本的组织，你这里，除了没有自由之外，有吃，有喝，而且最主要的是，很安全，所以我没有什么不满的，不过如果你可以给我送过来几本书，我会很感激你的。”听到蒋海的话，这个女人很淡然地说道。

　　她原本过来就是为了逃命的，蒋海可以让她有一个安全的地方生活，多么不用担心吃喝，她自然是不会在意的，至于没有人，寂寞之类的问题，她这种受过专业训练的人也不会在意。

　　“好吧，下回来的时候我会给你带一些，你要看什么？”听到女人的话，蒋海摇了摇头这个女人还真是直接，但蒋海也不在意，在蒋海决定好要怎么处理她之前，就让她在这里呆着吧！

　　“先谢谢你了，我要暮光之城，如果可以的话，请再给我几本秘密花园，还有图色的铅笔。”看着蒋海，这个女人一脸认真地说道，不过听了她所要的东西，蒋海都不禁乐了。

　　原本他还以为这个女人是一个冷血杀手呢，冷血杀手之类的，看也不应该看这些东西才对，没有想到，这个女人竟然还有一颗少女心呢。

　　“不要这么看我，我毕竟今年才只有二十一岁。”看着蒋海的表情，阿扎丽娜·维卡博里奥耸了耸肩，一脸淡定地说道，说实话，冷不丁看到她真的很想到她才刚刚二十出头。

　　阿扎丽娜因为以前受过训练，接受过任务的关系，所以她的皮肤，脸蛋之类的，都要比同龄的人成熟一些，蒋海第一次看到她，就以为她和自己差不多大。

　　但不成想，她要比自己小那么多了，听到她的请求，蒋海只是点了点头便离开了。

　　回到了家里，蒋海收拾了一下，就开着自己的车去了镇上。

　　早上十点，他们还要在镇政府那里签合同呢，这对于蒋海来说，可是不折不扣的大事。

　　蒋海这一次投资的三项，海边别墅，枪店，纪念品一条街，预估花费大概在两亿五千万美刀左右，不过如果一旦建成，收益也是很可观的，蒋海自然不会做赔钱的买。

　　如果温斯罗普的游客流量，保持在一年十万，蒋海估计可以赚三千多万，扣了交税的，大概二十年可以回本，然后就是纯赚的，不过如果要是一年一百万的话，那两年就回本了。

　　当然，一百万只是一个想法而已，温斯罗普本身地处在东海岸，地理位置并不是太好。

　　因为国内的土豪们去玩，更喜欢在离的比较近的西海岸，也就是加州附近玩。

　　东海岸对于他们来讲实在是太遥远了，这里主要的客游，按着摩西·亚当斯还有镇上的人所研究的方向，还是美国本地的人和欧洲人，可是蒋海却并不这么想。

　　他的心里面一直有一个声音在告诉他，自己的祖国一定会在这方面给自己巨大的帮助的。

　　所以两亿五千万美刀，蒋海掏的很干脆，在来到了镇政府后，蒋海便和镇长外加上镇上说的算的人，签订了合约，在摩西·亚当斯，还有镇上的代表律师的目光当中，蒋海在几份合同上签上了自己的名字，随后蒋海便直接划了一亿美刀，到了镇子的财政上。

　　蒋海在合同上面的义务，就只是出钱，然后管分成，其他的，从建设到经营，蒋海本身不去管，但他却有监管的责任，美国人和国人不太一样，国人喜欢大饭桌上谈这些事情，但美国人并不愿意，在蒋海的钱打过来之后，镇上的人们更已经动了起来。

　　什么庆功宴之类的，在他们的眼里，根本就没有任何的意义，现在还是抓紧时间赚钱才是王道，看着开始忙碌的众人，蒋海毕竟也来了好多个月了，对于这里的人的办事效率，他还是很清楚的，所以只是耸了耸肩，便带着摩西·亚当斯离开了。

　　二人去吃了一顿午餐后，蒋海给他打了一千万，这是他的佣金，对于这些钱，摩西·亚当斯是极为激动的，同时也更加的确定，只要跟着蒋海干，蒋海一定会待他不薄的。

　　没有过多的说好话，也没有表什么忠诚，摩西·亚当斯知道，蒋海不是听这些话的人，在吃过了饭后，他便赶回了波士顿，不过这一次他会很快赶回来，因为他的重心已经完全转移到蒋海这里了，相比于一个可以随时给自己上千万美刀佣金的人，波士顿的那些小案不接也罢。

　　但把蒋海这边的利益伺候好了，他相信，自己赚的绝对会比以前多的多。


第375章 目标山狮

　　“嗨，老板，你在这啊，走啊，今天去赶山狮啊。”看着坐在别墅前的草坪上，半躺在一个躺椅当中，正在那里看书的蒋海，走过来的贝尔·莱斯特笑呵呵地说道。

　　“今天去啊，行，等我一下，我去拿枪。”听到贝尔·莱斯特的话，蒋海也笑了一下，把正在看的页数窝了一个角后，便站了起来，抻了一个懒腰，对着还在远处玩闹的那些小家伙们吹了一个口哨，要进去赶山狮的话，小黄和小白那可是主力军。

　　在两条狗听到了口哨声赶过来的时候，蒋海已经进了家门，从二楼的房间里，拿出了他的枪。

　　相比于别人，蒋海对于雷明顿的散弹枪并不是太喜欢，他还是更喜欢自己的AUG和沙鹰。

　　可能这也是深受以前玩CS时的影响，虽然22和21很强，但用这个枪的人可真心不多。

　　把这两把枪里面的子弹压满，蒋海也从楼上走了下来，在他下来的时候，小黄和小白早就在这等候多时了，至于啾啾和板牙，一个还没有长成的猛禽，外加上一只松鼠，可不是什么好组合，所以它们会留在家里，看着蒋海走了过来，小黄和小白也跟在了蒋海的身后。

　　“老板，你还看这种书？”看着蒋海带着两条狗走了过来，贝尔·莱斯特不禁扬了扬他正在翻看的蒋海刚才看的书，有些意外的问道，听到他的话，蒋海也不禁尴尬的笑了一下。

　　“呵呵，没事闲的翻翻。”确实，以前的蒋海对于这些书，真心没有什么好感，这都是意外。

　　现在蒋海所看的书，不是别人，正是他阿扎丽娜·维卡博里奥买的那一套暮光之城的第二本。

　　在那天，蒋海去签了合同后，他和摩西·亚当斯吃饭的地方，对面就有一家书店。

　　在摩西·亚当斯回波士顿去收拾东西的时候，蒋海就已经去了书店里面，买完了她要的东西。

　　不过在出镇子的时候，却意外碰到了车祸，当然，不是他的车撞了，而是因为镇上的人为了修建这些东西，联系了不少的工程队，而这些工程队发生了事故。

　　美国这边的车道也不是很宽，一个大车停在了那里，就堵住了，驱散也是需要时间的。

　　而主角因为无聊，就在那里随意的拿起一本书翻看了起来。

　　不成想这一看还真的看进去了，暮光之城是美国作家斯蒂芬·梅尔所写的一部恐怖浪漫小说。

　　当然，恐怖在其次，这东西蒋海真的没有看出来哪恐怖了。

　　浪漫其实才是这本书的主旋律，目前一共出了五部，暮色，新月，月食，破晓和午夜阳光。

　　其中午夜阳光所讲的，是按着男主角的视角所说的暮色的故事，可看可不看。

　　这四本书的主线，讲的是一个人类和吸血鬼谈恋爱的故事，像是暮色开始的时候，主角的名字做贝拉·斯旺，是一个十七岁的高中生，父亲是一个警察和母亲离异了，跟着她父亲来到了一座名为福克斯的小镇，上学的时候结识了吸血鬼爱德华·卡伦。

　　而吸血鬼和狼人的由来，在书里面说是因为古世纪的欧洲，暴发了某种瘟疫，最后一个村子里面就只有一个叫做科维努斯的男人活了下来，后来这个家伙生了三个孩子。

　　其中的一位被中了瘟疫的蝙蝠咬了一口，另外一个被中了瘟疫的狼咬了一口，还有一个就是人类，这就是现在人类、吸血鬼和狼人的祖先，故事设定的很扯蛋，也很简单。

　　很符合美国这边的审美观点，故事的情节和背影都不是很大，但却很细腻。

　　暮色的主线，就是贝拉被一个叫做詹姆斯的吸血鬼追杀，最后爱德华干了詹姆斯就完事了。

　　第二本新月的主线，是贝拉爱上了爱德华，想要融入他的世界，结果在一个生日宴会上，贝尔大出血了，差点引起暴动，爱德华为了不伤害这个妹纸，就带着家人远走他乡，而男二号，狼人雅各布出现了，完美的担当起了备胎的角色，结果爱德华的妹妹来了，女主角就又跑了。

　　第三部月食讲的是男主角和女主角总算是在一起了，而在此时他们也要高中毕业了。

　　第一部死的詹姆斯的妹妹跑回来要复仇，最后雅各布和爱德华带着自己家族的人战胜了这个女人，现在蒋海看的是第四部，也是这个故事的终章。

　　贝拉和爱德华结婚了……而且还怀孕了，贝拉想要成为吸血鬼，但爱德华不同意，还有一个敌对家族，想要借着人和吸血鬼不可以在一起的禁令干了卡伦家族。

　　最后也没有得逞，总算还是一个大团圆的结局。

　　故事很简单，也不复杂，不用太过于烧脑，蒋海这几天看的到是挺开心的。

　　这也让阿扎丽娜有些无语，因为貌似，这不是她先要看的吗？

　　不管怎么说，蒋海现在第四部也已经看的差不多了，突然之间他发现其实国外这些销售榜上的书，好象还真挺有意思的，在看完了这些东西后，他准备去看看魔戒和纳尼亚传奇。

　　这两本书，外加上哈利波特，号称西方世界奇幻小说的三座大山，蒋海也真的挺好奇的。

　　这三部书，他以前在国内一本都没有看过，电影看过纳尼亚传奇的第一部和哈利波特的第一部，其他的也没有看过，现在无聊，到是可以好好的补补番。

　　在收拾好了后，蒋海便跟着贝尔一起，开着四轮摩托，来到了他庄园的那一片森林的外围。

　　此时的时间，已经走到了五月末，快要六月份了，天气也正式的进入到了夏季。

　　到处都是一片郁郁葱葱的样子，阳光明媚，草长鹰飞，看着路边的牧草，外加上中间盛开的小花，蒋海也感觉到了一股自然的气息，蒋海庄园里面的草，和外面的野草是不一样的。

　　这些草，全都是牧草，而牧草与牧草之间也是不同的，牧草只是一种统称，其种类里面还有很多的分类，喂的东西不同，品种自然也不同。

　　像是养鹅、养鸡的话，就要喂菊苣，苜蓿，苜蓿就是三叶草，如果蒋海不养他自己都不知道，还有狼尾草，墨西哥玉米，鲁梅克斯等等。

　　要是养兔子，除了上面的草之外，黑麦和提摩西也很不错。

　　养鱼的话，要用墨西哥玉米草，高丹草，苏丹草，狼尾草，苜蓿、黑麦。

　　不过话说回来，美国人这边也基本上不养鱼，海鱼不养，河鱼不吃，也没有养的必要。

　　而养猪，养牛，养羊首选就是狼尾草，苜蓿得是紫花苜蓿，长的更高一些。

　　还有菊苣，鲁梅克斯，黑麦，墨西哥玉米，共丹草，高丹草，只有这些才行。

　　蒋海的庄园里面，并没有特殊种植牧草，大部份都是前一任主人留下来的，所以地区也有一些混，大部份的牧草，都是苜蓿，狼尾和高丹也有一部份，但确实苜蓿是最多的，除此之外还有一些菊苣，其他的都不成片，在灵气的滋养下，长的相当的不错。

　　在别的地方代表着幸运的四叶草，在蒋海这里有的是，三叶的好象都没有四叶的多。

　　除了四叶的，五叶，六叶，七叶，八叶的都有，而在这些牧草的中间，还有一些蒋海特意买来的藏红花的种子，藏红花学名叫做番红花，是世界上最名贵的香料，没有之一。

　　不过虽然这种药材以藏为名，但其实华夏的西侧的藏区，是不产这东西的。

　　这东西最大的生产基地其实在魔都附近，同样也不是华夏的本土药物。

　　最早是由希腊人工栽培的，主要就是分布在欧洲和地中海地区，明朝的时候才传入国内。

　　现在欧洲种植的地区，要比国内多的多，而国内百分之九十以上的藏红花，其实都是魔都那边产的，当初蒋海刚知道这个事的时候，也有一些蒙，不过这确实是实话。

　　在这里种植这玩应，蒋海也不是为了卖钱，而是为了给牛吃，看起来效果也还不错。

　　一路迎着风，两人很快就到达了森林的外围，在海边有很多的好处。

　　冬天不冷，夏天不热，阳光，沙滩，海鲜，应有尽有，但唯一的问题是，夏天的时候太难过。

　　不是因为热，而是因为夏天的风太大了，波士顿地区地处在大西洋边上。

　　冬天的时候下暴雪，夏天的时候下暴雨，还会刮台风，龙卷风，就算是不下暴雨，不刮台风的时候，那风也要比内陆地区大的多，五、六级其实并不是一个很罕见的风速。

　　迎着风和阳光，蒋海和贝尔也把车子停了下来，在他们下车后，早就已经到了的众人都聚了过来，这一次蒋海对于山狮的驱赶可是下了重本的，一共来了六个人。

　　除了蒋海和贝尔·莱斯特之外，牛仔那边还有两人，分别是伯克·达勒和哈里曼·费尔斯，罗宾斯·加西亚和菲利蒙·特纳还要看着牛棚呢，另外一边的渔民也来了两，安德鲁·克里斯蒂安和埃诺尔·塞西，艾德华和汤米·查尔斯要准备鱼食，而马伦·鲁珀特还要开飞机巡视。

　　在众人都到了后，大家都检查了一下自己的武器，随着蒋海一声令下，众人也向着森林走去！


第376章 围猎

　　“老板，走的时候要注意一下脚边，现在是夏天，说不准这边的草丛里面有什么，走的时候用长枪先拔一下。”看着身边的蒋海，贝尔·莱斯特跟在他身边小声地说道。

　　听到他所讲的，蒋海也点了点头，表示自己明白了，用自己的AUG拿着开始拔打起了身边的草丛，一边走着，一边观察着这一片不大的树林的情况。

　　“老板，我去前面开路吧。”看到了蒋海的谨慎，在他身后的哈里曼·费尔斯不禁笑着说了起来，哈里曼·费尔斯，其实和蒋海说过的话并不是太多。

　　因为这个人本身在智力上，有一些小毛病，所以说话的时候，经常会慢半拍之类的。

　　也就是说，和你说说话呢，突然之间他自己就掉线了，一下子就沉默了，然后可能过一个小时，可能过两个小时之后，才会想起来，但这个时候基本上和他说话的人就已经走了。

　　正是因为这个关系，所以平常的时候，他在小镇里面也生活不好。

　　不过他是真心的爱戴蒋海的，因为蒋海给了他吃住，而且还发他奖金，同时蒋海也向是他的这些同事一样，很愿意去接受他，这让哈里曼这个大个子，对于蒋海的感观相当的好。

　　虽然平常的时候不显山不露水的，但说实话，他是在这里工作最主动，最认真的一个。

　　这到不是说别人不认真，而是别人完成了自己该做的事情后，就算是会主动的做一些，也不会太多，可是他却真的很爱护这里的一草一木，最有名的一点，就是凡是蒋海的母牛要生产的时候，哈里曼在晚上的时候都会过去看着。

　　这些事，虽然蒋海没有明说，但他都看在眼里，每个月蒋海的牛仔们发的奖金，哈里曼都是最多的，不过并没有人嫉妒他，反而都很为他开心，为他找了一个好工作开心，为他有一个好老板开心，平常的时候他做的也是最累、最麻烦的活，清理牛粪，但他却并没有一丝的怨言，现在听说前面的草丛里面会有危险，他便主动的想要上前来帮忙。

　　不过蒋海却挥手制止了他，因为哈里曼本身的关系，所以这六个人里面，唯一没有配枪的。

　　因为卖枪的都不知道，他拿了枪之后，对身边的人和他自己有没有威胁。

　　所以今天他就只拿了一把巨大的砍刀，这把砍刀原本是蒋海订作的。

　　在美国枪是可以持的，但对于冷兵器管理的是极为严格的，别说弩一类的东西，就连剑，刀，匕首之类的，如果敢拿到大街上，警察都会查你。

　　蒋海在来了之后，到是买了一些户外的冷兵器装备，不过都放在了家里当成摆设。

　　像是一些弓箭，或者是一些游戏里面的装备之类的，尤其是蒋海在有了那个财力，而且发现买这些东西，只需要在网上订就可以的时候，他就更开心了。

　　虽然拿不出去，但在家里面摆着也不错，偶尔还可以拿出来得瑟一下。

　　于是他家走廊的墙壁上挂了不少这些东西，大多数都是从游戏里面出来的。

　　比如说最有名的，霜之哀伤，当然是没有什么魔法的，就是普通的一把大剑。

　　还有埃辛诺斯双刃，雷霆之怒，奎尔塞拉之类的，而现在哈里曼手里面的这一把，原型就是堕落灰烬使者，原型那样的闪光效果自然是没有的，但还真的挺好看的。

　　这把大刀原本也是蒋海的，不过有一次他在家里面组织聚会，哈里曼看中了之后，蒋海就把这把大刀给了他，他自己用机器打磨了之后，现在一背起来还真挺像那么回事的。

　　至少在蒋海看起来，还是相当唬人的，至少把他唬的一愣一愣的。

　　“没事，我你还不放心，我解决不了的问题，你也解决不了。”拍了拍哈里曼的肩膀，蒋海笑着说了一句，哈里曼看着面前这个要比自己矮了大半头的蒋海，不禁略有一些木然的点了点头，他跟蒋海比划过，当然只是玩，但他却很清楚，蒋海要比他强的多。

　　看着哈里曼不说话了，蒋海也继续向前走去，而跟在他身边的其他人也在警惕的看着周围。

　　蒋海这一行六人手里面的东西，还真是五花八门的，像是蒋海这就是标配，一把长枪，一把大沙鹰，贝尔也差不多，一把长枪，一把手枪外加上一把冲锋枪。

　　而那三个老人，身上的装备，就各种各样了，伯克·达勒的手里面拿着一把双管猎枪，再加上不管有多热，都不会拿下来的牛仔帽，一直叼在嘴里冒着细烟的烟斗。

　　看起来就跟一个老地痞差不多，这个家伙一直都很沉默寡言，不过蒋海最近听说他很开心。

　　因为上一次蒋海分了钱的关系，所以他一次性就把自己这些年欠自己女儿的赡养费全部付清了，这让他的前妻和他的女儿都有一些意外。

　　随后他的女儿，也通过摩西·亚当斯了解到，自己的父亲在蒋海那里真心可以赚很多的钱之后，一家人的关系，到是渐渐有了一些缓和感，当初他们之所以会对他这么敌对，主要也是因为恨铁不成钢，虽然这个世界不是所有的地方都是钱。

　　但不可否认，有太多的人，都是从一个人的身家，来衡量这个人有没有本事的。

　　尤其是在美国，这个金钱要比人情重的多的国度，更是如此。

　　至于走在最后面的埃诺尔·塞西和安德鲁·克里斯蒂安，所用的武器，就比较常规了。

　　就是最普通的雷明顿，这个在美国民用枪支销售量里面，最高的武器。

　　这种武器，不需要受过太多的训练，因为使用的子弹不同，打出来的效果也不一样，用散弹的话，一打就是一大片，威力强大不说，而且效果还不错，还可以起到防身的作用。

　　渔民们是很喜欢用这种武器的，因为用来对付海里面的鲨鱼一类的，都有很不错的效果。

　　当然，在海洋当中，最恐怖的可不是鲨鱼，而是人，这一点所有出过海的人都了解。

　　而这一次来围猎山狮，说实话，让这俩人去抓鲨鱼，都要比让他们去抓山狮来的容易。

　　所以多少还是会有一些担心的，一担心就会紧张，一紧张就不说话了。

　　于是在蒋海和哈里曼的对话结束后，整个队伍就又没有了声音，唯一进入到蒋海耳中的，除了风吹着树叶、草的声音这外，就只有远处的鸟叫声，就连虫子可能都感觉到了六人身上的杀气，都在这个时间选择了闭嘴，而这六人渐渐往里面移动，也看到了更多的动物。

　　首当其冲的，这里最多的，生活在食物链底端的生物，野兔。

　　在蒋海等人前进的途中，他们看到了不少一闪而过的兔子，如果不是因为要围猎山狮，蒋海还真的想要打几只，蒋海的庄园里面，兔子虽然不说成灾了。

　　但数量绝对不少，至少要比牛多个几十倍还是有的，在草原上，有不少的兔子洞，有的时候小白和小黄没有吃饱，或者是要去玩的时候，就会在草原上抓兔子玩。

　　甚至还抓回来给蒋海吃过，不过兔子野生的并不好吃，家养的兔子什么味道都没有，所以和什么东西做，就是什么东西的味，再加上用花椒和淀粉一腌，用鸡汤，山珍什么的一做，那味道还是相当不错的，巴蜀名菜巴夯兔，还有兔肉干锅，那是相当有名的，治好了不少不吃兔肉的人呢，但野生的兔子味道其实并不是太好。

　　因为天生就有一股子野味，也就是土腥味，其他的野味，除了土腥味之外，还有本身的味道，可是兔子本身没有味道，这种兔子就是纯纯的土腥味，做起来并不好吃。

　　除非先腌很久，把土腥味给解决了才会好吃，但问题是，那样做起来就费事了。

　　所以蒋海这里的兔子虽然都吃的滚瓜溜圆的，可是蒋海本身对这种兔子无爱。

　　可是他不喜欢，不代表别人不喜欢，比如说蒋海家的小黄、小白，还有养的那么多只牧牛犬，这些家伙可都是这些兔子的死忠，尤其是蒋海这一次要抓的目标，如果不是因为这些兔子也不会来，不过蒋海在没有解决这些免子土腥味之前，是不太可能过来抓的。

　　相比于兔子，这里盛产的另外一种野味，蒋海到是挺喜欢吃的，那就是野鸡。

　　其实飞龙也算是野鸡的一种，不过蒋海说的是正经的野鸡，这些野鸡在这一片林子里面也有不少，身上的瘦肉要比肥肉多，但最主要的是，瘦肉里面也有油，做出来之后，那肉很紧实的同时，并不发柴，而且还很香，不过这些野鸡要小心的多。

　　它们的脑子让它们不去没有树的地方，所以除了森林里面之外，它们并不在外面的草原上活动，这就让很多的人都失去了吃它们的机会，但对于蒋海来讲到是无所谓，因为他可以随时进入抓，从他们走进森林里面之后，兔子和野鸡，就是他们看到过的最多的东西。


第377章 山狮一家？

　　说实话，以蒋海这里的灵气滋养，所吸引过来的动物，远不止山狮一个而已。

　　蒋海的庄园，距离阿拉巴契亚山脉并不算远，虽然没有挨着，不过领地范围大的一些小动物，已然把蒋海这里当成了自己的家。

　　走进森林里面，去年冬天蒋海来的时候，除了一些鸟、火鸡、兔子、野鸡一些小松鼠之外，这里几乎没有别的生物，但今年蒋海再进来的时候，这里的生物，尤其是小动物真心是越来越多了，除了冬天会消失的虫子之外，大量的两栖类，还有各种各样的鸟，甚至蛇和蜥蜴，在这里都有很多，虽然现在还没有大型的生手，但按着蒋海估计，如果没有栅栏拦着，估计用不了多久，这里就会成为阿拉巴契亚山脉的野生动物保护地。

　　蒋海不是不喜欢动物，他很喜欢动物，喜欢吃是一方面，他也挺喜欢小动物的。

　　小猫，小狗，大型猛兽，他都还行，看着面前这生机勃勃的一面，蒋海也很欣慰。

　　一行人慢慢的往森林里面走去，除了蒋海之外，跟着蒋海并排走的贝尔，则一直在观察着四周的情况，万一要是有什么风吹草动的，他也会在第一时间做出反应。

　　蒋海的森林并不大，只有一百英亩左右，按着一英亩等于十五亩，一亩等于666平方米来算。

　　蒋海的这一片森林，大概一百万平方米左右，也就是一平方公里。

　　按着国内的算法，也就是横着两个公交站，竖着两个公交站，其实并不是太大。

　　但蒋海的这一片森林，宽不是很宽，大概只有三百米左右宽，剩下的都是长。

　　因为这一片森林，最开始的作用，是为了抵挡暴风雨和暴风雪，用来保护庄园里面的草场和建筑的，所以是沿着海边种了半圈，经过这十几年的发展。

　　树都长成了参天大树，还有很多的小树在慢慢的成长，已然要比当初大了不止一圈了。

　　现在如果丈量的话，可能这些树所占的地盘的范围，还会更大一些。

　　不过蒋海到也无所谓，有更多的树，对于他来讲是一件好事。

　　当然，这些树也都是蒋海的私人财产，哪天他看不顺眼了，砍了也是他的，全都是他说的算。

　　“老板，小心一些。”正当蒋海一边感慨着自己这里的物种丰富，地大物博的时候，突然走在前面的贝尔拉了蒋海一下，这把蒋海吓了一跳，随后开始左右的看了起来，不过等他看了一圈，却并没有发现什么威胁，不禁有些奇怪的看向了贝尔。

　　感受到了蒋海的目光，贝尔有些无语的指了指蒋海的面前，顺着他的手看过去，蒋海发现在自己面前大概一米远的地方，在他的头顶上，竟然悬着一张蜘蛛网，此时的蜘蛛网上结着很多的小茧，这些可不是正在孵化的卵，而是被包裹的虫子，也是蜘蛛的晚餐。

　　至于这张网的主人，此时正挂在了网的一个角落当中，一动不动。

　　“靠，蜘蛛。”一看这个家伙，蒋海不禁小声的嘀咕了一句，这只蜘蛛看起来到是不算大，大概也就只有两公分多，不到三公分的样子，混身漆黑，不过在屁股的后面却有一点红色。

　　“这是黑寡妇，在美国还是很常见的蜘蛛，是所有蜘蛛里面毒性最大的一种，不过老板到是不用在意，这种蜘蛛的毒性对于人类来讲并没有什么太大的威胁，除了老人和小孩，还有病人之外，一般人被咬也就是感觉非常的疼，基本上是不会有生命危险的。”看到蒋海吓了一跳的样子，这边的贝尔也笑着说了起来，他们可是常年跟这些小家伙打交道的。

　　“黑寡妇不致命？”听到贝尔的话，蒋海感觉有些难以相信，以前总是听说被黑寡妇咬一口之后，就会怎么怎么样的，现在突然有人告诉他，这东西不致命，还真的很难让他相信。

　　“我们经常在野外伏击，被这种东西咬都成为习惯了，说实话，这东西的疼痛感确实是不小，所以我们还是绕开比较好。”听到蒋海的话，贝尔也笑了笑，带着蒋海绕开了这片蜘蛛网。

　　“黑寡妇不致命，那我这一片森林里面有致命的东西吗？”虽然绕了开，但蒋海还是很好奇，向着贝尔就问了起来，而贝尔听到蒋海的话后，也四下的看了看。

　　“那东西比较致命。”向着远处一指，贝尔轻挑的对着蒋海说道。

　　蒋海放眼看过去，结果发现他指的地方，是一个巨大的蜂巢，蒋海上一次来的时候还真的没有注意过，什么时候自己这里竟然结出了这么大一个蜂巢？

　　“有蜂巢就代表站有蜂蜜，估计里面的野生蜂蜜，味道会不错吧。”看着面前的蜂巢，蒋海小声地说道，不过听了他的话，这回不仅贝尔在好笑的看着他，连身后的伯克·达勒，外加上埃诺尔·塞西和安德鲁·克里斯蒂安都似笑非笑的看着他，只有哈里曼·费尔斯依然坚定。

　　“老板，那东西可不能惹，那是杀人蜂。”最后还是贝尔和蒋海说了起来。

　　所谓的杀人蜂，也叫做非洲化蜜蜂，分为两种，蜜蜂和胡蜂，蜜蜂类其实也跟一般的蜜蜂差不多，但脾气很暴，战斗力极强，而胡蜂则会吃其他的害虫和蜜蜂，算是森林的守卫者。

　　而这种蜜蜂里面，威胁力最高的是欧洲蜜蜂和非洲蜜蜂的杂交版。

　　这种蜜蜂体型最大，攻击力最强，生命力更强，战斗力惊人。

　　据记载，在几十年间，被这种蜜蜂活活蜇死的人，足有几百人，死于非命的猫狗一类的，更是不计其数，除了成年狗熊可以跟它们抗衡一下之外，其他的生物见了它们就得跑。

　　蒋海这边草场上的草很好，自然结出来的花也很好，产蜜多，营养丰富。

　　因为营养跟的上，所以蒋海这里原本并不是太出奇的蜂巢，在今年也是变大了许多。

　　算起来跟黑寡妇相比，杀人蜂要比它厉害的多了，当然，这是蒋海才刚知道的。

　　“在北美啊有十二金刚，代表着十二种动物，虽然不像是澳洲一样，到处都是毒物的天下，但这里的毒物自然也不少，这杀人蜂就是排名第一的，响尾蛇排名第二，希拉毒蜥排在第三，黑寡妇第四，短吻鳄第五，后面还有棉口蛇，虎鲨，美洲狮，棱斑响尾蛇，棕熊等等，这些东西，本身对人类的威胁力并不是特别的大，不过前提是人类不去招惹它们。”看着蒋海那一副好奇的样子，贝尔也笑着和他说了起来，不过话说了一半，突然在他们后面的哈里曼·费尔斯一下子抻出了手，抓住了这二人，正当这二人感觉到意外的时候，却发现身后的众人都蹲了下来，同时伯克·达勒也指了指远处。

　　随着他指的方向，蒋海和贝尔也在第一时间蹲了下来，向着那边看去。

　　这一看，二人的眼睛都不禁一亮，因为此时在远处的林间空地上，他们的目标已经出现了。

　　只不过不太对的是，当初蒋海他们的目标是一只山狮，现在却变成了六只，其中一只最大的，也是曾经跟蒋海交过手的那只，正趴在太阳底下打盹呢，而在它身边，还有五只小家伙，看起来还很小，正在它的身边打闹玩耍，而它们玩耍的中心，则还有一只生物。

　　这只生物，蒋海也认识，正是号称美国穿山甲的犰狳，此时的它就这么缩成一团，这种生物身上的壳，则子弹都可以弹开，就更别说是狮子的爪子和牙了，想来那只母山狮是知道自己奈何不了这个家伙的，所以就放任自己的孩子，在那里把这个家伙当成玩具玩了。

　　看到这一幕，蒋海等人不禁对视了一眼，随后众人的目光都看向了蒋海，因为他们也不知道接下来要怎么办，是继续，还是去找动物保育中心，把这些小家伙也带走。

　　说实话，蒋海也有一点纠结，因为这些小家伙还是挺可爱的。

　　但毕竟这些家伙是猛兽，万一要是以后长大了，袭击了自己的家人，那就麻烦了。

　　可是就这么赶它们走，也是一件挺麻烦的事，他怎么也没有想到，上一次看到还是独然一身的母山狮，竟然这么快就生了，而且还生了五个，山狮最多一胎也就是生六个，这个家伙够厉害的，自己一个就生了五只，最主要的是看起来，这五个小家伙还长的不错。

　　正当蒋海对此略有一些纠结，是在想着自己出手把它们赶走，还是通知保护单位的时候。

　　突然那边的母山狮一下子立了起来，一双眼睛也在死死的盯着周围，看到这一幕，蒋海他们也吓了一跳，还以为自己暴露了呢，正当蒋海准备强攻之时，突然在他们侧面的草丛里面传来了一声鸣叫，接着一只巨大的野猪，从远处的草丛里面飞奔而来。

　　看到这个家伙的时候，蒋海也吓了一跳，因为他这片森林里面，原本是没有野猪的，这野猪又是怎么回事？其实蒋海不知道的是，动物大部份都是会游泳的，野猪也是如此。

　　既然山狮可以通过游泳来到蒋海这里，野猪自然也就有可能了，如果蒋海仔细寻找的话，他这个不大的森林里面，其实有不少的惊喜，正在等着他呢。


第378章 出手救治

　　人是一种很矛盾的生物，比如说成天人类都在喊着众生平等，自然主权。

　　但却又在说，火车跑的快，全靠车头带。蛇无头不行之类的话。

　　当然，各说各的，也各有各的道理，没有什么好说的。

　　人喜欢给人类排个座次，谁是老大，老二，老三，老四之类的，这里不仅有年纪的排名，更有本事的排名，像是有名的梁山泊，想当初他和祝英台……咳，好象搞错了。

　　反正人就是喜欢给东西排个座次，文无第一，武无第二，什么事都有一个厉害与否。

　　动物，是人类在这个星球上的邻居，所以他们自然也很喜欢给这些动物排个座次。

　　华夏的老司机曾经说过，山林里面一猪二熊三老虎。

　　当然，这不是说野猪要比熊和老虎厉害，而是这种生物，在山林里面，也可以说是在自然界当中，对其他生物的威胁是最大的，因为猪真心很笨。

　　有人说了，不对，其实猪是很聪明的，那说的是家养的猪，还有宠物猎。

　　而真正的野猪之类的，真心很笨，其他的动物很警惕，一遇到危险就知道跑。

　　但野猪不会，一遇到了危险之后，野猪的第一反应是看自己打不打的过它，打不过再说。

　　尤其是成年的，体型大的野猪，那可真心不是一般的炮子。

　　在自然界当中，野猪几乎没有天敌，主要吃野猪的生物是老虎和狮子等大型肉食生物。

　　但在北美，都知道，没有这些东西，北美最大的肉食生物是美洲虎，也叫做美洲豹，基本上就跟豹子差不多大，豹对上野猪能有毛的用处？

　　山狮自然也不行，而原本对野猪有着巨大威胁的北美灰狼，早就灭绝了。

　　现在就算是在保育也没有多少，至于熊一类的，说实话，它们打不打的过野猪都是一个未知数呢，而且最主要的是，它们还跑不过野猪，所以野猪在北美的自然界，当真是土霸王一般的存在，再加上在美国猎杀野生动物，包括野猪在内，除了像是蒋海这样自己有一个庄园的之外，是要有狩猎许可证的，无故猎杀是要坐牢的，这就让野猪的胆子相当的大。

　　不仅在山林里面称王称霸，甚至还敢冲击人类的汽车和家。

　　自信心暴棚的情况下，野猪甚至会经常的主动攻击其他的动物或者人类，当真是胆大包天。

　　就像是现在一样，这只野猪也不知道因为什么游荡到了蒋海的庄园里面，现在一看到这只山狮便瞬间发动了攻击，不过这只山狮也不是好惹的，明显以前也跟这个家伙交过手。

　　看着这只野猪横冲直撞的跑了过来，这只山狮也很快反应了过来。

　　第一时间跳了起来，身体在空中不可思议的一转，便闪开了这头野猪第一次冲击。

　　野猪打架主要就是两撞，一是撞，二是咬，撞的话，就是利用着它强大的冲击力，如同一辆坦克一般，直着撞过来，再用它脑袋上面的大牙，撕开对方的皮肤。

　　只要被撞中，如果没有及时的治疗那估计就完了，其次的招式就是咬。

　　落地后的山狮，对着身后的五个小家伙一声低吼，这五个小家伙便很有灵性的飞快的想要跑到了远处的草丛里躲起来，不耽误它们妈妈和这只大笨猪之间的战争。

　　不过好巧不巧的，这一次，它们躲的地方竟然是蒋海他们这边。

　　随着草丛被扒开，五个小家伙和蒋海他们六个的眼神就对上了，它们可以明显的看到蒋海他们的眼中闪过一丝惊讶，而五个小家伙的眼中也闪过了一丝惊讶。

　　“挠挠挠！”在惊讶过后，这五个小家伙马上叫了起来，虽然它们没有见过人类，但刻在基因里面的感觉，让它们知道，面前的这些人类，并不是对它们无害的。

　　听到自己孩子的叫声，这边原本正在跟着野猪对峙的山狮妈妈也不禁愣了一下，马上回头看向了草丛那边，它一眼就看到了蒋海他们，它中闪过一丝惊讶的同时，还有一丝惶恐。

　　因为此时它也看到了，那个导致自己受伤的小白和小黄，这两个家伙可是不折不扣的大坏蛋。

　　想到自己的孩子竟然落到了这些人和那两只怪兽的手里，山狮妈妈也蒙了，身体一转就想要过来救自己的孩子，可惜它忘了，它的对面还有一个敌人呢。

　　野猪虽然脑子不好使，但机会，他还是知道要怎么抓住的。

　　看着山狮一走神，它那短小的四肢一踏，瞬间便冲了过来，那巨大的獠牙，向着山狮妈妈的肚子便扎了过去，听到蹄子踏击地面的声音，这边的山狮妈妈也反应了过来，想要闪开的时候，便已经晚了，虽然跳了起来，但野猪的头一扬，瞬间那巨大的獠牙便扎进了她的肚子当中，接着头一甩，便把它给甩到了远处。

　　肚子被捅穿，山狮妈妈瞬间失去了战斗力，不禁躺在那里喘着粗气。

　　而代替了山狮妈妈位置的野猪，也在第一时间看到了蒋海他们，刚刚解决了一只狮子，虽然只是山狮，但还是让这头野猪的自信心达到了极限，也不管蒋海他们有没有带枪，第一时间便向着蒋海他们冲了过来，野猪的速度是很快的，虽然在看到它的时候，蒋海他们就已经拔枪了，但效果却并不是太好，有些惊慌的蒋海他们打的子弹，有不少都没有打中那个家伙。

　　像是蒋海抠中的五发子弹，其中有三发都打偏了，有两发打在了这个家伙的身上。

　　但野猪的身上，有厚厚的一层泥，被太阳一照，就跟盔甲一样，子弹在被这一层泥甲抵消了大部份冲力之后，甚至只能钻破野猪的皮肤，但却无法对它造成太大的伤害。

　　同时为了不伤害面前的五个小家伙，后面的散弹枪也没有用，唯一打中了野猪脑袋的，就是贝尔，但在这么近的距离，他的长枪也不好使，用的是手枪，手枪的子弹威力并不大。

　　就这么被卡在了野猪的脑袋上上，这样的疼痛感，让野猪更加的疯狂。

　　根本就不给蒋海他们任何的机会，直接冲杀而来，看到这里，一直在蒋海身后的哈里曼一个侧身，从蒋海的身边闪了过来，手里面的那把钢制的大刀，已经抡了起来，重重的向着面前的野猪砸了过去，就只听到砰的一声巨响，大刀和野猪的牙撞到了一起。

　　哈里曼的力量不小，但也被野猪撞的不禁向后退了三步。

　　至于那只野猪也有一些被撞蒙了，原本冲击的势头不禁一缓，站在原地摇了摇头，这一击，也把它给打蒙了，至少它以前没有碰到过，看到这一幕，蒋海知道，这是机会。

　　因为两者之间的距离实在是太近了，蒋海也没有去拔自己的沙鹰，而是一个箭步已经跳到了半空当中，同时大声的叫着哈里曼的名字，哈里曼一听蒋海的话，也知道蒋海要什么。

　　于是瞬间把大刀一甩，扔给蒋海，蒋海在空中接过那把双手大刀手，瞬间一个下压。

　　刀、剑这种冷兵器，都是由钢材锻造而成的，而硬度越高的冷兵器，本身就越脆，而柔韧性越好的冷兵器，就越不锋利，蒋海以前也没有想过拿着这些武器去干什么。

　　现在是热武器的时代，这些冷兵器虽然说没有被淘汰但也差不多了。

　　所以他的这些钢材，都是普通光复的，硬度只有57，不过这也足够了。

　　那野猪子弹都很难切进去的皮，在蒋海最大力下压的瞬间，就被刀锋直接破开，顺着野猪的脖子，蒋海一路下压，直接把野猪的脊椎骨砍断了一半，一半的脊椎被断，这只野猪控制身体的神经自然也就断了，往地上一倒，瞬间开始抽搐了起来，鲜血仿佛不要钱一般，不断的往外喷着，好在蒋海早就有躲到了一边，要不然得喷他一脸。

　　看着那边已然失去了战斗力，在那里等死的野猪，蒋海也长出了一口气。

　　随后回过头，看向了身后的山狮一家，此时那五只小家伙，已经跑到了那只母山狮的身边，不禁饶饶的叫着，不过母山狮此时也已经失去了战斗力，如果说野猪是死定了的话，那这只山狮如果现在不施救，那也死定了，虽然蒋海一直想要把它赶出庄园。

　　可蒋海也真的没有想过伤它的性命，当然，如果这个家伙袭击了人类或者是蒋海的牛羊，那蒋海是不会放过它的，现在看着它，还有它那五个小狮子，蒋海不禁有些动了侧隐之心。

　　看了一眼已经确定死定了的野猪，蒋海走到了这只山狮的面前，他一走过来，这边的五个小家伙，就都看向了蒋海，吡牙裂嘴的，仿佛在说“不允许你欺负我妈妈”。

　　至于那只大山狮，眼中满是恐怖和忌惮，但可惜现在的她也动不了了，就只能喘着粗气看着蒋海蹲在了她面前，看着面前的山狮，蒋海也说了起来：“要是你死了，那它们就是孤儿了。”

　　看着面前的山狮，还有五个小家伙，蒋海撇了撇嘴，有的时候他也很讨厌自己的性格。


第379章 建设狂潮

　　“老板，你真的决定不抓着那些小家伙吗？要知道，它们也是狮子啊。”看着走出了森林的蒋海，这边的埃诺尔·塞西不禁力吸一些纠结的问道，这确实是一个很麻烦的事。

　　“等它们有攻击倾向的时候再说吧。”听到他的话，蒋海笑了一下，但却并没有多说。

　　因为他有自信，这些家伙应该以后不会有什么攻击倾向了。

　　就在刚才，蒋海明明有机会解决掉山狮一家的。

　　但看着它们可怜的样子，蒋海最后还是放弃了，他这人有的时候就是心太软了。

　　不过就像是埃诺尔·塞西所说的一样，那可是狮子，蒋海也不得不小心一些。

　　所以在走之前，他给母狮子注入了一道灵气，五只小狮子平分了一道灵气。

　　这些灵气应该可以让它们认自己为主，虽然不会像是狗一样驯化的那么好，毕竟用的灵气还太少，蒋海驯化大傻都用了二十几滴血外加上好多的灵气才有了今天。

　　这就是驯化野生动物的难处，目前的蒋海也不想要让这些山狮成为自己的宠物。

　　只要它们不攻击人，那蒋海也就懒的管了，反正这一片林子里面的野兔，野鸡一年四季都是抓不完的，蒋海也就不管了，不过他也通知了大傻，以后这片水域，可不能再允许大型的动物随便过来了，这回是山狮，下回说不定就是棕熊，北极熊，面对这些东西蒋海也有一些虚。

　　既然蒋海说了这一次暂时不管这些山狮了，埃诺尔·塞西他们也对视了一眼。

　　虽然山狮会有一些威胁，不过他们到也无所谓，因为这一次山狮的伤真心是太重了。

　　他们并不知道蒋海灵气的妙用，不过按着刚才的场面来看，这只山狮凶多吉少。

　　至于那五个小家伙，没有了母亲，就算是在蒋海的森林里面，估计想要活下去也很困难了。

　　所以他们对于蒋海的怜悯并没有什么评价，便跟着蒋海一起离开了。

　　在他们离开了森林后，好象世界上的一切东西，都在按着它原本的轨迹前进着。

　　时间一分一秒的走，太阳升了又落，所有的一切都按步就班的一步步的实现着。

　　像是什么世博会开幕，英国大选之类的，与蒋海也无关，而跟他有关的东西，他则也在关注着，首先是他的庄园，在进入到了五月下旬后，张德海和沃尔玛集团都来了一趟。

　　可能是因为在大西洋城的事件，所以这一次普拉·沃尔顿并没有亲自来。

　　而是派了一个她的助理过来，也是一个大美女，不过对蒋海却并不是太友好，很机械的和蒋海完成了交接，第二批两千头牛也送进了屠宰场，而张德海这边的三百头也送了进去。

　　原本还准备六次交接结束呢，现在看起来，四次也就差不多了。

　　唯一还没有动静的就是在帝都的齐丽，不过这个事齐丽就算是再着急也没有用。

　　西餐厅的装修已经基本上完成了，但放味正经得放一段时间，所以最近她一直在联系空运公司和仓库，对于蒋海的牛肉，她也是野心很大的，当然，关于蒋海和冯芸辰还有艾晓希的关系，她也知道了一些，不过让她很纠结的是，就像是冯芸辰所想的，因为蒋海的关系，她很难对付这两个女人，还真有一些投鼠忌器的感觉。

　　但不管她怎么想，时间还在走，而她也还在忙，她和蒋海，也不知道以后会怎么样。

　　这些牛分类屠宰完毕后，蒋海的账户上就又多三个多亿美刀。

　　庄园里面的牛也少了不少，但蒋海的牛仔们却都很开心，因为这些牛真的是太值钱了。

　　蒋海和仙蒂·克莱夫，最近在一起的时间并不是太多，其实也不是不太多，而是压根就没有。

　　因为随着小镇的开发，仙蒂·克莱夫本身的水平还是有一些的，她就被镇长调进了镇政府工作，主要是计划执行外来游客的向导问题，温斯罗普镇政府也已经把他们要办成旅游景点的意见书，外加上申报项目和申请旅游团前来的路线之类的，报到了州里。

　　当然，州里对于这几亿美刀的大项目，其实是很有想法的，但可惜的是，这是蒋海和镇政府之间的合作，与国内不同的是，州里面的政府和镇上的政府，在政治问题是相对独立的。

　　他们想要插手也没得插，这跟国内的从上到下不一样，在这里可以直接和最下面的那一层合作，这样也省了不少的麻烦，当然这些都与蒋海无关。

　　马萨诸塞州政府虽然有些郁闷，但温斯罗普毕竟也是他们的一个县。

　　一个县搞旅游，要是GDP上去了，对他们来讲也是一个好事，所以他们报上去的东西，就都批了，现在就要看看这些东西建好之后的情况了。

　　蒋海并不是一个抠门的老板，当然，他也不是一个花冤枉钱的老板，钱，他是会给的，但他至少要知道这些钱的明细都去了什么地方，质量方面也是他抓的最严格的。

　　如果不好，直接反工，他才不管什么潜规则，也不管这些工头在这些材料上动了什么手脚，他有监管的权利，一切都是他说的算，再加上摩西·亚当斯这个一心站在蒋海身边的律师。

　　那可真心是眼里面揉不得半点的沙子，在工作才刚建的时候，曾经有一家建筑公司的钢筋，三根换成了两根，蒋海直接罢用，然后起诉，强拆，找新的工程队来重新做。

　　他的工程，这些人肯定是赚的到钱的，而且可以赚不少，如果还想要抠些外快，那对不起，赔死你，摩西·亚当斯专门就是搞这些的，他才不会让这些人得了便宜。

　　除了初期的时候，有些混乱之外，在过了几天，换了好几个工程队和供应商之后，温斯罗普这边的建筑，也进入到了最快的阶段。

　　新的街道开始建造，新的别墅群在海边安家，新的商店开始出现，新的靶场正在扩建……

　　看着整个小镇都热火朝天的样子，镇上的居民，也都很开心，因为他们知道，只要这个旅游点建好了，不管蒋海和镇子会不会赚钱，但至少他们是多了一个来钱的门路。

　　每天看着这些工人在小镇里面忙碌，所有的人都感觉很开心，因为这也代表着希望。

　　是不是镇上居民的希望，蒋海不知道，不过在他第六次约仙蒂·克莱夫无果之后，他已经有些失望了，说实话，蒋海对于仙蒂·克莱夫的感情是最深的。

　　可以说这个女孩是他最喜欢的人，但喜欢不是爱，不是责任，他们之间并没有发生过什么实质上的问题，所以蒋海对于仙蒂·克莱夫来讲，两人都有一些不太确定。

　　关系是越走越近，长时间的不联系，自然会越来越远，蒋海感觉的到，仙蒂·克莱夫还没有准备好走进自己的世界，但她对自己确实也有好感，不过要是一直这么下去，谁知道呢……

　　随意的把手机扔到了旁边的沙发上，蒋海有些无语的看着天花板。

　　他在整理自己的内心，同时那些跟他有过关系，有可能成为他女友的人的面孔，也在他的眼前一一划过，最先划过的就是冯芸辰，虽然最早的时候，蒋海和她只是本着一夜的想法交往的，不过自从那些天过后，蒋海的心意好象有些变了。

　　不过蒋海知道，他和她是不会有什么结果的，而她现在还不想要当自己的情人。

　　第二个闪过的面孔，就是艾晓希，这个蒋海并不是很熟悉的女孩，把女孩最宝贵的东西交给了自己，不过她同样像是冯芸辰一样没有表态，这也是蒋海拿捏不准的。

　　在两个女孩之后，就是仙蒂·克莱夫，接着就是那一夜的错误赛琳娜·戈麦斯，再往后齐丽的面孔也闪了一下，不过只是闪了一下，就被蒋海赶出了脑海。

　　对于蒋海来讲，在他离开了家，准备拼博的时候，他就和齐丽已经不太可能了。

　　虽然他最了解的人，就是齐丽，不过说实话，齐丽的机会是最小的。

　　此时的蒋海，已然不像是几个月前冬天去镇小学时那样，心里面空空的，现在他的心里面装着很多的人，很多的女人，除了以上的那些人之外，还有最重要的达莲娜和玛丽安，还有好象根本就没有在意过那几次意外事件发生的阿芙拉，外加上其他的九个妹纸。

　　但看了一圈，可以跟他厮守的，好象，大概，可能，还真没有。

　　“我还真是命犯天煞孤星啊。”拍了一下自己的额头，他感觉自己还真是一个失败的有钱人。

　　以前他看小说，电视剧之类的时候，里面的有钱人，情人之类的换不换蒋海不知道，至少身边的人是始终都有的，可是蒋海现在连身边人都没有。

　　那些出去玩的，自然不会算数，有了正牌女友，他也会收敛一些，但现在的问题是，连正牌女友都没有，你叫蒋海怎么办，大小也是一个亿万富翁，总不能还用小左和小右吧。

　　正当蒋海感慨着自己这一生最忠诚的伴侣就在自己身边时，一道倩影也来到了他的庄园外。


第380章 柏妮斯

　　“叮嗵，叮嗵，叮嗵……”正当蒋海在那里纠结的时候，突然一阵门铃声响起，这让蒋海有些意外，因为貌似经常出入自己庄园的人，都是知道庄园大门的密码的。

　　他别墅的，自然没有人知道，但大门的其实也不算是什么秘密。

　　就连仙蒂·克莱夫和卡玛·克莱夫都知道，摩西·亚当斯在迈阿密事件过后，也初步得到了蒋海的信任，至少大门的秘密他也知道，而不知道他大门密码的人，一般来说，也不会来他这里。

　　看了看时间，下午两点多，貌似这也不是什么会客的时间。

　　不过虽然心里很好奇，但蒋海还是站了起来，不管是谁看看就知道了。

　　“喂，哪位？”接起了别墅里面的开门电话，蒋海看向了摄像头拍摄的画面。

　　“是我。”在摄像头当中，一个亚裔的面孔出现在了他的面前，听到蒋海的话，便很淡定的说了一句，听到这个人的话，还有这人的样子，蒋海一下子就想起了她是谁。

　　“是柏妮斯医生啊，请进，请进。”蒋海说了一句后，马上打开了大门，然后走出了自己的别墅，此时在别墅的外面，达莲娜和玛丽安正在屋外摆弄自己的一块花田呢，看到蒋海走了出来，便一脸好奇的看向了蒋海，眼中满是询问。

　　“你们去快洗一下，柏妮斯医生来了。”看到两个女孩眼中的不解，蒋海笑着解释了一句。

　　一听是柏妮斯要来，两个女孩马上站了起来，跑进了屋里面。

　　对于这个给她们做检查的女医生，两个女孩还是很有好感的，自然是要稍稍的收拾一下。

　　而看着她们的花田，蒋海的脸上也露出了一丝温柔的笑容。

　　可能是因为以前生活的关系，导致了两个女孩本身对外界有一些排斥。

　　就算是现在治好了她们，她们还是和正常的孩子是太一样，仙蒂·克莱夫教给她们的知识，她们都会吸收，对于新生事物，她们也懂，也接受，但却并不是很喜欢。

　　比如说现在这个年纪的孩子都在玩的游戏，她们不喜欢，都在玩的脸书，她们也不喜欢，包括推特，互联网上的种种东西，她们都不喜欢，哪怕是这个年纪最疯狂的追星，她们也不喜欢，对此可以说蒋海对她们也没能什么办法。

　　因为害怕两个女孩会因此而自闭，所以仙蒂·克莱夫曾经说过，要让她们培养一些课外的活动，不可以成天只是坐在那里看电视，或者是满庄园的乱跑。

　　毕竟现在她们也已经是大姑娘了，过了年，虽然还没有过生日，可是按着华夏的说法，这两个女孩也已经十五岁了，初中三年级的女孩，自然也算是大姑娘了。

　　正当蒋海纠结要怎么培养她们的课外兴趣的时候，她们自己找了一个活，种花。

　　一开始只是种一些普通的，好活的植物，像是仙人掌，仙人球，芦荟之类的。

　　不过现在她们已经知道怎么用自己的零花钱在网上买好看的花了，她们要种花的地方，大概有一亩地左右，这一片花田，到也让两个女孩伺候的不错，里面种着各种各样的花，虽然种植的时间有些晚，但长势还是很不错的，现在已经有不少都已经抽新芽了。

　　正当蒋海在观察着这边的花园的时候，远处的柏妮斯也走了过来，相比于蒋海上一次见到她时，她身穿白大褂的样子，这一次她显的要随和的多。

　　柏妮斯长的不难看，可以说很好看，跟齐丽不相上下，而且性格，也会让蒋海不禁想起那个让他头疼的女人，就连穿衣服的品味，其实两人也差不太多。

　　柏妮斯也很喜欢穿比较强硬的女式服装，像是现在，她就的上身穿着一个白色的花边衬衫。

　　下身是一条平常的牛仔裤，再往下则是一双普通的板鞋，头发被整齐的扎在脑后，提着一个箱子，就这么走了进来，即简单，又透露着一种洒脱和帅气的感觉。

　　“欢迎，欢迎，你怎么来了也没有告诉我一声，我去机场接你啊。”看着柏妮斯走了过来，蒋海也马上笑着迎了过去，一脸认真地说道，他欠了这个女人一个人情，自然得讨好一些。

　　“这里就是你的庄园吗？环境确实是不错。”不过可惜，他的热脸，好象贴在了柏妮斯的冷屁股上，对于蒋海的热情，柏妮斯却并没有领情，无视了蒋海抻过来，想要帮她提拉杠箱的手，同时一边向着四下看去，一边淡然地说道。

　　“呃，呵呵，这里就是，这边是居住区，那边是葡萄酒庄，然后是牛棚和放牧区，再远一些，就是渔场了，我们这里有很大的海滩，如果你没事的话，可以去玩一下。”听到柏妮斯的话，蒋海也把手收了回来，虽然他现在很想要不甩这个家伙直接走。

　　可进门是客，所以蒋海还是把心里面的不爽暂时的压制了一下，介绍着自己的庄园。

　　“抱歉，我这人平常的时候只专心于研究，我十六岁的时候就来了美国，一直在学习，也没有什么朋友，仙蒂·克莱夫算是我唯数不多的朋友之一，所以我对于人情事故之类的事情，并不是太了解，如果有什么冒犯的地方，还请多包含。”可能是听出了蒋海话里面的生硬，还有脸上的尴尬，柏妮斯愣了一下，随后便向着蒋海淡淡地说道。

　　听到她的解释，虽然蒋海还是有些无语，但至少对方解释了一下，他的心里面就好受了一些。

　　也不再去管她，蒋海直接把她引进了自己的别墅当中，才刚走进别墅的大门，就看到达莲娜和玛丽安已经从楼上跑了进来，看到柏妮斯，二人都恭敬的站在了旁边。

　　“你们好，这是给你们的礼物。”看到达莲娜和玛丽安，柏妮斯的脸上略有一些勉强的笑了一下，然后打开了自己随身的包，从里面拿出了一沓手环，从里面挑了两个粉红色的交到了这二人的手里面，接过了这个手环，两个女孩都有一些蒙，这东西有什么用？

　　“这是我们研究所刚研究出来的东西，现在还是样品，没有投放市场的，这个手环的里面有电磁和一个微型的智能小脑袋，整个手环都是由纯银打造的，可以杀菌的同时，还能促进血液循环，不仅可以像是艾我去一样打电话，记录步数，也可以监控你们的心肺功能，晚上的睡眠质量等等，作用还是很大的。”看着两个女孩一脸发奇的样子，柏妮斯也跟她们说了起来，当然在说的同时，也不忘给蒋海一根。

　　蒋海也没有想到，这东西他竟然也有，拿在手里，蒋海的眉头不禁一挑。

　　这个手环有没有柏妮斯所说的效果，蒋海不知道，但当他一拿起这个手环的时候，他就感觉像是自己喝茶时一样，吸收外界灵气的速度，缓缓的增加了一下。

　　“还真有用？”看着面前的手环，蒋海不禁小声的嘀咕了一句，他也不知道这个东西是怎么让自己吸收灵气的速度加快的，是因为里面的电磁，还是因为是银子，银子有些不太可能。

　　因为蒋海在深海里面捞出了不少的银币，可是他都快要放在一起睡觉了，也没有其他的效果。

　　难道是因为电磁？如果真的是因为这个，那蒋海得好好的考虑一下，问问柏妮斯这个电磁是怎么回事，可不可以做一个大的，这样自己升级的速度就会变快。

　　其实说白了，蒋海现在的生活，主要就是以享受为主，因为他已经没有什么好拼博的了，他并没有太大的野心，他的庄园还有他本身的本事，可以保证他在这个世界上活的很好，虽然有人说过，人没有梦想跟咸鱼有什么分别？

　　不过就目前的情况来看，蒋海还真是没有什么梦想，这样的生活享受就好啦，他也没有什么野心，成为世界的蓄牧业大王之类的，也不准备进军房地产、IT什么的。

　　他就这么平稳的赚钱，这才是王道，现在他心里面唯一的执念，就是他升级的问题。

　　这个问题，一直压在蒋海的身上，还真是有些让他吃不消。

　　甚至这个问题，在蒋海看起来，已经要比他找另一半的问题更加的重要了。

　　“谢谢。”接着蒋海也接过了这个礼物，这边的达莲娜和玛丽安也点了点头，说了一声谢谢后，便主动的帮着柏妮斯把她的大箱子拖了进来。

　　“从今天开始，我要在你这里住一段时间，而你的病人，大概会在后天过来，到时候如果方便的话，还麻烦你去接一下。”看着蒋海，柏妮斯转过头，对着他说道。

　　“哦，没有问题。”听到她的话，蒋海也反应了过来，笑了一下说道。

　　这就是当初蒋海和柏妮斯所答成的协议，她帮蒋海出示证明，包括医疗证明，健康证明等等，不要小看这些证明，这些东西，在国内如果有关系的话并不难弄，按着蒋海在国内的好友的话讲，这东西只要他回国，就可以轻易的弄到，但在美国，可是相当难弄的。


第381章 找个借口

　　华夏和美国最大的不同，就是华夏什么事都要讲人情，讲人脉，但在美国，其实说实话，基本上是不太讲这个东西，美国人更多的是讲利益，人情之类的，在这里并不是太吃的开。

　　人走茶凉，这在国内现在也是主流，在美国更是主流当中的主流。

　　所以医务、税务等等，几乎就没有后门可以走，尤其是医疗方面。

　　美国的国家监管力度是特别强的，一些药物的含量，差一丁点都不行。

　　而对于治病方面，也是极为重要的，全美所有的医院，都是有联网的。

　　你在迈阿密看过病，在华盛顿再看的时候，你以前的医疗档案，都可以在这里翻出来。

　　吃的是什么药，有什么症状之类的，这全都看的到。

　　所以柏妮斯帮蒋海做的那个诊断，是很有风险的，一个搞不好，不仅她会丧失医师资格，就连研究所也得关门大吉，所以蒋海才说自己欠她一个人情。

　　而交换这个人情的条件，按着她讲，就是要帮她治疗一个人。

　　按着她的话讲，这个人是她的妹妹，从小就得了白化病，她不管主角是怎么把人治好的，只要治好了，那就可以了，算是还了她这个人情，而她这一次先过来，就是为了布置一下她妹妹来的时候要布置的房间，对此蒋海自然没有什么不允许的。

　　在把她的行李，提到了楼上后，蒋海也和她简单的聊了一下，接着就下去准备晚餐去了。

　　柏妮斯毕竟也是第一次来，所以蒋海的晚餐还是准备的很丰富的。

　　龙虾和牛肉，这是必然的，除此之外还有很多其他的美食，基本上别人来蒋海这里，蒋海都会给做这些吃的，这也算是他的待客之道吧，至少吃的东西，他是精挑细选的。

　　出了别墅，蒋海就开着四轮摩托，去了海边，在那里和艾德华·安德森打了一声招呼后，便去了海里，抓了两只不小的龙虾上来后，蒋海便回去准备晚餐了。

　　等到柏妮斯下来的时候，蒋海这边的晚餐已经准备的差不多了。

　　“我吃不了多少东西，你不用太过于麻烦的。”去厨房看了一眼正在忙碌的蒋海，这边的柏妮斯有些意外，因为蒋海弄的东西确实是很丰盛。

　　龙虾两只，一只清蒸，一只用奶酪焗着吃，牛肉做成两道，一道牛排，一道勃艮地红酒炖牛肉，外加上一些素菜，看起来份量十足的同时，味道也肯定不会错。

　　“没事，孤僻的时候我们也这么吃，吃不了的，就给它们了。”听到柏妮斯的话，蒋海笑了一下，同时用下巴点了一下，正蹲在她身后不远处的小白和小黄。

　　看到这两条狗的时候，柏妮斯还吓了一跳，因为刚才她进来的时候并没有发现这两条狗。

　　现在一看，她不禁眼前一亮，其实柏妮斯很喜欢狗，尤其是大狗，蒋海这的小白和小黄，在她的眼里，都是很漂亮的狗，不禁向着它们走了两步，不过发她刚抻出手，想要去摸这两个小家伙的时候，小黄和小白却都站了起来跑了开。

　　这是它们知道，柏妮斯是蒋海的客人，所以不可以攻击，要是一般的人的话，要接近它们？早就扑上去了，不过现在，它们就只是跑开，仅此而已。

　　“你这的狗还真是聪明，不过狗最好不要吃人吃的东西，因为太咸了，也太油了，对它们的身体不好，狗一般来讲，都是要喂专门的狗粮的。”看着跑开的两条狗，柏妮斯也知道，这是它们并不欢迎自己的举动，所以她也没有跟过去，而是就地蹲了下来，看着这两条狗。

　　“哦，没事。”其实蒋海在养狗之前，他也听说过这些，但后来养狗了之后，他也就不在意了，他喂的这些食物里面都有灵气，自然是要完虐狗粮的。

　　“好吧。”听到蒋海不在意的话，柏妮斯也耸了耸肩，主人都不在意，那她这个外人还是不要多说了，仔细的看着这两条狗，柏妮斯是越来越惊讶。

　　这两条狗的体型，相当的壮硕，眼神清明，行发也不是一般的柔顺，而且还没有什么味道。

　　这让一直关注着狗的她，不禁感觉，这两条狗确实被蒋海养的不错。

　　要是牵着它们去参加比赛的话，估计拿个名次应该是不成问题的。

　　正当她在那里观察的入神的时候，蒋海也已经把菜端了上来。

　　“达莲娜，玛丽安吃饭了，柏妮斯医生，吃饭了。”对着楼上喊了一句后，蒋海也对着蹲在那里的柏妮斯说道，听到蒋海的话，柏妮斯不禁笑了一下，站了起来走到了餐厅前。

　　而在此时，在楼上的达莲娜和玛丽安也飞快的跑了下来，在和柏妮斯说了一句话后，便坐在了自己的位置上，等蒋海把最后的面包端了上来后，众人也准备开动了。

　　“来，尝尝我这里的牛肉，这是我这里的一绝。”本着热情好客的原则，蒋海先给柏妮斯叉了一大块牛排放进了她的盘子里面，然后才弄了自己的。

　　而柏妮斯也向着蒋海点了点头后，切了一小声牛排塞进了嘴里。

　　不过一塞进去，她的眼睛一下子就亮了，相比于国内的冯芸辰、艾晓希她们，柏妮斯明显是吃过好东西的人，在美国开研究所的，绝对算是上流社会，特优A级牛肉，对于她来讲，虽然也很奢侈，但还不至于吃不到，可是现在一吃蒋海的牛肉，她都有一些意外。

　　因为这牛肉，虽然做的很烂，按着国外最高标准，米其林餐厅三星主厨的水平，蒋海别说是一星，连半星，不，连专业的厨师都算不上，可是牛肉的味道，却让她很是意外。

　　“这牛肉，味道真棒，这是岛国的五A和牛吗？”看着面前的牛肉，柏妮斯惊讶地说道。

　　“呵呵，这可不是什么岛国的和牛，而是我庄园里面的牛肉，你要吃就多吃点，我这里有的是。”蒋海最喜欢做的事情，就是看着别人称赞自己的牛肉，这是他最满足的时候。

　　“有的是？这种牛肉，只有上脑和眼肉的中间地段会出产一些，你这里的规矩，也不是特别的大，你养了很多头牛吗？”听到蒋海的话，柏妮斯一边往嘴里面塞牛肉，一边好奇的问道。

　　“到也不是太多，不过我有办法让这种牛肉出产的产量增加。”听到柏妮斯的话，蒋海也没有说太多，但也透露了一些他的特殊之处，而听到这话，柏妮斯想了一下，把餐刀放了下来。

　　“怎么？不和口味？”看着她放下了餐刀，蒋海有些奇怪的问道。

　　“不，很好吃，但我把你当朋友，你用什么办法，我也不会去管，不过你有没有想过，万一要是你的牛肉被有心人盯上，当你的财富，被当局也注意的时候，你怎么解释这些牛肉的来源呢？”看着蒋海，柏妮斯一脸认真地说道。

　　“呃，什么意思？”听到她的话，蒋海不禁愣了一下，他以前确实是没有想过这个问题，在他看起来，美国是一个保护个人隐私的国度，在自己的庄园里面，他想要怎么样，就怎么样，别人管不着，不过他忘了，就算美国是一个保护隐私的国度。

　　但当局，也是有政权的，他小打小闹，没有人关注还好，万一要是有人关注的话，怎么办？

　　现在他一年可以用牛赚十几亿，要是等到他可以赚几十亿的时候怎么办？

　　现在的牛肉，就已经可以杀出大量的特优级牛肉了，要是还在往上涨怎么办。

　　这些，蒋海以前都没有想过，不过现在柏妮斯一提，蒋海下意识的就去想了这些。

　　这到不是蒋海杞从忧天，只往最坏的方向想，这些事情，总归是要防患于未燃的。

　　“就是字面上的意思呗。”看着蒋海，柏妮斯重新拿起了餐刀，她知道蒋海听明白自己的话了，虽然蒋海看起来并不是太聪明，但按理来讲，他应该想的通是怎么回事。

　　这个世界上，并不存在绝对的光明，绝对的正义，况且当蒋海的养牛的办法，引起美国高层的注意，他们想要把这个方法推广出去的时候，如果蒋海不同意，那他才是反面的典型。

　　为了大多数人的利益，而牺牲小部份人的利益，这在这个世界是最硬的道理。

　　“那，怎么办？”听到她的话，这回轮到蒋海没有喂口去吃了，原本他还呆在自己编织的，在这里环境当中，想要就这么无所谓的过一辈子呢，现在看起来有些困难了。

　　“有两个办法，一个治标，一个治本。”看着面前的蒋海，柏妮斯缓缓地说道。

　　“治标怎么说？”听到她还真有办法，蒋海也有些意外，好奇的问道。

　　“治杯，就是找个人投靠呗，不过我估计你不会这么做，而且当这人失势了，或者是换届了，这个保护伞也就没能用了，还要花不少的钱。”又切了一块牛肉塞进了嘴里，柏妮斯说道。

　　“那治本呢？”确实，按着蒋海的性格，他不太可能这么做，要是他真的愿意这么做，那他就没有必要出国了，在国内，就是害怕自己的所得，莫名其妙的被别人占去，他才选择出的国，要是在国外也是如此，那他跟在国内又有什么不同呢？

　　“拿出一个可以让人信服的科学条件，最好是别人无法复制的。”看着略有一些惊慌的蒋海，柏妮斯继续淡然的吃着牛肉，但她的话，却让蒋海原本有些郁闷的心情，瞬间好了一些。


第382章 帝都偶遇

　　正当蒋海在那里研究柏妮斯所说的话的同时，在遥远的大洋彼岸，蒋海的祖国，此时正是早上八点多，上班的时间，身为帝都，帝都的每一条街道，在此时都挤的跟沙丁鱼罐头一样。

　　车流的速度，说实话，要比骑自行车的慢的多，大部份的车都牢牢的堵在路上，听着广播，骂着交通，焦急的看着自己的手表，祈祷着今天老板晚些去，可千万别尺到。

　　而在某高级写字楼前，一辆明显是新的奔驰SLK，飞快的从远处那拥护的车流当中闪出。

　　一个略有一些瑕疵，好吧，其实是很有瑕疵，差点没有撞到路边垃圾桶的甩尾过后，这辆车停在了这个写字楼前，随后副驾驶的车门打了开，一个打扮时尚的女孩从里面走了出来。

　　“你先上去吧，我去停车。”看着下车的女孩，坐在车驾驶位置上的一个另外一个女人笑着对她说了一句，这两个人，如果蒋海在的话，一定认的出来。

　　开车的正是冯芸辰，而坐车的，就是艾晓希。

　　自从从美国回来后，已经不知不觉间过了很多天了，这些天这两个女孩都很忙。

　　冯芸辰在第二天，跟自己曾经的“老板”说了永别，当然这个老板也不缺她这么一个女人，随着最近的政策压力越来越大，他乐不得冯芸辰离开呢，所以并没有说什么。

　　接着冯芸辰就把她现在住的房子给卖了，卖房子的钱，再加上蒋海给的钱，让她在帝都三环的边上买了一幢房子，很不错的小区，大两室的，一共花了她将近七百万。

　　不过还是剩下了很多的钱，接着她把钱打回了自己的老家，让她的家人给她在冰城又买了一套大三室的房子，帝都和冰城的房价是有很大差距的。

　　帝都买一个两室的就得六、七百万，而在冰城，二环以里买一套三室一厅的，结果才要一百多万，这就是差距，不过买了新房子后，她并不是自己一个人住，而跟她一起住的女孩正是艾晓希，按着她的话讲，虽然她和蒋海是不太可能的，但她得帮着蒋海看着点艾晓希。

　　而艾晓希在把银行卡里面的钱换成了软妹币之后，先打了三百万回老家，去还她家里面的钱，治她弟弟和父、母的病，剩下的钱，还足够她家里面的人去县城买一套大房子的。

　　在收到了这些钱之后，艾晓希的家人哭的跟泪人一样，因为他们隐约知道，艾晓希这钱来路不是那么正，最后还是冯芸辰替艾晓希说，说是她找了一个有钱的男朋友，这是借给她的。

　　不过这话说出来后，艾晓希的父母，就一直想要见蒋海，这在蒋海以后回去的时候还闹过一阵乌龙，当然，这都是以后的故事，现在至少暂时性的摆平了。

　　而除了这些事之外，艾晓希和冯芸辰在公司里面，也隐隐有些在压制公司的意思。

　　冯芸辰原本就不是什么善碴，再加上这一次抱团艾晓希那更是不善了。

　　尤其是原本对艾晓希还有一些意思的那个肥猪经理，在得知艾晓希和冯芸辰一起找了一个大靠山之后，也就都老实了，至少在明面上，公司里面的人是不敢跟她们得瑟的。

　　至于她们拍的那些写真，为了避免让蒋海吃醋，所以发上去的，都是包的比较严的。

　　可就算是如此，两人娇好的面容，也在网络上引起了一阵轰动，某宅男的女神网站，原本就排在前十的冯芸辰，甚至冲到了前三，而艾晓希，凭着年轻的本钱，也冲进了前三，甚至还拿过几天的第一，让两个女孩瞬间就火了很多，果然在这些宅男们看起来，国外的逼格要比国内强的多，尤其是她们在照片里面展示出来的风情，真的很让人心驰神往。

　　“好的辰姐，你要喝什么？”听到冯芸辰对自己说的话，艾晓希也轻笑了一下，然后拿着自己的那款驴牌的包包，向着她轻笑了一下问道。

　　她手里面的这个包，正是蒋海送给她的，驴牌珍惜皮革系列，在国内卖，价值软妹币三十五万，在国外卖这个东西，也值三万美刀，将近二十万软妹币的价格，不得不承认，真心很贵。

　　但她拿着这个包，不管走到哪，说是焦点也一点都不为过，懂行的都知道，那东西很贵。

　　“冰咖啡。”听到艾晓希的话，冯芸辰也笑了一下，不得不承认，艾晓希这个妹纸的态度确实是很不错，如果自己是男人，自己也会喜欢她的吧。

　　说了一句话后，她便发动了引擎，向着地下停车场而去，至于艾晓希则走进了面前的写字楼中，在一楼的星巴克，她点了两杯咖啡，在等候的时候，一道身影却来到了她的面前。

　　“晓希。”听到身后有人在叫自己，艾晓希有些好奇的转过了头，等到她看到了来人的时候，她的瞳孔不禁跟着颤抖了一下，但只有一秒就恢复了平静。

　　“是你啊，还真是巧。”看着面前站在自己面前的这个男人，艾晓希很平淡地说道。

　　“巧？呵，一个巧就完了？我为了见你，我已经在这里等了三天了。”听到艾晓希的话，这个男人的身体不禁跟着颤抖了起来，接着一脸严肃的对着艾晓希说道。

　　“哦，你这么着急找我有什么事吗？”听到她的话，艾晓希点了点头，继续问道。

　　听着这仿佛陌路人一般的对话，这个男人真的感觉自己的心在流血。

　　“我们……已经到了，必需得有事才可以找你的地步了吗？”看着面前的艾晓希，这个男人颤抖着说道，他很难想象，面前的这个女人，曾经是他的挚爱。

　　“不，你误会我的意思了，我的意思是说，以后你有事也别来找我了，我的男朋友知道了会不高兴的……”看着面前的男人，艾晓希很平淡地说道。

　　“雪……花飘飘，北风萧萧，天地，一片，苍茫……”在艾晓希的话音落下的时候，在他们隔壁的一个店里面，正好放的歌来到了这一句，而这个男人仿佛被雷劈中了一般，满脸的不可思议，满脸的无法相信，满脸的后悔和无奈。

　　“你男朋友？你男朋友不是我吗？你还有其他的男朋友？”看着面前的艾晓希，这个男人疯狂地喊道，听着他的话，艾晓希却很平淡的看着他。

　　这个男人叫做俞鸿志，是艾晓希大学时期的男友，当然两人最多也就是拉了拉手。

　　自从自己的家人出了事后，这个男人并没有帮助自己，反而还在拖自己的后腿，从那时起，艾晓希其实就已经不再把他当成自己的男友了。

　　这到不是说，艾晓希非得让这个男人为了自己怎么样，但这个男人的家里面，就在帝都，有房有车，虽然不是太有钱，但手里面几十万还是有的，在她家出事的时候，别说几十万，连一万块钱，他也没有拿出来过，哪怕她想要借他们家的钱，都没有门。

　　按着俞鸿志的妈妈说，现在还没有结婚呢，凭什么借你钱！就算是结了婚，有什么义务要借你钱，反正意思就是，你要处就处，不处就滚蛋，钱，没有。

　　人家的钱是人家的，与她无关，这一点她明白，但一个在自己最需要的时候，都不舍得帮助自己，只要自己按着他想法活着的男友，有还不如没有好，所以在她不顾这人的反对，进入到了这家公司后，她就已经给他打了电话，正式分手了。

　　现在再看到，这个男人过来找自己，艾晓希那颗已经被蒋海抓住心，没有一丝波澜。

　　“抱歉，你现在只能算是我的前男友，不要破坏了你在我心里那最后一丁点存在，谢谢。”看着俞鸿志那要发疯的样子，艾晓希的心很平静，淡淡地说道。

　　“小姐，您的咖啡好了。”正在此时，服务员也拿着两杯包装好的咖啡递了过来。

　　“谢谢。”接过了咖啡后，艾晓希就淡然的要往外走，不过却被俞鸿志一下抓住了胳膊……

　　此时在帝都的事情，蒋海也没有眼线，自然他也不知道，此时的他正坐在沙发上看着柏妮斯。

　　刚才在饭桌上，柏妮斯说了一下关于蒋海这里的牛，是不是需要找一个借口的问题后。

　　蒋海也陷入到了沉思当中，原本他以为自己在美国有了石油期货，就是最好的护身符了。

　　毕竟美国真正左右政坛的是各大家族和财阀，而最有名的不管是洛克菲勒，或者摩根大通，这些财阀都对石油异常的感兴趣，只要有人威胁到自己，蒋海用这些东西，也可以平安过关。

　　不过他没有想过，万一要是看中自己庄园的人是美国政府的话，他要怎么办。

　　别人看中了蒋海的庄园，无非也就是想要把这个庄园俱为己有，这样财阀就好使。

　　但万一要是美国政府要求蒋海公布把牛养成这样的原因的话，蒋海怎么办？

　　蒋海要是不同意公布，他们要是用强，成立专家组，解剖蒋海的牛的话，到时候怎么办。

　　或者是直接囚禁了蒋海，看着他养牛，或者是严刑逼供的话，怎么办？

　　不是蒋海的心太黑，他听着柏妮斯的话，思想却不得不向着黑暗的方向渐渐走去。


第383章 解决办法

　　“啊，谁特，谁特，谁特，怎么办呢？难道是个死扣？”拍着自己的额头，蒋海看着天花板上面的吊灯，有些无语地说道。

　　“其实也挺好解决的啊，你只要公布出怎么养牛的就可以了。”听到蒋海的话，正坐在旁边的柏妮斯看了他一眼，很淡然地说道，看的出来，她确实是不太关注这些。

　　在柏妮斯看起来，胳膊扭不过大腿，如果蒋海真的有什么秘方的话，那要是美国政府要，那就公布出来好了，不过蒋海听了她的话，脸上的表情，却像是便秘了一样。

　　“问题是公布不出来。”无奈的看着柏妮斯，蒋海小声的嘀咕道。

　　“要是跟你治病的办法一样，是无法公布的话，那你就想办法转移一下注意力，比如说你自己成立一个研究室，然后研究你的牛是为什么变异的，贼喊捉贼，你不知道吗？到时候要是上面派人下来查，就让他们查好了，你这么配合，他们为了影响，也不可能找你的麻烦的。”看着蒋海那好象很头疼的样子，柏妮斯有些无语的看着他说道。

　　“这就是你说的，治本的办法？”听到她的话，一开始蒋海还愣了一下，随后眼睛突然间亮了起来，是啊，要是自己一直不说的话，那些人一定会认为自己有什么秘方，但却不告诉他们，到时候就容易乱了，但如果自己也摆明车马，告诉他们自己也不知道，如果有谁感兴趣，都可以过来研究一下，那就好说了。

　　毕竟美国政府表面上的工作还是保护隐私的，现在不是蒋海不把这个秘方公布出来，而是因为蒋海也不知道的话，那就好说多了，至少他们不太可能用太强硬的办法来对付蒋海。

　　“这也算是治本吧，不过虽然可能有些麻烦，因为一个研究所可是很贵的。”听到蒋海的话，柏妮斯依然很淡定地说道，她只是负责出主意的人而已。

　　“不不不，研究所的花费是不少，但这也有可能是一个赚钱的门路。”蒋海听了她的话后，却摇了摇头，要是说起这些歪主意，可能他不行，但要说起赚钱，蒋海的脑子就转的很快了。

　　这个研究所，最大的目的，就是掩藏蒋海这些牛，来把蒋海本身摘了去。

　　到时候这些人顶多发现，蒋海的牧草特别的好，仅此而已，不会有人去往蒋海的身上怀疑。

　　不过除了可以把自己摘出去之外，蒋海还可以利用着这个研究所赚钱。

　　比如说，如果有游客的话，参观研究所，这也是一项旅游影点。

　　其次，研究所也可以帮助自己更科学的养牛，配送新的牛种之类的。

　　总而言之，这个东西，虽然需要投入不少的钱，但对蒋海可是很有利的。

　　“你认不认识什么搞生物的人，找过来帮我开研究所吧。”看着柏妮斯，蒋海认真地说道。

　　“我认识的人你就别想了，他们都是研究人的，你的牛就算是再贵，他们也不会来的，因为会感觉被侮辱了，这个人选问题，就只能让你自己来选了。”听到柏妮斯的话，蒋海也不禁为之语塞，确实，你让一个给人看病的医生，去给狗看病，他确实是会感觉被侮辱了。

　　给狗看病都是这样，更别说是研究牛了，哪怕在美国，牛的地位很高，但也不会招来的人。

　　“对了，仙蒂的家住在哪里，明天我去找她玩玩。”看着蒋海愁眉苦脸的样子，这边的柏妮斯慢慢地说道，而听到她的话，蒋海也随意的说了一下仙蒂家的位置。

　　“连家都知道，看起来你们果然有事，对了，你是怎么跟仙蒂认识的？”听到蒋海连想都不用想，就可以报的出仙蒂·克莱夫家的门牌号，这边的柏妮斯不免有些好奇。

　　“一开始是因为镇小学被大雪压塌了，然后我也算是温斯罗普小镇的一员么，就去捐了点钱，随后正式的认识了仙蒂·克莱夫，然后她听说我没有去过波士顿玩，就主动的当了向导带我去玩，接着……对了，我好象知道在哪可以找的到研究牛的人了！”听到柏妮斯的话，蒋海也一边回忆一边说道，他和仙蒂·克莱夫的相识，还真是有一些戏剧性，不过说到一半，突然他砸了一下拳头，他想起来哪可以找的到研究牛的人了。

　　“啊？你知道了？”听到蒋海的话，柏妮斯有些奇怪的看着他。

　　“这还要多谢你呢！”拍了拍她的肩膀，蒋海便飞快的跑到了楼上自己的房间，他要抓紧时间查一下看看，如果他没有记错的话，那些个研究员，应该就在波士顿……

　　正当蒋海在心里面欣慰，找到解决方案的同时，在帝都的咖啡厅内，气氛却有一些凝结。

　　“你就那么喜欢钱？你为了钱，出卖了你的身体，还出卖了你的灵魂！你还要脸吗？我过来找你，结果你就是说这样的话？你这个臭婊子，我当初怎么瞎了眼，看中了你这个绿茶！”看着艾晓希要走，这边的俞鸿志终于忍不住了，大声地喊道。

　　听到他的喊声，不仅在咖啡店里面的人，而且在这边上班的人，都看了过来。

　　对于艾晓希，这里的人其实也都是有所耳闻的，年轻、漂亮、有活力，平常的时候在这个大楼里面上班的人，其实都对她很有好感，当然指的男人，男人么，世界最专情的人，下到十八，上到八十，都喜欢二十出头，年轻漂亮身材好的女人，一辈子都是不会改变。

　　不像是女人，经常见异思迁，不断年龄段，喜欢的人也不一样。

　　像是艾晓希这样的女人，说是这里的全民公敌也不为过，现在看到她出了笑话，这边的人都看了出来，男人都很兴奋，而女人也很兴奋，她们乐不得看她出丑呢。

　　感受着身边人的目光，艾晓希原本还装的很镇定的目光，也开始焦急了起来。

　　“你放手，我已经不是你的女朋友了，我的事用不着你管。”看着这个男人，艾晓希一脸厌恶地说道，她早就知道这个男人有可能会来死缠烂打，但没有想过这个家伙这么不要脸。

　　“是，是不用我管，有的是人去管你，他们是不是叫你跪着，你就不敢站着，叫你用嘴，你就不敢用手，啊！当初和我的在一起的时候，装的什么圣女一样，拉个手都得犹豫半天，结果你现在出来不到三个月，你就长能耐了是不是，你就这么甘愿的去当那些有钱人的奴隶？你是不是要钱，来啊，爷我也有钱，你要多少来一次，来啊！”看着越聚越多的人，看着艾晓希那挣扎的样子，俞鸿志是彻底的疯了，大声的吼了起来。

　　“你这个混蛋！滚开。”感受着俞鸿志的疯狂，艾晓希上去一脚，就踩在了俞鸿志的脚上，虽然把俞鸿志疼的够呛，但他却并没有放开她，反而一巴掌扬了起来。

　　“你个贱人，你竟然还敢踩我，我打死你！”眼看着这一巴掌，就要抽在艾晓希脸的瞬间，一道身影突然从远处闪过，等到艾晓希睁开眼睛的时候，则发现原本还抓着自己的俞鸿志已经被踢到远处，有两个大汉，此时正一左一右的扣着他，任他再怎么疯狂，也很难动弹的了。

　　看到这一幕，艾晓希下意识的往后退了一步，不过这一退，就有一个人推了她一下，让她止住后退的步伐，同时也把她吓了一跳，惊讶的回过头，她就发现一个跟自己长的差不多高，年纪要比自己大，也很漂亮，穿着一身OL正装，气势极强的女人正站在自己的身后。

　　“你是艾晓希？冯芸辰呢？”看到她那惊慌的看过来的目光，这个女人淡淡的看了她一眼，也不说废话，直接向着她说道。

　　“辰，辰姐……没来，你找她有事吗？”看着这个女人，艾晓希下意识的说了一个谎。

　　她感觉的到，这个女人的气场，真的很强，她不知道是不是辰姐得罪了这个人，不过看起来，如果真的是得罪了这个家伙，那可就真的麻烦了，毕竟这可是出门带保镖的人。

　　“晓希！”不过可惜，有的时候人就是这么寸，她的话音才刚落下，冯芸辰便已经跑了过来，在刚才她才刚把车停好，就听说楼上打起来了，而对象正是艾晓希，当下她都没有来的及去等电梯，而是直接脱了高跟鞋，一路跑上来的，不过等到她跑进咖啡厅的时候，整个人就愣住了，因为此时站在艾晓希面前的这个女人，她确实是也认识。

　　“你好，我们又见面了，听说你去了蒋海那里，哦，还有她，看样子你们是下定了什么决心，要不要来跟我谈谈。”转过头，看着冯芸辰，这个气场十足的女人轻描淡写地说道。

　　“我能说不要吗？”看着这个女人，冯芸辰慢慢的把的里面的鞋放了下来，虽然话还有一些生硬，还有一些傲娇，但从她那已经认命般的脸就看的出来，她已经怂了。

　　“当然不行，来，收拾一下东西，你去跟她们老板说一声，走吧，我请你们去吃牛肉，我想你们一定很怀念那个味道，不是吗？”轻笑了一下，女人淡淡的挥了挥手，随后在她身边就有一个人去了楼上，而冯芸辰和艾晓希则互相看了一眼，穿上了鞋，跟着她走了出去。


第384章 唇枪舌剑

　　来找冯芸辰和艾晓希的人，自然不会是别人，正是齐丽。

　　她带着冯芸辰和艾晓希离开了那个写字楼后，在门外面早就已经停着一辆劳斯莱斯了。

　　这车和蒋海在美帝的那个车是同款，连颜色也一样，正是齐丽从美国回来后特意买的。

　　上了车，三人在车里面一句话都不说，向着齐丽订好的地方急驰而去。

　　看着坐在那边的齐丽，冯芸辰表面很冷静，但其实心里面已经在砰砰直响了。

　　毕竟从某种意义上来讲，她是小三，而齐丽才是正房，小三见正房，敢嚣张的不多。

　　至于艾晓希，那是从脸上到心里，都相当的不安，坐在车上十个手指头都快要绞在一块了。

　　而看着她们的表现，齐丽看在眼里，心里面也有一些郁闷，现在的她真的很想要上去，抓着这两个贱女人的头发，把她们的脑袋撞到一起，暴打她们一顿也解不了自己的恨。

　　可问题是，她知道，这样做不行，要不然的话，就没有办法跟蒋海交待了。

　　说起来，齐丽和蒋海之间的关系，还真是有些纠结，好象每一次，剧情有结进展不下去的时候，她就会出来救场，还真是一个很大公无私的人。

　　咳，当然，这些都是题外话，其实在冯芸辰和艾晓希去了蒋海庄园的时候，她就已经知道了。

　　因为她特意在蒋海的庄园附近安排了一个眼线，其实说是眼线也不太对，因为这个眼线主要的责任是保护这一片地区，是的，她的眼线正是一个警察。

　　现在蒋海投资温斯罗普的旅游开发，在温斯罗普人的眼里，蒋海更是重中之重，当然，以前他也是最重要的纳税大户，所以蒋海庄园外面的警车，隔个几分钟就会跑一趟，哪怕距离远，也没有打消政府保护蒋海财产的想法。

　　在这个时间，齐丽派人让警察帮忙看着蒋海那里有没有外人进入，到也无可厚非。

　　所以在冯芸辰和艾晓希第一天进蒋海庄园的时候，她就已经知道了，随后还找了私家侦探去拍了一些照片回来，可是照片拍了回来，她也不知道后面要怎么做。

　　一般的老婆，要是抓住了偷腥的老公，那这些东西就是证据，不离婚也会警告他一下的。

　　可现在蒋海和齐丽之间的关系，却有一些微妙，如果她要离婚，蒋海乐不得的呢，如果说她要警告蒋海，也是没有用的，因为蒋海乐不得离婚呢，哪怕是把他的庄园赔她一半，蒋海都无所谓，因为以他的能力和财富，他离了婚去哪也可以再重新建一个这样的庄园。

　　所以齐丽，现在和蒋海的关系还真是越来越微妙。

　　其实从一开始，齐丽就没有太过于关注蒋海，因为一开始的蒋海，在她看起来真的有些一无事处，两人之间只是红果果的金钱关系，但不知道从什么时候开始，原本在她看起来，并没有什么本事的蒋海，却如同天空上的星星一般，瞬间闪亮了起来。

　　优秀的男人，对于女人的吸引力是极强的，这就好象你有一个玩具，你不玩的时候，就要把它忘了，但突然之间，有很多的人，哪怕花重金，也要得到这个玩具的时候，你就不得不去正视它，蒋海在齐丽的眼里，可能就是那个玩具。

　　后来去了蒋海的庄园后，齐丽和他也有了一些交流，最主要的是，她对于蒋海越来越好奇，也越来越发觉了蒋海的好，心性淡默，这是一把双刃剑，在别人看起来，就是没有野心，但在齐丽看起来，却是一个很好的港湾。

　　不过就算是心性淡默，他赚钱的能力，却要比自己强的多，别的不知道，光是他的那些牛，这几个月的牛，就赶的上自己公司这几十年赚的钱了。

　　有钱，心性好，身材好，最主要的是敢担当和而且可以给齐丽一种说不明的安全感。

　　不知道什么时候，蒋海变的很有男人味，尤其是在面对山狮袭击的时候，那种安全感，可能只在小的时候，她父亲的身上她才有所体现，也正是因为那一夜之后，齐丽对于蒋海的感觉，也渐渐有些来了，有的时候在夜深人静的时候，她也会去想。

　　如果自己早些正视这段感情，结局会不会不一样呢？现在要是自己也在温斯罗普，和蒋海住在一起，那日子会不会很美好呢？当然，这些都只是想法，没有那么容易。

　　现在于公，她和蒋海是生意伙伴，于私，她对于蒋海还有一丝说不清道不明的东西存在。

　　所以这才让她忍着怒意，看着面前这两个情敌。

　　汽车很快就开到了目的地，正是齐丽装修的餐厅之一，下了车，齐丽带着她们走进了那空荡的餐厅当中，现在餐厅装修已经完事了，但还在放味道，虽然用的都是最好的料，不过小心一些总归没有错，所以她准备再晒一个月之后，再开业。

　　不过现在餐厅里面的人，已经全部都准备好了，正在适应和习惯自己的位置。

　　因为餐厅主打的是蒋海的牛肉，所以这里一切都按着西餐厅的要求来建的。

　　让人一眼看过去，就会感觉逼格很高的感觉，这里一般情况下也不会招待普通的客人。

　　至少，衣衫不整的人是不会让进的，当然，那些扮猪吃老虎的人就郁闷了。

　　看到齐丽到来，餐厅里面所有的人都在忙自己的，不过在齐丽路过的时候，都会恭敬的鞠上一躬，以示尊敬，但却并不会打扰自己的工作，这也是齐丽要求的，那些形势主义没有什么必要，好吧，她的想法跟蒋海和普通人的还是不一样，不整形势主义，让服务员鞠躬干什么？

　　不管齐丽是怎么想的，三人就这么来到了大厅中间的一个台子前，齐丽餐厅的牛排，采用的是现场煎制的办法，除了卖牛排之外，这里还卖铁板烧，可以让客人围在这里，看着师傅一边做，他们一边吃，不得不承认，这样的效果还是不错的。

　　在齐丽过来的时候，这边的一个大厨早就已经准备好了，虽然吃的是铁板烧，但厨师却并不是一个岛国人，而是一个法国人，说起来，这个铁板烧原本是十五、十六世纪时西班牙人发明的，当初的西班牙是世界第一强国，哪怕是英国，也得跟在后面吃灰。

　　这种吃法，就是他们发明的，不过后来确实是被岛国人发扬光大的。

　　要是说光吃铁板烧，那欧洲的厨师确实是不如岛国的，不过考虑到这里的主菜是牛排。

　　那用一个法国厨师是一个很好的选择，看到齐丽她们过来了，这个看起来三十多岁的法国帅锅厨师露出了一脸自信的笑容，对着三女说了一串法文，然后也不等三女明白过来，便用着自己半生不熟的中文翻译了起来。

　　“你们好，两位小姐，亲爱的齐，东西我已经准备好了，你们可以一见识一下我的手艺。”这个法国厨师一边说，一边还向着齐丽眨了眨眼睛，看到这一幕，齐丽到是没有反应，但冯芸辰的眉头却轻皱了起来，不过也没有说什么，三人就坐在了那里。

　　接下来的时间，就是这个法国厨师炫技的时间了，不得不承认，齐丽找的这个法国厨师确实是不错，米其林两星主厨，这菜一做，那香味就飘过来了，随后他把他做的东西分成了三份，由这边的服务员给端到了三个女人的面前，不过虽然看起来这三份好象没有什么不同。

　　但真正研究过的人就会知道，其实刘丽的那一份才是最好的。

　　可惜的是，冯芸辰和艾晓希都没有研究过，她们吃了一些这些铁板烧，味道说实话，手艺不错，但材料一般，尤其是在蒋海那里吃过他那里的东西之后。

　　好在后面的牛排，是蒋海那里的，是齐丽专门带回来的，现在一吃，那味道确实是相当的不错，虽然是早上，但三个女人都吃的津津有味，至于那个法国大厨，做好了之后，也不退到后厨去，而是就这么站在那里，一双眼睛温柔的盯着齐丽，可惜齐丽连吊都不吊他。

　　“饭马上就要吃完了，有什么话，你还是明说吧，要不然我们就要回去上班了。”看着盘子里面已经没有剩下多少的牛肉，冯芸辰最后还是鼓起了勇气，向着齐丽说道。

　　“话？我说话好使吗？如果我说让你们离蒋海远点，你们会这么做吗？”扎起一块牛排，齐丽慢慢的放进嘴里，然后有些无语地说道。

　　“其实这个，主要不取决于我们，而取决于他。”听到齐丽的话，冯芸辰犹豫了一下说道。

　　“是啊，所以今天我就只是过来请你们吃一顿，算是我这个大妇，给你们揩风了，不过话说回来，冯芸辰，你自己投奔蒋海就好了，怎么还带着一个？你不怕自己得到的被分掉吗？”用手指轻轻的敲了敲桌面，齐丽淡淡的笑着说道。

　　听到她的话，冯芸辰也轻轻的擦了擦嘴角，跟着笑了起来。


第385章 研究团队

　　看着面前的齐丽，冯芸辰显的不慌不忙，现在也没有慌的必要。

　　在擦过了嘴后，她还特意喝了一口饮料，才缓声地说道：“我先天上有缺陷，所以我绝对不可能是最后站在蒋海身边的那个，但万一要是最后站在蒋海身边的是你，那我多被动，所以趁着现在拉个援军，仅此而已，况且以蒋海的财力，还有那方面的能力，满足我们两个是没有问题的，我自己说实话，吃不消，我想你应该明白才对。”

　　听着冯芸辰那红果果的话，哪怕是齐丽的脸也不自觉的变红了起来。

　　她并不是想到了什么羞人的事，而是因为……她和蒋海虽然是名义上的夫妻，但却并没有做过那种事情，现在听着小三在自己的面前说这个事，她真是又羞又急。

　　而看着她的样子，冯芸辰和艾晓希自然不会往这边想，而是在想她也会害羞？

　　“算了，和你们也说不到一块去，在我和蒋海的事了结之前，我会保护你们在帝都的安全，记住，你们现在安全是因为蒋海，如果哪天蒋海也抛弃你们了，那你们就没有在这里混下去的必要了。”摇了摇头，把脑海里面的想法甩了出去，齐丽淡淡地说道。

　　“这个我们自然也很清楚，所以我连我背后原本的大老板都甩了，够有诚意了吧，晓希我们走吧，该去上班了。”听到齐丽的话，冯芸辰也站了起来，一脸笑意的往外走去。

　　她知道，级别到了齐丽这样，说过的话，她就会做到，她说自己和艾晓希安全，那就是真的安全，当然，前提是她们不会去作死，做一些让蒋海不爽的事情，到那个时候就没有人救的了她们了，以齐丽的性格，落井下石的可能性几乎达到了百分之一千。

　　看着冯芸辰要离开，艾晓希也在第一时间站了起来，向着齐丽点了点头后，便马上离开了。

　　她毕竟是一个才刚从学校里面走出来的人，看着齐丽她的压力是最大的。

　　而看着走的二人，齐丽也没有动弹，而是继续坐在那里喝着饮料。

　　“哦，对了，提醒你一句，蒋海小心眼，心眼特别小，而且也很敏感，我们这些注定无法站在他身边的人，他都会明着暗着提示我们要注意，你这个原配正房，自然也要注意一下你身边的那些小蜜蜂，万一要是哪天挨了一枪，那你和蒋海就彻底完了。”眼看着冯芸辰和艾晓希要走出餐厅的时候，冯芸辰却突然停下了脚步，有些戏谑的看了一眼那个厨师，对着齐丽说了一句后，便转身离开了，她们虽然不会看铁板烧的肉好不好。

　　但她们也不瞎，那个男人刚才一直盯着齐丽的样子和眼神，别说那只是对老板的崇敬之情，她们可不会相信，法国的男人，哪有什么好东西？

　　听到冯芸辰所讲的，齐丽一口把面前的饮料喝光，现在的她还真想要找一个男人来气气蒋海。

　　不过就像是冯芸辰所说的，蒋海这人敏感，小心眼，要是他知道了自己找了一个男朋友，不管这个男朋友是真是假，那他都会直接断了和自己的联系，他就是这么一个绝情的人，所以齐丽只能一边忍受着他在外面拈花惹草，一边还得管理着自己。

　　不过好在，现在的她不会像是当初那么无助，那么冷了，因为她知道，如果她出了事的话，在美国的那个肩膀，是可以让她依靠的，所以在冯芸辰说完了话后，她便看向了面前的人。

　　“你被解雇了。”对着那个法国帅锅说了一句后，齐丽便起身离开了。

　　“我特？外？”听到齐丽的话，这让原本还感觉良好，想要抱得美人归的法国帅锅，瞬间斯巴达了，他来这里工作，一是因为这里给的钱真的特别的多，二就是为了齐丽。

　　有钱，漂亮，身材好，还是一个女强人，这样的女人如果泡到手了，哪怕不结婚，也是可以一辈子不奋斗的，不过他没有想到，就因为轻飘飘的一句话，让他失业了。

　　齐丽懒的去跟他解释什么，直接说了一句“因为我老公不喜欢”便转身离开了这里。

　　冯芸辰和艾晓希要去上班，她也要去工作，齐氏在她的心里还是最重要的……

　　一天的忙碌过后，帝都慢慢的走到了晚上，而在地球另外一边的美国，则已经是早上了。

　　当蒋海抻着懒腰从床上起来的时候，就已经是七点多了。

　　起来去卫生间里面洗了一把脸，刷牙，然后便换上了运动服，出去跑步。

　　不过在蒋海出门的时候，却发柏妮斯这个时间也已经起来了，此时的她正穿着一身白色的华夏传统的练功服，站在那里打着拳，不过跟蒋海以往看过的，公园里面的老头老太太打的太极拳不太一样，这个女人打的拳，到是虎虎生风的。

　　看着她还在卖力的打拳，蒋海也没有多说，而是直接开始跑圈。

　　半个小时之后，当蒋海回来的时候，这个女人也已经打完了，此时正在那里松驰肌肉呢。

　　“打完啦，你这拳法还真挺漂亮的。”看到柏妮斯，蒋海笑着说了起来。

　　“这是当初我母亲……嗯，一个叔叔教给我的，这是正宗的八极拳，不过我并没有用这个东西来实战过，估计也是花架子吧。”听到蒋海的话，柏妮斯却摇了摇头，一脸认真地说道。

　　“八极拳？这个我听说过，文有太极安天下，武有八极震乾坤。这就是八极拳啊，确实是不错。”蒋海虽然不是什么拳术爱好者，但他当初跟贝尔学习搏击技巧的时候。

　　他也在网上找过，在国内要是说起攻击力来，八极应该是首推，形意，五形，八卦都得在后面，当然，这个世界上没有最强的功夫，只有最强的人。

　　什么人用什么功夫，有什么效果，都是说不定的，蒋海这个外行，就不乱点评了。

　　听到蒋海的话，柏妮斯看了他一眼：“你研究所的事已经弄完了吗？心情这么好？”

　　“嗯，已经有眉目了，一会儿吃完早餐，我就去一趟。”听到她的话，蒋海也点了点头，心情没由来的更好了一些，确实，他有高兴的资本，因为他最大的危机被解决了。

　　“哦。”看着蒋海好象真的找到了办法，柏妮斯也不在意，又活了一下后，两人便返回了各自的房间，洗了一个澡，把身上的汗洗掉后，蒋海便下了楼开始准备早餐。

　　不得不说，生活永远是人最好的老师，想想当初，蒋海别说做饭，他连煮面，面熟没有熟他都不清楚，但现在为了不麻烦别人，他已经渐渐开始主厨了。

　　当然，达莲娜和玛丽安也不小了，这两个女孩有的时候也会去做饭，不过说实话，这两个女孩，蒋海也不知道是不是味觉有问题，特别喜欢吃酸辣的东西……

　　做菜的时候也放好多的番茄酱和辣椒，这也是最让蒋海无语的，偶尔吃一顿还行，但天天吃他可受不了，所以只要有时间，蒋海都会来做饭，当然收拾就是她们的工作了。

　　蒋海早上就不吃牛排那么腻的东西了，当然，牛肉还是有的，是牛肉肠，这个牛肉肠，是庄园里面菲利蒙太太自己灌的，一般来讲，一头牛去了主要的牛肉之后，还会剩下很多的碎肉，像是脖子，还有一些肉块的连接点之类的，虽然这些牛肉，如果拿出去卖，也可以达到标准以上的水平，但在蒋海这里，真心没有什么人去吃这个级别的牛肉。

　　特优，特选，优选的牛肉都吃不完呢，这些牛肉吃它干什么？所以这些牛肉，就都被灌成了牛肉肠，一般来讲，做成牛肉肠的，虽然不至于用制罐这个最低级的牛肉来做。

　　但也是切碎的是主流，有些地方用可用的就不错了，用标准的来做牛肉肠，还真是浪费。

　　不过说实话，做出来之后味道还不错，煎了四根肠，四个鸡蛋，外加上煮好的燕麦粥，一盆水果和蔬菜扮的沙拉，至于牛奶，还是咖啡，蒋海这里都有，他是不喝咖啡的，所以他的咖啡都是罐装的，虽然不如现做的好喝，但味道至少要比速溶的好。

　　四人在一起，美美的吃了一顿早餐，又休息了一下后，也就上午九点多了。

　　柏妮斯自己也有驾照，蒋海把自己那辆福特E350的钥匙给了她，让她自己看着办之后，便开着他的战盾，向着远处的波士顿而去。

　　“一个奇怪的男人。”看着蒋海的车，渐行渐远，柏妮斯不禁撇了撇嘴。

　　其实她还有另外一个身份，是蒋海不知道的，她这一次过来，也不是没有观察蒋海的意思。

　　但从昨天下午和晚上来看，这个蒋海还真是，挺有意思的，只是不知道以后会怎么样。

　　看着蒋海的车离开了自己的视线，柏妮斯也不多说，直接拿着钥匙发动了引擎，向着小镇的方向驶去，今天她要去看看自己唯数不多的朋友，仙蒂·克莱夫。

　　至于蒋海，则一路向着波士顿开去，过了波士顿的城区他也没有停留，而是直接向着波士顿大学而去，这一次他要找的研究人员，就在波士顿大学里。


第386章 生态研究所

　　绿草青青，树也青青，好吧，蒋海本身不是什么学霸，也不是什么文人，他的脑海里面很难想出太多关于绿意昂然，或者春意昂然的词来形容此时他在学校里面看到的场景。

　　华夏文化悠久历长，五千年的文明历史，留下了很多的诗词来形容这些画面。

　　不过对于蒋海来说，说起春来，他唯一想的到的一句词就是，问君能有几多愁？恰似一群太监上青……咳，沾青就算吧。

　　上学这么多年，蒋海已经把当初所学的都还给了老师，他本身就不喜欢欠别人东西。

　　可要说起古诗来，现在他记的最深的，应该就是李白的那首说月亮的。

　　就是那个床前明月光，疑是地上霜。举头忘明月，低头思故乡。

　　小的时候蒋海一直认为，这首诗讲的是思乡之情，后来才知道，其实不是。

　　这首诗其实应该这么解释，床前有一个叫做明月的女人脱了个精光，雪白的皮肤好象腊月的霜，抬起头看看这个叫做明月的姑娘，低头想起了自己在家乡的老婆。

　　这首诗主要的意境，讲的是李白在外地找小姐的情操……咳，这也算帮助祖国建设么。

　　不过不管怎么说，此时在波士顿大学的校园里面，那种洋溢着青春的感觉还是很不错的。

　　在把车停在了指定的停车场后，蒋海就向着学校里面溜达了起来。

　　美国的教育，跟华夏的教育其实差不多，也可以说其实华夏就是跟美国学的。

　　包括开车方向盘在左面，右侧通行等等，上学的制度和开学的时间也是和美国一样的。

　　美国大部份的学校都是上下两个学期，当然也有一些学校是三个学期的。

　　开学的时间大概在1月、5月和8月，不过如果是两个学期的，五月就没有了。

　　就只有八月和一月，入学的时间就是八月份，现在蒋海在这里混来混去的，时间不知不觉间就走到了六月份，六月也是毕业的时间，学校里面的人流量，也是越来越多。

　　学习好的学生，开始忙碌的准备最后的毕业论文，学习渣的学生，则在考虑进入社会之后，找个什么工作，因为美国政府很宽松的就业条件，好吧，其实说起来，还没有华夏的就业率高呢，当然，他们找不着工作，完全是因为自己作的，因为有很多的工作，他们是不愿意去做的，像是快递员，服务员，甚至公务员等等。

　　在美国大部份有能力的人，都会去那些大公司里面上班，而这些公司都是私企。

　　国内的铁饭碗的想法，在美国并没有什么受众，这也是没有办法的事。

　　教育的方法和方式不同，造就的民众的思维自然也是不一样的。

　　蒋海看着身边陆陆续续走运的学生，不禁感慨了一下，看起来自己确实是老了。

　　不知不觉间，他也在这里逛了半个多小时，这时他才想起来，他还要找人呢。

　　“同学，麻烦问一下，生态进化学是在哪里？”看了一下身边的学生，大部份都是白人，少部份的黑人，不过基本上都是成帮结队的，蒋海好不容易找到了一个亚裔单人的女孩，便拉了她向着她问道，而这个女孩停下后，木然的抬起了头，在看到是蒋海的时候不禁汪愣。

　　“是你啊，你怎么在这？”看着蒋海，这个女孩略有一些高兴地说道。

　　“呃，我们认识吗？”听到女孩的话，蒋海不禁愣了一下，他不记得自己认得这个女孩。

　　“是我啊，我叫吕清，当初你买车的时候，是我卖给你的。”看到蒋海那一副很不解的样子，女孩不禁笑着说了一下，对于蒋海来讲，这个女孩就只不过是一个导购罢了，但对于这个女孩来说，蒋海就是最大的客户了，因为蒋海的关系，她那一个月的提成，就不需要自己再打工了，足够她在留学期间的花销的了。

　　“哦哦哦，是你啊，你不是哈佛大学的吗？怎么在波士顿大学？”听到吕清的话，蒋海有些不解的挠了挠头，他的记忆力还是不错的，毕竟两倍的身体素质，一说这个女孩叫什么，蒋海的脑海里便自动的反馈出了当时的情况，这个女孩确实是自我介绍过，当时蒋海还很震惊。

　　“我们哈佛大学和波士顿学院正在联合展开一项试验，是关于必良牛种基因的试验，我的毕业论文也是关于这方面的，主场地是在这里，所以我每天都要来这里做试验。”听到蒋海的话，吕清便笑着说了起来，明显，在波士顿，亚裔的学生虽然不少，而且学习也很好。

　　但本地人对她们还是有一些排斥的，这从她要独自过来上学就可以看的出来。

　　“这样啊，那还真是恭喜你了，好好学习，以后回国了也可以为了国内做建设。”听到她的话，蒋海也笑了起来，拍了拍她的肩膀，一脸认同地说道。

　　“那你怎么不回国呢？”听到蒋海的话，吕清有些疑惑的看着他。

　　“我一个养的牛的，国内不缺我一个，对了，麻烦问你一下，生态进化学在哪？”打了一个哈哈，如非必要的话，蒋海是不会把自己的事业转移到国内的。

　　虽然国内的税收要比美国便宜的多，但有两个问题，其一就是国内现在大开发，环境的问题，蒋海本身最主要的升级点，是他身上的纹身，回了国内会让纹身升级的速度变慢，这是得不偿失的，其二，在美国虽然上税上的多，可问题是，他的庄园还是他的。

　　而到了国内，所有的土地都是归国家所有，蒋海辛辛苦苦的养的牛，养的鱼，弄的地，到时候国家看中了，直接就是国家的了，赔他一点钱，他哭都找不着调，这就是现实。

　　“生态进化学？你去这干什么？”听到蒋海转移了话题，吕清也没有多问，而是好奇的看着他问道，她确实是有些迷茫，蒋海找生态进化学干什么？

　　“我不是养牛么？我想要成立一个研究队，来研究一下我的牛为什么这么好？”耸了耸肩，蒋海也不知道该怎么解释才好，这么说……有些臭不要脸的感觉。

　　“呵呵……”听了蒋海的话，吕清不禁挑了挑眉头，她还是头一次看到人可以这么不要脸。

　　“不管你要干什么，跟我一起吧，我们的课题研究室就在生态进化学。”不过不管蒋海怎么说，吕清还是带着他向着学校里面走去。

　　生态进化学因为需要研究动物，不仅是牛，猴子，猩猩，猫科动物，犬科造物，鼠科动物之类的，他们都要研究，所以所占的地方是很大的。

　　在波士顿大学一个比较偏的地区，盖了一个像是小型动物园的地方，这就是研究所所在地。

　　一走到跟前，蒋海就听到了在研究所里面传来的阵阵声音。

　　随着吕清走进了研究所之后，蒋海就看到了很多的动物，真心很多……

　　一开始是食草动物区，兔子，羊，牛，马，驴等等，都在这里，还有蒋海当初在马萨诸塞州蓄牧展的时候看到过的假野牛，这种野牛按着吕清的话讲，是波士顿大学的研究所果之一，但效果并不是特别的好，这野牛的祖父是野生的野牛，但祖母，姥姥、姥爷全都是正常的温和的牛类，杂交出来后，母本是安格斯牛，可能是因为太温和了。

　　所以这牛的脑子有些毛病，俗称的傻，你让干什么就干什么，但前提是你得带着它去干。

　　本身并没有什么本能一类的东西，也不知道群体性，也不知道趋向性，像是一个机器多过于是一个生物，正是因为如此，所以这种野牛也就是外面好看，本身并没有什么经济价值。

　　要是推广出去，一个牛仔负责一头牛，这得多高的成本？

　　就算是蒋海也吃不消吧，不过蒋海对于这种牛到是挺感兴趣的，有够大，而且有够温顺，只要把这种本身的生物本能激发出来，或许是一个不错的饲养对象。

　　当然，这些都只是蒋海的想法而已，现在的他还不是扩大养殖规模的时候。

　　过了素食动物区，就是杂食动物区，在这里住着猴子，猩猩，熊，野猪等，这些又吃肉，又吃素的家伙，不过相比于第一区的动物，这里的动物要显的慌乱原多。

　　一看到蒋海他们来了，就开始四处的跑、跳，要着吃的之类的，不得不承认，其实杂食性动物聪明的，要比食草和单纯食肉的多的多。

　　在过了杂食性动物区之后，就是肉食性动物区，蒋海在这里还真的发现了不少的东西。

　　除了一开始吕清向他介绍的那些动物之外，还有很多，像是鳄鱼，蟒蛇，郊狼，狐狸等等的动物，甚至蒋海还在这里面发现了山狮和黑豹，不过没有正经的老虎和狮子。

　　这些动物一看到蒋海和吕清进来了，大部份都主动的站了起来，围着笼子转圈，这代表了它们的焦虑，被关在这个小地方，看的出来，它们也挺不爽的。


第387章 投资研究

　　走过了肉食动物区，就是研究所的中心地带了。

　　经过消毒地之后，蒋海便跟着吕清一起来到了试验室的门外，从门外看过去，就发现有不少的人正在那里做研究，有些是在做着解剖，有些则在调适着什么药剂，看起来还真是挺忙碌的，站在门外，蒋海往里面看了一下，让他有些意外的是，那天他在马萨诸塞州看到的人，一个都没有，他是不是来错地方了？这才不到半年，人就走光了？

　　“你先在这里等一下，我进去看看杰拉德教授在不在。”看着里面忙碌的众人，吕清也不好直接带蒋海进试验室，这个地方不是随便进的，当然也有人不愿意去进，毕竟那里也算是杀生的地方，一般的普通人，对于这些东西，多少都会有一些反感的。

　　“好的，麻烦了。”听到吕清的话，蒋海也点了点头，然后走进了考试当中。

　　不过她看了一圈，发现不仅教授不在，副教授也不在，正当她想要出来和蒋海说一下的时候，突然一大帮人从外面走了进来，为首的那个老头，蒋海有一些印象，正是当初那个蓄牧展带队的老人，不过看着他们脸上的阴沉，蒋海往前走的步伐不禁缓了一下。

　　而这些人也无视了蒋海，径直的走进了试验室当中，看到这些人走了进来，包括吕清在内，所有的人都暂时停下了手里面的工作，一脸认真的看着面前的这些人。

　　“同学们，告诉你们一个不幸的消息，因为卡莱特公司最近经营不顺的原因，所以他们不准备再投资咱们的试验了，而接手的人还没有，所以学校的领导研究决定，暂时先叫停咱们的课题，从明天开始，就不用过来了。”看着看向自己的学生们，蒋海见过的那个老人挥了挥手，然后一脸沉痛地说道，而听到他的话，瞬间所有的学生都跟着炸开了锅。

　　“怎么可以这样！”“我们这么辛苦，怎么能说停就停！”“教授，你不再争取一下吗？我们的研究成果，就要有突破的机会了。”……看着面前七嘴八舌的同学们，这个老人和身后的另外一个老人都不禁叹了一口气，他们哪是没有争取？

　　但波士顿大学，不是什么世界名校，如果这个试验是在哈佛的话，那也用不着这么快叫停，因为哈佛可以出一定的资金，撑到再找到赞助为止，但波士顿大学没有那么多的钱。

　　所以他们的资金一断，就会直接叫停，就这么现实。

　　同时，哈佛那边也对于这样的学科，并没有什么想法，自然不会轻易的接手。

　　正是因为这个原因，所以两边的高层一商量，实在不行停了就停了吧。

　　一时之间，在场的众人心情都相当的不好，尤其是那边的教授。

　　其实课题被停，最难受的人是他，下一次的课题，鬼知道学校什么时候才会批。

　　正当群情激动，而这个教授也有一些黯然神伤的时候，吕清悄悄的来到了他的身边。

　　和他说了几句后，便引着他走向了外面，来到了蒋海的面前。

　　“蒋海，这位是贝克·杰拉德先生，是波士顿大学生态进化学的教授兼副院长，也是这个试验室的主要负责人，杰拉德先生，这位是蒋海先生，他来找你做一个小项目。”看着二人见面，这边的吕清便对着二人介绍道，毕竟蒋海帮过她，所以她还是很用心的在帮蒋海。

　　“这位先生，实在是抱歉，招呼不周，我们试验室最近遇到了一些困难，所以可能没有什么心思接私活了，抱歉。”看着蒋海，吕清自然也说明了蒋海的来意，但这个教授此时可没有闲心去证明，蒋海的牛为什么那么好，但蒋海毕竟是过来给他们送钱的，所以他还是客气的拒绝了蒋海的项目，随后就想要直接回去，这种搞研究的人，不管是国内还是国外，都不是什么场面人，他们不会太过于去管对方是不是会丢面子之类的，很直接。

　　不过蒋海就是喜欢这样直接的人，因为他自己感觉自己的情伤并不高，那些心眼太多的人，他也玩不过对方，这样直来直去的，才是他最喜欢交的朋友。

　　“这位先生，我的这个可不是一个小活，我刚才听说你们试验室因为经费的问题出了一些小毛病，这个麻烦，我想我可以帮忙解决。”看着这人要走，蒋海马上拦住了他说道。

　　“嗯？”听到蒋海的话，这个人的眼睛不标一亮，现在这个人最想要听的就是钱这个字。

　　现在一听蒋海可以解决他最大的麻烦，他一下子就来了精神。

　　“这样吧，我自我介绍一下，我叫蒋海，这个刚才吕清已经说明了，我来自温斯罗普，我也是一个开庄园的，以前我们在马萨诸塞州的蓄牧展上见过，不过那时投资你这个试验的是卡莱特公司，所以我们之间的关系并不是太好。”看着面前的老人，蒋海笑着说了起来。

　　“哦，是你，那个奇迹牛肉的主人，你是怎么把牛养的那么好的？竟然要比岛国的和牛还要出众，太不可思议了！”听了蒋海的话，明显这个人也听说过蒋海。

　　蒋海的肉牛在纽约肉牛展上，可谓是出尽了风头，他也算是圈内的人，怎么可能没有听说过。

　　不过听说这个人出了风头后，便消失了一段时间，也不知道干什么去了。

　　“是我，这一次过来，我就是想要让咱们试验室研究一下，我的牛为什么会这么好，因为我也很想要知道。”看着这人惊讶的目光，蒋海也笑了一下。

　　人的名，树的影，没有想到自己有一天也会成为名人，这种感觉还真是挺爽的。

　　“虽然很想要研究一下，但可惜，我们试验室要关门了，刚才你也听到了，因为你击败了卡莱特公司，以导致卡莱特公司的流动资金出了问题，五月初的时候，他们就宣布了，在五月末的时候终止投资，今天正式来了消息，学校已经决定叫停我们的试验了，所以我们也没有办法。”无奈的叹了一口气，像是这样的科学家，自然最喜欢的就是探寻那些神秘的所在。

　　蒋海的牛肉为什么会那么好，其实他也很想要知道，只不过现在他们没有这个资格了。

　　“这到是无所谓，因为我对于你们原本的研究也很感兴趣，那温顺的野牛，确实是一个好的项目，这个投资的钱，不知道有多少，如果可以的话，我是可以帮你们解决的。”一听这个老头的话，蒋海就知道有门，现在老头唯一担心的就是钱的问题，而对于蒋海来讲。

　　这是他后路的问题，他必需得把自己的后路留下来才行，所以对于钱的投资，他并不在意。

　　只要不是说直接要了自己全部的身家，那就没有什么问题。

　　况且这些人的研究，自己的庄园是可以免费使用的，光是那温顺的野牛，蒋海就感觉有些搞头，不过蒋海也没有把话说满，现在他的身上满打满算，还有七亿多美刀的现金。

　　不算那四亿石油货，在迈阿密赚了三亿多，回来之后第一次卖牛，赚了两亿多，再加上第二次的三亿多，不过扣了小镇要投资花的两亿五千万左右。

　　加在一起，他怕黑卡里面的现金，现在还剩下七亿左右。

　　其实钱，有的时候很值钱，在蒋海穷的时候，但有的时候又不太值钱，比如说现在。

　　蒋海一不炒股，二不炒房，三不赌博，虽然说这些钱放在银行里面会贬值。

　　可那毕竟也是七亿美刀，还是现金，可以随时提出来的，可以说现在的蒋海，绝对是手头现金最多的一波人之一，比尔盖茨都未必有他的现金多，不过万一要是老头开口要几十亿，蒋海咋办？所以这个时候话就不能说满。听到蒋海的话，这个老人的眼睛也不禁亮了起来。

　　“我们的研究，其实花销也不是特别的大，如果你的背后有一个集团的话，那钱应该是不成问题，可要是只有你，那可能就会有些麻烦，按着卡莱特公司当初的投资量，一年大概是五千万美刀，这其中百分之六十可以用来的抵税款。”看着蒋海，这老人马上激动的说了起来。

　　一边说，一边渴望的看着蒋海，生怕蒋海不同意，而在听到老人说一年五千万之后，蒋海也松了一口气，五千万到也不算很多，尤其是百分之六十可以抵税的情况下，那蒋海也就是一年两千万，就买了一个后路，如果是他刚来美国的时候，这个价钱说实话，他未必会同意。

　　太多了，五千万！不过现在到是无所谓了，按着现在这些牛的销售额，明年光是他的税金就得交六、七个亿，现在可以抵个百分之六十，这也是好事。

　　“我可以投资，全额投资，而且我还可以加注，我一年可以投给你们一个亿，但你们在两年内，要给我做出一些我值得投资的项目出来。”看着面前的老人，蒋海盘算了一下，一个亿，可以顶六千万美刀的税款，虽然不多，但也不少，花四千万买个后路，而且最主要的还有其他的项目，蒋海感觉自己这回好象是赚到了。

　　“成交！”面前的老人毕竟不是一个商人，一听蒋海出一个亿，二话不说立刻拍手应了下来。


第388章 水豚

　　接下来的事情，就要简单的多了，两人一起去了波士顿大学的校长办公室，蒋海说明了投资的额度，并且当场打进来了一亿后，这边波士顿大学的校长，几乎没有把蒋海当成神来跪舔，一直在向蒋海推荐其他的项目，不过蒋海对这些项目可没有什么想法。

　　最终这个校长，也没有再从蒋海的兜里面拿出一分钱，但这个叫做贝克·杰拉德的教练，却高兴坏了，因为蒋海的钱一到位，试验可以继续了。

　　同时他也给了蒋海厚厚一沓生物报告，里面不仅有蒋海看到过的驯养化野牛。

　　还有很多其他生物的驯养化报告，效果最好的是杂食性动物，像是熊，野猪一类的，野性几乎已经下降到人类可接受的范围内了，几乎就跟一些比较凶的狗差不多，至少认人了。

　　而其中包括山狮，黑豹，鳄鱼，蟒蛇等等肉食动物的驯化则不是很理想。

　　因为他们没有灵气，所以几乎无法把这些肉食动物印在DNA里面的凶性给抹除掉。

　　哪怕是从小养大的，只要让它们接触到了大自然和鲜血，刻在DNA当中的野性还会暴发。

　　不过除了肉食动物和杂食动物之外，素食动物到是还弄的不错，除了驯化野牛之外，他们还驯化了野马，很多的鹿，除此之外还有一种原本就非常可爱，温顺到令人发指的动物，水豚。

　　水豚不是河豚，河豚是鱼，水豚则是一种大型的啮齿动物，也是世界上最大的啮齿动物，跟荷兰猪属于同一属的，豚鼠科，这种动物原本是生活在南美的。

　　肩高半米左右，体重一米到一米碱之间，相当的笨重，但具心是脾气太好了。

　　这种生物在南美，就跟国内的家猪是一个意思，生活在沼泽地里。

　　数量不算少，而且最主要的是，性子温和到令人发指，都说兔子急了还咬人呢，但这种生物，几乎就没有急过，怎么欺负都行，所以也是南美那边小孩们的童年玩伴之一。

　　美国政府一直立志于改善居民的菜谱，美国人吃的东西真心是太简单了。

　　因为美国人几乎不吃猪肉，他们就只吃牛肉，海鲜，鸡肉，连羊肉都几乎不吃。

　　所以豚鼠这种生物的引进，对于他们来讲是有好处的，不过北美和南美有一个最大的区别。

　　那就是北美这边冷，当然佛罗里达那一带是无所谓的，直接过来就能活，但波士顿这边不行，而这个研究所目前最成熟的研究体系，就是让这些豚鼠适应了波士顿这边的气候。

　　蒋海听了他们的报告后，还特意去看了一下，不得不承认，豚鼠还是长的很好看的，很萌。

　　看到蒋海对这个东西感兴趣，贝克·杰拉德也不是完全的不会做人，马上拿出了两个刚断奶的，还没有做做过试验，身上很干净的小水豚送给了蒋海。

　　蒋海也不客气，这两个小家伙，到是可以拿回去养着玩。

　　把它们装进了箱子里面后，蒋海便带着它们离开了，当然，蒋海庄园的事情也已经正式的提上了日程，这几天他们就会派人过去查看，看看蒋海的牛为什么会那么好的原因。

　　开着车，带着两个小家伙，蒋海就这么返回了庄园，当然在路上的时候，他也给这两个小家伙分食了一道灵气，一人一道，蒋海害怕这两个小家伙会暴体而亡。

　　一人半道，这两个小家伙接受了灵气后，还有一些晕晕欲睡呢，那可爱的样子，连蒋海这个看到了野生动物，第一个想法就是吃的人，都不禁有些萌化了。

　　特意把车开的比较慢，开到了波士顿城郊的时候，还特意去了一趟张德海，张老的商店。

　　果然，不管是什么时候过来，都会看到这个老头坐在那里晒太阳，喝着茶。

　　不得不承认，蒋海其实最喜欢的就是这样的生活，所以熟悉他的人都会提前恭喜他进入老龄化世界，在张老的商店那里蹭了两瓶宅男女神老干妈之后，蒋海又和他商量了一下，第三批牛的屠宰日子，按着张老的话讲，要按着沃尔玛那边的时间来订，蒋海也就不多说了。

　　自从上一次和普拉·沃尔顿略有一些尴尬的见面后，蒋海现在对于沃尔玛还真是……尴尬。

　　在这里呆了两个小时，感觉两个小家伙有些要醒的意思后，蒋海便主动告辞了，开着车，返回了庄园，在他的车停下的瞬间，达莲娜、玛丽安还有小白、小黄、啾啾、板牙就一起跑了过来，可能是听到了狗叫声，原本还有一些迷迷糊糊的两个小家伙都在第一时间睁开豆一样大的眼睛，一脸好奇的看着四周，在看到蒋海的时候，这两个小家伙都好象松了一口气。

　　“看起来已经起作用了。”看着两个小家伙的样子，蒋海不禁笑了一下，然后抱着它们走下了车，蒋海一走下车，这些家伙也都围了过来，一脸好奇的看着纸箱子里面的两个小家伙。

　　“哇哦，好可爱。”女孩对于萌萌的东西，总归是没有什么抵抗力的，达莲娜和玛责安一看到这两个小家伙，便第一时间惊呼了起来，甚至还抻出手来逗弄它们一下。

　　虽然感觉的到身边的这些动物身上，都跟自己一样有蒋海灵气的味道，但两个小家伙也太温顺了，面对达莲娜的手指，它们也不躲，还特意主动的往前蹭了蹭。

　　这样的动作，不禁瞬间就取得了达莲娜和玛丽安的好感，一人一个把它们给抱了出来。

　　这边的小黄、小白、板牙和啾啾也好奇的看着这两个小家伙。

　　因为以它们的脑容量告诉它们，它们以前并没有见过这种生物，这是什么玩应？

　　“这是水豚，以后就是你们的好朋友了，最好在游泳池那边给它们搭个窝，因为它们要在水边生活，对了，这两个小家伙还没有起名呢，看看叫什么好？”摸了摸达莲娜和玛丽安的头发，蒋海笑着说了起来，而两个女孩看着面前这睁着豆大的眼睛看着四周的小家伙也在努力的想着，算起来，小黄、小白、板牙和啾啾，那都是蒋海的宠物。

　　而这两个小家伙，才是她们真正意义上的宠物，所以她们真的很珍惜。

　　“我看这两个小家伙长的这么二，要不然就叫大二，小二吧。”看着达莲娜和玛丽安一时半会也定不下来的名字，蒋海又卖弄起了自己的起名天赋，不过一说出来，两个女孩的眉头就皱了起来，BIGTWO，SMALLTWO，这也叫名字吗？别开玩笑了好吗？

　　不过因为是蒋海，她们可说不出来反驳他的话，只能在那里暗自生气。

　　“好了，你就别卖弄你那憋脚的起名水平了，还是让这两个小孩自己起吧。”可能是感觉到了外面的吵闹声，刚回来的柏妮斯笑着走了出来，听着蒋海起的名她都不禁乐了。

　　“我起的名不好吗？”听到她的话，蒋海挠了挠头发，有些不解的问道。

　　“好吗？你那个松鼠和白头海雕我就不评价了，松鼠至少牙是板牙，而白头海雕叫起来是啾啾的，不过你那条狗，应该是藏獒里面的青狼吧，他混身青色，哪来的黄的？为什么要叫小黄呢？你那条高加索，是纯黑的吧，我没有看到一丁点的白色，为什么要叫小白呢？”指着蒋海的两条大狗，柏妮斯其实来的时候就想要问了，真的很好奇。

　　“因为大黄狗，大黄狗，狗就应该叫大黄啊，因为当初来的时候它饿的比较瘦，自然就叫小黄了呗，至于小白，你没有看过蜡笔小新吗？狗就应该叫大黄和小白。”听到柏妮斯的话，蒋海很肯定地说道，而听到他的话，如果不是因为跟她还不是很熟，柏妮斯都要暴粗口了。

　　“好吧，不过这两个小家伙，你就不要过多的干预了，如果你没有事了，就过来帮我布置房间吧，你的患者明天就过来了。”听到蒋海的话，柏妮斯感觉跟他讲道理是讲不通的，还是直接叫他过来帮忙好了，蒋海听了她的话，也爬到了楼上，开始帮她布置起了房间。

　　不得不承认，柏妮斯对于这个患者真的很上心，房间内所有的东西，都是消过毒的，包括房间本身，床单，裤套，窗帘，衣柜，甚至连床垫和地板都是已经消过毒的。

　　虽然无法跟真正的无菌室相提并论，但绝对在住家里面算是最干净的。

　　同时整个房间都被布置成了白色，但窗帘，却用的最厚的，以便阻挡阳光照进。

　　这也是白化病人的一种必需场景，因为他们受不了阳光直射，但偏偏他们又喜欢亮色，毕竟人类都是向往光明的，没有人愿意在黑暗里面生存。

　　而白色的内室灯一打，确实是要比外面亮的多，看看柏妮斯的那个研究所，就明白了。

　　在这里帮她处理完房间后，便已经是晚上了，不过今天到是不用蒋海去弄吃的，家里面有的是牛肉，而在他回来的时候，就已经打电话给了艾德华，让他回来的时候给他带一条鱼。

　　这事对于蒋海来讲，不叫个事，他的渔场里有的是鱼。

　　艾德华回来的时候，给他带了一条不小的鳕鱼，这种大西洋鳕，原本是蒋海养殖的重中之重，不过后来，蒋海用美国红鱼代替了价格不高的鳕鱼，虽然更难养一些，但蒋海有信心。


第389章 白色精灵

　　不过虽然没有养鳕鱼，但这种鱼本身在大西洋里面就不缺。

　　随时可以钓的上来，再加上蒋海海草灵气的滋养，以至于他渔场里面的鱼，虽然不说是鱼满为患，不过数量和种类也是相当的多的，除了养殖区和珊瑚区之外，一些其他的地方渔类也很多，资源相当的丰富，按着这些天艾德华·安德森他们出海喂饵时的估算。

　　蒋海现在渔场里面的鱼，全算上大概得值一亿美刀左右，当然，这还要算上珊瑚地区的。

　　可就算是如此，也给了他们相当大的信心，要知道现在这些鱼才养了一个季度而已。

　　等到再养三个季度凑一年的时间，那鱼的大小，还有价格，必然是会再往上增加的。

　　晚上的时候，蒋海做的是炒牛肉和煎鳕鱼，虽然还是手艺的问题，但良好的食材，还是吃的柏妮斯不停的点头，不说别的，蒋海这里的食物，绝对是最棒的。

　　一夜无话，第二天一早，在蒋海和柏妮斯各自运动完了之后，二人便一起坐着蒋海的那辆劳斯莱斯离开了，按着蒋海的话讲，接人，都要用这车才行。

　　对此柏妮斯也就是笑笑就不吱声了，哪有人看过，开这种车还要车主亲自开的？

　　一般来讲，买这种车都是要配司机的，车主就是司机？她还真没有听说过。

　　不过蒋海本身就是一个矛盾的集合体，到也无所谓，二人开着车，很快就来到了波士顿机场，在把车停好后，大概过了半个小时左右，他们等候的那架从迈阿密飞过来的飞机，也降落在了波士顿杨场上，又等了大概半个小时，一个包裹的相当严实，而且还特意打了一把伞的女孩，从机场里面走了出来，不得不承认，这个女子的包裹实在是太严了。

　　现在已经是六月初了，天气相当的炎热，二十多度还是有的，别人穿的都是一些短裤，短裙，背心之类的，就算是怕冷，也就是顶多穿一条长裤而已，但这个女孩就像是阿拉伯那边的女人一样，身上包裹着厚厚的衣服，脑袋上面也围着一条厚厚的围巾外加上大大的墨镜，没有一丝的皮肤，露在了外面，不过就算是如此，她还特意打了一把巨大的伞，把自己完全罩住。

　　这样怪异的打扮，自然也吸引了很多人的注意力，但女孩却并不在意，依然在往前走，同时在四下的寻找着，不过还没有等到她找到人，蒋海和柏妮斯已经看到了她。

　　没有办法，她的这一身装扮，真心是太惹眼了。

　　“小雅，在这里。”看着面前的女孩，柏妮斯大声地叫道，听到柏妮斯的话，这个叫做小雅的女孩也看向了这边，然后提着自己的行李，快步的跑了过来。

　　而在她到来的时候，蒋海便主动的接过了行李，让两个女孩先抱一下再说。

　　“姐姐，等久了吧。”看着柏妮斯，女孩虽然看不到表情，但声音还是很甜地说道。

　　听到她的话，蒋海不禁在心里面了然了一下，原来这两个人是姐妹，蒋海还说呢，要真的只是病人的话，哪有可能这么费心费力的？

　　“没事，我们也和刚来，来我给你介绍一下，这位是蒋海，就是要治你病的人，这位是我妹妹，你叫她小雅就好了。”听着妹妹的话，柏妮斯从自己的包里面拿出了一张纸巾，抻进那包裹严实的围贴里，擦着她额头的汗，一边给她和蒋海互相介绍着。

　　“蒋海？哦，你好，这回麻烦你了。”听到柏妮斯的话，女孩有些意外的看着蒋海，不过还是反应很快，第一时间向着蒋海一点头，客气地说道。

　　“不用客气，来，我们先回家再说吧，你这么一直包着，也不舒服。”蒋海到是没有听出她话里面的意外来，其实就算是听出来了，顶多也就是感觉这个自己治她不太靠谱而已，蒋海也没有多说，把行李放进了后备箱后，便给两个女孩打开了后座的门。

　　两个女孩也钻进了后座里面，开始小声的说起了话，至于蒋海，则带着她们返回了自己的庄园，波士顿的机场，距离蒋海的庄园真的很近，出了机场，十几分钟也就到了。

　　机场到波士顿那边的高速到是容易堵车，但是去蒋海家的却不堵。

　　把车开进了庄园里面，这边刚到的小雅，就一直看着外面的景色。

　　说实话，这是她这一辈子第一次来这样的地方，看着一切都感觉很好奇。

　　等到车停好后，蒋海拿着行李，而两个女孩则一起走进了他的别墅当中。

　　一走进别墅，就看到了达莲娜和玛丽安正在教蒋海昨天给她们的水豚上厕所呢，这两只小家伙最终被两个女孩命名为花花和泡泡，这两个名字来源于一个动画片，飞天小女警的两个主角，不过蒋海是真的不喜欢，花花和泡泡哪有大二和小二来的有文学涵养？

　　而除了她们之外，蒋海其他的宠物此时也在这里，强势围观中。

　　看到有人回来了，这些动物和达莲娜、玛丽安都抬起了头，看向了这边。

　　“哇哦，你们好……”感受着这么多的目光，那边的小雅明显吓了一跳，略有一些拘谨地说道，而听到她的话，这边的达莲娜和玛丽安也第一时间站了起来。

　　“你好，你就是要在这里住一段时间的那个姐姐吧，欢迎你，你放心吧，我们家的蒋，是很厉害的，一定可以治好你的病。”看着面前的这个女孩，达莲娜第一时间说道。

　　“你们家？”不过听到达莲娜的话，小雅却愣了一下，若有若无的看了一眼柏妮斯。

　　眼中询问的意思很明显，这两个女孩和蒋海，是什么关系呢？

　　“她们是我的孩子，呵呵，不像是吧，不过她们确实是，这位是达莲娜，这位是玛丽安，以后你要有什么事，就可以叫她们帮忙。”蒋海自然也看到了她的不太自然，便笑着说了起来。

　　“那以后就要麻烦你们了，我叫小雅，你们好。”听到蒋海的解释，小雅其实也明白了，估计是收养的，不过蒋海一个单身，可以收养这么大的女儿吗？她也有些迷茫。

　　不过她只是过来治病的，不是过来做家访和调查的，其他的与她无关。

　　“没有关系。”听到小雅那柔弱的声音，达莲娜和玛丽安也笑了起来。

　　“好了，你们继续照顾这两个小家伙吧，我们先上去了。”对于自己的两个女儿的表现，蒋海还是很开心的，经过这段时间的相处，她们内心深处的自卑正在慢慢的消失。

　　从一开始来了人，就会躲起来，到现在可以主动的上前聊天，这样的进步，蒋海也很欣慰。

　　在和她们说了一句话后，蒋海便提着行李箱，走向了楼上早就准备好的客房。

　　当蒋海和两人走进房间的时候，小雅不禁长长的出了一口气，因为相比于好奇的外面，她对于这样的环境更加的了解一些，走进了这里，她也总算是找到了安全感。

　　“这里就是你的房间。”指了指周围，蒋海对着小雅笑着说道。

　　“真的是很感激你。”听到蒋海的话，小雅也客气地说道，一边说着，一边摘下了自己的头巾和墨镜，因为在她看起来，这么跟别人说话是很不礼貌的，不过在外面她不得不这样。

　　现在进了房间里面，她到是可以放开一些了。

　　而蒋海也是第一次看到了这个叫做小雅的女孩，不得不承认，在摘下围巾和墨镜的瞬间，蒋海都被震的有那么一瞬间说不出话来了，面前的这个女孩，就如同童话故事里面的精灵一般。

　　如同吸血鬼一样，纯白到没有一丝血色的皮肤，同样纯白到没有一丝杂色的头发，外加上精致的五观，还有因为接受了治疗，所以并没有变眯的眼睛，一样很大，很水灵。

　　说实话，这样的女孩，如果晚上搂着睡觉，可能会吓一跳，但这么看着，确实是相当的漂亮。

　　有一种特殊的美感，看的蒋海的眼睛都有那么一瞬间直了。

　　“咳，没事，把这里当成自己的家就好，我去准备午餐，中午你就在这里吃吧，晚上的时候再去下面。”不过蒋海毕竟不是什么见到了女人就走不动道的人，所以他的惊艳也只不过是一瞬间，随后便反应了过来，向着小雅笑了一下后，便主动的退了出去。

　　在蒋海离开的时候，小雅也不禁松了一口气，面对蒋海这个陌生人，其实她也有一些紧张。

　　“别看这个家伙平常的时候吊儿郎铛的，但其实这个家伙还是有一些本事的，他应该可以治的好你的病。”看着面前松了一口气的小雅，柏妮斯走了过来，搂着她的肩膀，一脸心疼地说道，她是真的很喜欢自己这个妹妹，但可惜，老天总是那么的不公。

　　“姐，这么多年我已经习惯了，没有关系的，不过，这个蒋海……怎么有些耳熟呢？”看着自己的姐姐，小雅笑着说道，不过随后眉头微皱，一脸不解的向着她的姐姐问道。

　　“啊，是啊，是很熟悉，就是你脑海里面的那个蒋海。”听到她的话，柏妮斯也笑了起来。


第390章 美国红鱼

　　“蒋，你要出去吗？”看着吃过了午餐后就要出去的蒋海，达莲娜和玛丽安有些好奇看着他问道，原本今天她们还想要让蒋海帮忙去给两只水豚弄窝呢。

　　“是啊，我要去抓些鱼当晚餐，有什么事吗？”听到两个女孩的话，蒋海不禁向着她们问道。

　　“哦，没有什么事，就是想要给花花和泡泡做窝，它们要生活在水边，是你告诉我们的。”听到蒋海的话，这边的达莲娜和玛丽安便说了起来。

　　水豚之所以叫做水豚，就是因为它们依水而居的特性，不管是幼崽还是成年的水豚，都不可以离开水边太久，外面的太阳会对它们身上的毛皮进行灼烧，它们会吃不消的。

　　像是昨天，蒋海把这两个小家伙拿回来的时候，达莲娜和玛丽安便把它们放在了自己房间的浴缸边上睡了一夜，但她们不可能天天不洗澡，或者是去蒋海那洗吧。

　　所以今天她们需要给这两个小家伙搭个窝，弄到游泳池那边去。

　　“游泳池那边啊，可能稍微有些远。”想了一下达莲娜所说的，蒋海沉思了一下。

　　确实，游泳池所在的地方，都快要到葡萄酒庄了，确实是有一些远，蒋海到是不担心达莲娜和玛丽安找有什么危险，现在这两个女孩的水性都很不错，蒋海担心的是这两个小家伙。

　　万一要是有什么危险，那这两个小家伙还没有自保之力呢。

　　“这样吧，我们先空出一个客房来给这两个小家伙搭窝，至于给它们出去搭窝的事，我们再考虑一下。”看着面前的达莲娜和玛丽安，蒋海笑着说了起来。

　　说实话，把这两个小家伙放在外面居住，她们也有一些不放心，现在听到蒋海的话后，自然是一百二十个同意，接着蒋海就和达莲娜还有玛丽安一起。

　　去拿了一些木料，在一个空旷的客房内，蒋海给这两个小家伙搭了一个窝，窝是由一些小楼梯弄的半浮在空中的窝，一则是楼梯，可以让它们上下，一侧则是放了薄薄一层水的浴缸。

　　这样一不用担心这些小家伙淹死，二也不用担心没有水，或者是摔到它们。

　　要是以前，蒋海可不会做这些，这些都是他到了美国之后才学会的，在美国，不管是牛仔，还是渔民，其实多少都会有一些手工艺活，给宠物搭个小窝真心不算很难。

　　只要有些耐心就没有问题了，忙碌到了下午四点多，蒋海才把小窝搭好。

　　随后便不再去管达莲娜和玛丽安高兴的样子，开着四轮摩托，就去了庄园的码头边。

　　和已经在收拾东西的艾德华·安德森说了一句后，便开着小船离开了码头。

　　到达了珊瑚礁区和放养区交界处的时候，蒋海也没有叫大傻过来，而是直接放了一个鱼竿，准备钓一条鱼回去，可以钓着啥，他就准备做啥了，时间有限，也没有闲心再去挑了。

　　至于龙虾什么的，说实话，蒋海已经有些吃腻了，最近又想要吃鱼了。

　　坐在敝首艇的椅子上，手搭在鱼竿的上面，蒋海看着远处夕阳西下，被染成了红色的海面，他突然感觉这样的画面还真挺美的，要是有人在此时拍个照片，回去就可以当成电脑桌面用了，但这个想法，他也就是一想而已，这样美丽的景色，他在这里经常看的到。

　　其实不仅是这里，他的森林，他的草场，他的别墅，所有的一切，拍成照片之后当成桌面来用都没有问题，当然，前提是你的相素得高才行。

　　就像是冯芸辰和艾晓希，在蒋海这里拍的那些照片，放到了网上之后，虽然那些宅男们最关注的是照片里面的妹纸，但对于妹纸身后的景色，也是心驰神往。

　　甚至有不少的人，真的把那些照片弄成了自己的手机墙纸和电脑桌面。

　　当然，有对象和老婆的基本上不敢这么做，除非他们想要被打，或者是分手。

　　“就这么转眼之间就过一天，啧啧，哪还有比这更美的生活？天天去忙碌，有什么意思？”看着面前的景色，蒋海真的是越来越喜欢这里了，原本他选择这里，最开始是因为这里可以给他提供让他升级的环境，后来他开始渐渐的喜欢这里，是因为这里可以给他带来财富。

　　当财富和实力，双向增长的时候，他就越来越爱这里了，因为这里可以让他的心变的平静。

　　蒋海并不像是一般的年轻人，三十岁之前又是狂，又是有野心的，蒋海感觉自己的野心，在这片土地上正在慢慢的被磨光，说实话，蒋海感觉如果自己现在还有野心那真的是太累了。

　　而已经闲惯了的他，再让他累起来，几天可能还行，长久，他才不带干的呢。

　　不过话说回来，就像是他现在这样，成天无所事事，除了钓鱼，抓龙虾，就是溜狗，骑大马，庄园里面养眼的妹子到处都是，如果有需要，开着车去波士顿，去纽约都行。

　　就凭着这样的生活态度，再加上赚的要比这个世界上百分之九十九的人都要多的多的钱财，他还有什么拼搏努力的意思呢？就这么闲着，有的时候才是王道。

　　星爷曾经说过，人没有梦想和咸鱼有什么区别？好吧，蒋海其实就是咸鱼。

　　“海这边的开发也已经差不多了，陆地上牛之类的，就按步就班就行，哎，我还是老老实实的享受生活吧，不过到是可以想办法弄些好吃的过来，好吃的……嗯，有日子没有吃过黄鳝了，对了，黄鳝，这边没有，还得回国去弄。”一边享受着海风，蒋海一边小声的嘀咕道。

　　不过嘀咕了一会儿，突然间他想起了自己以前挺爱吃的一个东西，黄鳝。

　　黄鳝是一种淡水鳝鱼，一般都养殖在田间地头，在华夏的南方是很常见的，不过在蒋海的老家冰城，却几乎没有，蒋海也是偶然间在冰城的一家川蜀菜馆里面吃过，才知道这个东西好吃的，不过在冰城，这玩应没有办法养殖，太贵了，所以蒋海总共也没有吃过几次。

　　现在一想起自己要吃什么，蒋海突然间就想起了这个玩应，不过鳝鱼这种东西，西方人是不吃的，他们吃鳗鱼，像是七腮鳗，甚至在欧洲有国王为了吃这个东西而丧命的。

　　但他们却不吃鳝鱼，不管是黄鳝还是白鳝他们都不吃。

　　所以想要在这里吃这个东西，也挺难的，不过可以去问问张老有没有路子。

　　正当蒋海在那里想暴炒鳝段的时间，突然他的鱼竿没由来的一紧。

　　随着鱼竿一紧，蒋海也马上把鱼线一崩，感受了一下鱼线另外一边的主人，蒋海很确定上钩了，而且这个东西还不算很小，差不多得有半米长，这不禁让他打起了精神，开始收线。

　　一般海钓，溜鱼是必不可少的环节，因为鱼在水中的力量极大，而鱼线这个东西，自然是越粗越结实，但粗的鱼线，鱼却不会去吃，鱼竿也是如此，越结实的也就越重，当然这指的是同等材质的情况下，蒋海从来就不用担心力气的问题。

　　所以他用的鱼线和鱼竿都是最结实的，虽然不是最贵的，但却是最耐用的。

　　而且因为他钓鱼只用粗线的关系，所以上的鱼都不会是小鱼，基本上都是大鱼。

　　飞快的收着鱼线，虽然那边的鱼尽力的挣扎着，但可惜还不是蒋海的对手。

　　他也弄不断蒋海的鱼竿，也弄不断鱼线，力气还被蒋海完全的压制，所以死是必然的。

　　也就是十几秒的时间，蒋海便把所有的钱都收了回来，而在线的另外一边，一条银白色的鱼正在那里卖力的扑腾着，这条鱼整体并不是非常的流线型，整个身体都是银白色的，同时在尾巴上，还有一个黑色的像是眼睛一样的斑点，对于这种鱼，蒋海是很熟悉的。

　　“美国红鱼？”把鱼拉到了船上，看着还在不断挣扎，想要回到水里的鱼，蒋海有些疑惑地说道，是的，这种鱼就是蒋海养殖数量最多的美国红鱼。

　　美国红鱼又称眼斑拟石首鱼，算是石首鱼科，原产是美国大西洋，但现在在国内也有不少的产量，而这种鱼，其实就跟平常百姓家里面最好的鱼，大黄花是一个科的鱼。

　　大黄花是石首鱼，这种鱼也是，只不过大黄花没有办法养殖，而它可以。

　　但说实话，这两种鱼的口感，其实是差不多，尤其是都在野生的环境下长成的鱼。

　　在国内这种鱼一年半可以长到三十六公分，两年则可以达到五十五公分。

　　在南方养殖地区，一年就可以长一公斤以上，四年达到成熟，可以繁殖。

　　这条鱼，应该不是蒋海养的鱼，虽然蒋海的鱼有灵气，不过毕竟才三个月，还长不到这么大。

　　而这条这么大的鱼，很有可能是从外海游过来的，摘下了鱼钩，蒋海掂了一下，这鱼差不多得有四公斤左右，着实是一个不小的鱼，体长也有将近七十公分，要比当初蒋海判断的半米，长了不少，看着这条鱼，蒋海在心里面盘算了一下，再加上牛肉什么的，也差不多够他们吃了，于是便收起了东西，把这条鱼往鱼仓里面一扔，便打道回府。


第391章 丰富的食材

　　美国红鱼的味道跟大黄鱼其实差不多，但价格真心要差了不少。

　　在海边，红鱼批发的价格，每斤大概六十元左右，当然，这讲的是国内的价格。

　　在美国这边，一磅大概是八美刀左右，确实是要比鳕鱼的贵的多。

　　当然，产量是没有办法跟鳕鱼相提并论的，不过蒋海并不在意这些，他有办法把产量提升上来，而这种鱼，主要就是以鲜美为主，所以做法最好就是清蒸，尤其是活鱼。

　　蒋海在回来之后，他也准备这么做，先把鱼捞出来，给砸晕过去，然后再杀鱼，去内脏，刮鳞，全都弄完了，切姜丝、葱丝，一部份备用，一部份塞进鱼的肚子里，还有身上，同时倒上一些料酒之类的开始腌，大概腌十几分钟的时间，现用蒸锅上锅去蒸。

　　蒸十分钟，拿下来倒掉汤，同时扔掉在鱼肚子里面的葱丝和姜丝。

　　在鱼的身上倒上一些蒸鱼豆鼓，再摆上一些葱、姜丝，然后用锅热油，用花椒暴香，暴香后，可以把花椒拿出去扔了，再把暴香后的花椒油就这么洒在鱼的身上就可以了。

　　可以说是一道很容易的菜，不过却可以最大限度的保留鱼的鲜味。

　　在蒋海做菜的时候，鱼的味道就开始在别墅里面回荡了，不仅吸引来了达莲娜、玛丽安，连在二楼的柏妮斯和小雅也询问香味走了过来。

　　波士顿地区属于美国的最东边，所以每天都是，早上太阳升的早，晚上落的也早，就算是有美东时间，不过那也就只有一个小时的时差而已。

　　在蒋海钓完了鱼回来的时候，其实天色就已经完全的暗了下来，天黑了，没有太阳了，也是小雅可以活动的时间了，这也是她第一次正经的看蒋海的别墅。

　　而达莲娜和玛丽安，看着纯白的小雅，也不禁有些蒙，她们还没有见过这么白的人呢。

　　“有什么是我可以做的吗？”在别墅里面大概转了一圈，小雅不禁暗自点头，蒋海的别墅确实是不小，要比她家在国内的别墅还要大的多，去凉台，看着外面的月光和星光，这种感觉，不仅在国内，在国外的城市里面也是看不到的。

　　只有在乡村才可以看的着，蒋海这里，就是标准的乡村了。

　　不过因为害怕她着凉，所以只是看了一圈后，柏妮斯便把她给带了回来，在客厅等待开饭的时候，她始终是有一些不太好意思，主动的去了厨房，想要帮蒋海干些什么。

　　“不用，不用，我也不做什么大菜，鱼已经做好了，我再把牛排煎一下，咱们就可以吃饭了。”看着面前的女孩，蒋海摇了摇头，来者是客，他也不太好意思让别人帮忙。

　　“沙拉还没有拌吧，我可以帮忙。”不过小雅一眼就看到了远处还在盆里面的蔬菜沙拉，不禁笑着向蒋海问道，听到她的话，蒋海愣了一下，随后点了点头。

　　她要是真的想要帮忙，那就让她帮一下好了，看到蒋海点头，小雅也笑着去冰箱里面拿出了番茄酱和沙拉酱，不得不说，以前在国内的时候，蒋海还是挺喜欢吃这两种酱的。

　　不过到了美国之后，这边的人天天都吃这两种酱，蒋海是直心吃腻了。

　　所以平常的时候，吃饭他只吃肉，要吃菜的时候，像是生菜，胡萝卜之类的，他都是干吃。

　　“哇哦，这里的酱料还真是很齐全，要不要尝尝我们东北的凉菜？”可能是看到了蒋海在看到自己拿出这两个酱料时那跳动的眉毛，这边的小雅不禁笑了一下，重新把酱料放了是去，然后看着冰箱里面的那些酱，有些兴奋地说道。

　　“嗯？家常凉菜？”听到她的话，蒋海愣了一下，因为算起来他有段时间没有吃过了。

　　“嗯，我会，可以做吗？”听到蒋海的话，小雅也笑了一下，然后高兴地说道。

　　“当然。”一听家常凉菜，说实话，蒋海也有一些心动，在这里想要吃一餐正宗的华夏菜真心不是一件容易的事情，哪怕是凉菜，也没有人会做，而且最主要的是，东西弄不齐。

　　在美国到是有卖豆腐的，也有卖豆腐干的，但却没有卖干豆腐的，这也是最让蒋海恼火的，同时卖木耳的，除了张老那里之外，别的地方也没有。

　　粉丝基本上也差不多，所以不得不承认，两地的文化差异还是太大了，很难有一个共通点。

　　不过在蒋海卖力的收集之下，虽然还是没有干豆腐，也没有拉皮这两个凉菜当中最精典的存在，但其他的东西还都有，只不过以前他也不会拌，现在有人会拌了，那自然是极好的。

　　听到蒋海同意了，小雅便马上忙碌了起来，打开麻酱的盖子，弄一些芝麻酱，在里面倒进醋，海鲜酱油，放进一些盐和鸡精，在这里也要说明一下。

　　美国人和欧洲人几乎是不吃鸡精和味精的，哪怕是做汤也不吃，他们只是用酱料调味，放一些盐，仅此而已，所以蒋海的鸡精买完了，除了他自己吃之外，达莲娜和玛丽安都吃的很少。

　　不过这回，总算是有人跟他一起吃了，对此蒋海还是很欣慰的。

　　“听说你也是东北的？”一边把酱料调均，这边的小雅一边看似温不经心的向着蒋海问道。

　　“哦，是啊，我是冰城的。”看到她的架式，一副会做饭的样子，蒋海也就不再关注她了，现在他还要煎牛排呢，而听到蒋海所讲的，小雅那可爱的眉头又是一皱。

　　“真巧，我们老家也是冰城的，算起来，我已经有很长时间没有回家过了，哪怕是过年的时候也没有回去。”一边调着酱汁，一边小雅略有一些惆怅地说道。

　　“呃，呵呵，今年过年就可以回去了，放心吧，你的病，我还是很有把握的！”听着小雅那略有一些惆怅的话语，蒋海也不禁为之语塞，看着这个可怜的女孩，其实蒋海想要救她很容易，一道灵气过去，包治百病，别说只是白化病，白血病都治的好。

　　不过问题是，就像柏妮斯所讲的，到时候就没有办法掩盖了。

　　还是让她吃这些带有灵气的食物，再加上自己慢慢的给她输送灵气为好，这样过不了多久，估计她的白化病，也会痊愈，而这段时间正是缓冲的最好时间。

　　“那还真是谢谢你了，如果我的病好了，你一定要去我在冰城的家里面玩啊。”听到蒋海的话，小雅也笑着说了起来，不过原本很正常的话，不知道因为什么，蒋海一听却感觉有些别扭，随后摇了摇头，自嘲的笑了一下，一句感谢的话自己还想这么多，看起来自己越来越矫情了，正在此时，他的牛肉也已经煎完了，那边的小雅的酱汁也已经弄完了。

　　把已经放在盆子里面的蔬菜重新改了一下刀后，便熟练的把酱汁倒了进去，很快一大盆飘着麻酱香的凉菜就已经拌好了，闻着这味，蒋海的嘴里面唾沫分泌的速度就加快了。

　　当下也加快了自己的步伐，把牛肉弄了出来后，三道码特别特别特别大的菜，就上桌了。

　　一看到桌子上的菜，达莲娜和玛丽安不禁愣了一下，因为鱼和牛肉，她们以前吃过。

　　但这个凉菜，她们还真的没有吃过，本着好奇的心思，她们夹了一块，说实话，味道有些怪怪的，她们虽然喜欢吃番茄酱和沙拉酱的酸，但对于醋的酸，她们的感觉一般。

　　不过让她们有些意外的是，醋的味道，和麻酱加在一起之后，竟然并不是太冲，反而有一种很清爽的感觉，甚至要比蕃茄酱和沙拉酱还要清爽的多，吃了第一口，她们就奔着第二口使劲了，再加上后放的辣椒油，还有一丝辣辣的味道，真的让人很满足。

　　而这边的蒋海和小雅也坐在这里开始吃了起来，说实话，小雅对于蒋海的牛肉，是真的赞不绝口，这牛肉的质量没得说了，而对于那条美国红鱼，她也是相当的满意。

　　可以说这两道蒋海庄园里面的菜，让她大开眼界，不停的竖拇指，当然这个拇指只是食材的分，蒋海的手艺，咳，他也没有正经学过，还只是按着自己的要求来做的，只能说是家常。

　　“我说，你这里除了牛肉和海鲜就没有别的吃的了吗？”但反观柏妮斯，虽然也在卖力的和牛肉做着斗争，不过却有一些好奇的看着蒋海。

　　“也不是啊，那边有小鸡，纯小笨鸡，全都散养的，冬天的时候吃粮食，夏天的时候吃虫子，一丁点饲料都没有喂过的，那边还有飞龙，就是咱们国内的二级保护动物，冰柜里面还有一头已经收拾完了的野猪，不过这些东西，我都不会做啊。”听着柏妮斯的话，蒋海仔细的想了一下，自己貌似吃牛肉和海鲜已经差不多吃习惯了。

　　以前在国内，国人都是以猪肉为主的，蒋海刚来的时候也想过要吃猪肉，但说实话，美国这边的猪肉并不太好买，他们去山上打猎弄回来的野猪，那股子土腥味特别的重，做出来的菜几乎没有办法吃，飞龙上一次富远来的时候做过，鲜归鲜，但火候不好掌握。


第392章 吃货的艺术

　　“有这么多的食材啊，既然住在这里，我们也不太好意思，这样吧，以后的晚餐就交给我来负责吧，你准备食材就可以了。”听到蒋海的话，这边的柏妮斯还没有说话呢，小雅反而先笑着说了起来，现在拿掉了围巾的她，确实是要比上午看到她时要爽朗的多。

　　“你会做饭？”听到小雅的话，蒋海有些惊讶的反问道，随后一拍脑后，想起来刚才对方才刚做了一个家常凉菜，自己就这么质疑对方，确实是不太好。

　　“你可别小看我妹妹，别看她年纪不大，但从小她就对做厨师很感兴趣，她可是拜过不少的特级主厨当老师的，咱们东北菜，川菜，京菜，鲁菜，浙菜，她无一不精，这回你可得给她好好的治，到时候你就有口福了。”听到蒋海那质疑的话，这边的柏妮斯也笑着说了起来。

　　“没有姐姐说的那么吓人，不过一些家常菜，我还是都会做的，因为以前没有办法上学，就只能在家里面学习，没有玩的时间，老师也几乎不留家庭作业，再加上家里面的人都很忙，所以空出来的大部份时间，我就学习一些厨艺，我妈说，会做菜的女孩以后容易嫁的出去。”听到柏妮斯的话，小雅不禁有些害羞的低下了头，不过就算是有些害羞，她的脸上也没有一丁点的血色，说起来，蒋海还真是越来越可怜她了。

　　“好啊，那我明天就等着吃好吃的了，你需要什么食材，和我说一下。”看着小雅脸上的落寞的神情，蒋海马上转移了话题，一脸高兴的向着她问道。

　　“那要看你们想要吃什么菜了！”看着蒋海，小雅好象也转换了心情，毕竟这么多年，她也已经有些习惯了，看着蒋海，她一脸开心的问道，可以帮到别人，一直是她的心愿。

　　“我想想啊，焦烧肉条会做吗？”想了一下自己想吃的菜，蒋海一脸渴望的问道。

　　“这个没有问题，不过我需要不辣的青红椒、胡萝卜，糖醋刚才我看到了，还有猪肉的里脊肉，还有淀粉，最好是土豆的。”看着蒋海，小雅报出了她所需要的材料。

　　“青红椒菜园里面有，胡萝卜那里也有，猪肉，野猪肉行吗？淀粉我记得我买过，不知道有没有用完。”想了一下，蔬菜他这里是不缺的，青红椒也是美国人很喜欢吃的东西。

　　而胡萝卜的种植量，在蒋海的庄园里面是最大的，因为不仅人要吃，马也要吃。

　　唯一有些疑惑的就是那个淀粉，也不知道还有没有了，想到这，蒋海特意去了厨房一趟，看到还有一些后，才高兴的跟小雅说有淀粉，这个是最主要的，他也知道。

　　“野猪肉也行，不过在做之前，需要先腌一下去土腥味，嗯，这是一道菜了，还有想吃的吗？”听到蒋海这里什么材料都有，小雅也满意的点了点头，然后一脸开心的问道。

　　“宫保鸡丁能做吗？”想了一下，蒋海说出了自己第二个想吃的菜。

　　“是川菜系的，还是浙菜系的？”听到蒋海的话，小雅也挑着眉毛问道，明显她对于做菜，真的很热衷，一脸微笑的看着蒋海问道。

　　“川菜系的，折菜系的也行，啊，有些纠结。”听到她的话，蒋海有些纠结。

　　宫保鸡丁和鱼香肉线这两道菜都是正经的川菜，宫保鸡丁最开始是由鲁菜的酱爆鸡丁演化而来的，加入了贵菜的辣子鸡丁的味道，在满清末年，形成的一道新菜，宫保鸡丁。

　　在国内有很多的版本，不过主要的版本分为两类，一是川菜版，一是东北菜版，也叫做浙菜版，因为当初在前朝抗岛国入侵的时候，曾经前朝的政府搬到了山城。

　　山城当时还不是直辖市，还算是蜀地之一，自然做的菜也是川菜，可是前朝的皇是江浙一带的人，他吃不惯这种味道，于是他的厨师就改良了一下，把川菜做成了浙地人喜欢吃的酸甜口的，而东北的最高指挥官少帅，跟前朝的皇帝是拜把子的兄弟。

　　他也很喜欢吃这些菜，就推广到了当时的东北军当中，后来抗战结束了，众人也的把这些菜的做法推广了出去，不过江浙地区毕竟有自己的菜系，不好融入，东北没有明确的菜系，所以这些菜就在东北生根发芽了，以至于现在不少的宫保鸡丁都是酸甜味的，其实是麻辣的。

　　“那就两样都做么，也不是费什么事，你这里有鸡，明天杀一只，我用鸡腿的肉做川系的，用鸡胸的肉做酸甜的，然后剩下的鸡，我做一道鸡汤，明天你要是还抓的到鱼，我就再做一个红烧鱼，牛肉就炒一个子然牛肉吧，总这么煎着吃，容易上火。”看着蒋海纠结的样子，小雅也笑着说了起来，而听到她的话，蒋海就已经在流口水了。

　　“啊，我都有些后悔今天晚上我做了，先期待明天的晚餐啊！”看着小雅，蒋海真心感觉自己这一次的灵气是用值了，说实话，如果不是当初他答应了柏妮斯，他是真心不愿意用自己的灵气去救别人，是的，蒋海这人不像是冯芸辰所说的，他是一个小心眼。

　　他这人特别的自私，他的东西，凭什么给别人用？哪怕这人再可怜，他也是铁石心肠。

　　这也就是他的金手指是这个灵气，如果是什么高科技之类的，打死他，他也不会给国家什么的，这些事情都与他无关，他就是这样的一个人，别和他说什么大道理，他才不会听呢。

　　这一次救治小雅，完全是因为当初他欠了柏妮斯一个不小的人情，而现在他感觉，要是小雅真的手艺不错，那他貌似还真是赚到了呢。

　　“希望不会让你们失望吧。”听到蒋海的话，小雅也笑了一下，认真地说道。

　　接下来，众人继续吃晚餐，在晚餐吃完了之后，众人就坐在沙发上，一边看着电视，一边商量着小雅都会做时间，蒋海好趁着这段时间把东西都买回来。

　　不过基本上就是蒋海和小雅在说，柏妮斯是对这些事情根本就不上心，而达莲娜和玛丽安则没有去过华夏，她们也不知道，这些菜正宗的味道是什么样的，所以也插不上嘴。

　　不知不觉间也已经到了睡觉的时间，五人各自回到了房间开始睡觉。

　　但这一夜，注定有两个人不太容易睡着，一个人是蒋海，因为他在想明天吃什么东西。

　　谁也不清楚，蒋海对吃的执念，说实话，现在的蒋海，有钱，有闲，有女人，这一生剩下的追求，就是吃东西了，现在突然间来了一个大厨，还真是没有比这更幸福的事了。

　　而另外一个失眠的人，就是小雅了，初到了一个陌生的地方，她可以轻易的睡的着，这得多粗枝大叶的人才干的出来的啊，但她除了有些择床之外，其他的到还好。

　　因为在这里，她到是没有了以往的那些烦心事，可以跟自己的姐姐在一起，住在一个像是童话世界一样的庄园里面，这里有不少的动物，还有绿草，还有蓝天，还有大海。

　　这样的生活，其实在很久以前，就是她曾经向往的，唯一的缺憾就是她无法在白天看到这些。

　　可不管怎么说，看看夜景，还是很美好的事情，至少在她看起来是这样的。

　　一夜无话，蒋海和小雅都不知道自己是什么时候睡着了，等到第二天蒋海起来的时候，柏妮斯的拳已经快要打完了，蒋海也没有先去跑步，因为今天要去弄食材，运动量是可以保障的，所以他先起来做了早餐，因为小雅白天无法离开房间的关系，所以还要给她送过去。

　　当然，蒋海也不会忘了阿扎丽娜，这个女人最近过的还真挺滋润的。

　　在一切都弄好后，蒋海便去准备食材了，他上午的时候去了菜园摘菜，同时杀了一只小鸡，说实话，这是蒋海第一次杀鸡，还是在小雅的指导下杀的，因为蒋海抓到了鸡之后，他是真的不知道要怎么弄，柏妮斯特意给小雅打了一个电话，在电话里面放着公放才把鸡杀了。

　　去了毛，放了血，去了内脏，当然，内脏是不会扔的，里面的心、肝之类的，都是很好吃的东西，中午随便吃了一些东西后，下午蒋海就出海了。

　　因为今天，他不仅要抓鱼，他还要弄一些其他的东西，以前他做的东西，基本上都白瞎了，昨天晚上他和小雅一说，才知道自己有多浪费，龙虾光是清蒸了吃也不错，但如果加工一下，就可以弄成龙虾三吃，还有什么蒜蓉蒸龙虾，刺身什么的，蒋海就算了，因为他不喜欢吃生的，而鲍鱼，最好吃的做法，自然不是清蒸，而是红烧和红煨，不过蒋海也不会。

　　海参也不光是一个葱烧，像是葱油，红烧，清汤，海参木耳烧豆腐，茶香海参等等……

　　海参的做法，也是千奇百怪的，但同样的问题，蒋海也不会做。

　　别说不会做，其实以前他都没有吃过这些东西，毕竟在来这之前，他也是一个四肢不勤，五谷不分的新世纪好青年，他现在所会做的吃的，都是跟菲利蒙太太学的。

　　只会这些，不过现在来了一个大厨，蒋海感觉也是自己大饱口福的时候了。

　　所以今天他不仅准备弄条鱼，也多弄一些其他的食材，慢慢做呗，反正她也没那么快好。


第393章 海中激战

　　“大傻，吃饭了。”开着敝首艇，蒋海一路飞驰向着他平常总是叫大傻的地方而去，这里是珊瑚礁和放养区的中间点，蒋海很喜欢这里，因为这里即可以抓到大量的鱼，还可以弄到不少的龙虾、鲍鱼、海参之类的，还不需要深入到珊瑚礁深处去，很不错的地方。

　　毕竟珊瑚礁里面可不止生活在龙虾、鲍鱼、海参还有鱼，还有很多对人类也很危险的生物。

　　比如说海蛇，海葵，石头鱼，鸡心螺，水母之类的。

　　蒋海很喜欢现在自己的生活，所以如非必要，他是不会进入到珊瑚礁里面的。

　　就算是进去，他也会穿戴整齐，像是现在这样，是必定不可能的。

　　敲了敲船边，蒋海也向着海里面喊了几句后，便把灵气注入到了他拿过来的一块大概二十斤的牛肉身上，这是给大傻夫妻两个补充营养的。

　　不过这一次，在他把牛肉扔进海里面之后，平常几乎闻到牛肉味，就会赶过来开饭的大傻夫妻，这一次却等了很久都没有来，那块牛肉，已经完全的沉到了水底，无数的鱼，都在那块肉上大口的吃着，可就是看不到大傻和他老婆。这让蒋海的眉头一皱。

　　“怎么回事？去别的地方玩去了？”正当蒋海有些奇怪，准备不等大傻了，直接自己下去抓龙虾的时候，突然，一道竖鳍飞快的从远处划了过来。

　　看着那一道背鳍，蒋海就笑了，因为那道背鳍的主人，不是别人，正是大傻的老婆。

　　也就是那一条鼠鲨，其实大海里面的鲨鱼真的很有意思，像看猫鲨，都只有那么一小点。

　　但鼠鲨却很大，这条鲨鱼，自从接受了蒋海的灵气后，变的更聪明了的同时，也变的更大了，超过蒋海精心饲养的大傻是不太可能的，不过超过一般的鼠鲨，是没有问题的。

　　“是你啊，大傻呢？”看着它过来了，蒋海不禁走到了船边，向着它喊道。

　　不过这只鼠鲨，在此时却并没有急着去吃底下的肉，而是围着蒋海的船，一直打圈，好象很着急的样子，看着它的样子，蒋海有一些蒙了，这是什么情况？

　　看着在蒋海的视线当中，这条鼠鲨浮了上来，一口咬住了蒋海的船弦，想要带着船往另外一个方向去，但可惜，蒋海的敝首艇，那也不是一般的船，也是花了重金打造的，明显不是它可以悍动的，这让它显的更加的焦急了。

　　一直想要游走，但好象又想要让蒋海知道什么，一直在这里打转。

　　“你是想要让我跟你走？”看着这条鼠鲨在这里忙碌了几分钟，蒋海才试探地说道。

　　接着他把引擎打了开，果然，引擎一打开，这条鼠鲨便向着来的方向窜了过去。

　　蒋海一看，还真是让他跟着走的意思，当下也不客气，直接发动了引擎，跟在这条鼠鲨的身后向着那边的方向飞驰而去，大概开了十几分钟，蒋海发现前面的海平面上飘着一股子血腥味，而到了这个地区后，鼠鲨的速度更快，大概又开了三分钟左右，在海平面上，很多道鲨鱼的背鳍，出现在了蒋海的面前，而在这些鲨鱼的背鳍当中，蒋海非常显眼的看到了一个最大的，也是他最熟悉的，此时的场景已然不用多说，看起来大傻是被围攻了。

　　“靠，在我的地盘还敢嚣张。”看着好象进入到了混战的场面，蒋海大骂一声，随后便钻进了敝首艇当中，虽然他现在也很心急，但没有装备的它，在海里可斗不过么多鲨鱼。

　　至于那条鼠鲨，带着蒋海过来后，便已经重新加入到了战圈当中。

　　而蒋海以最快的速度穿下潜水服后，拿着一把鱼箭，还有鱼枪，外带着两把水里面近战时用的长匕首，便潜入到了水中，一进入到水里，蒋海不禁吓了一跳。

　　因为此时在水下，有将近二十条鲨鱼，最中间的自然就是大傻和鼠鲨夫妇。

　　而在它们的身边，还有很多的鲨鱼，这些鲨鱼的大小都差不多，种类也都是一样的，锤头鲨，也叫做双髻鲨，鲨鱼大部份脑子都不太好使，所以都是独行客。

　　而这种鲨鱼，则是唯数不多，长的大，但又非常喜欢成群结队的混蛋。

　　双髻鲨的鲨鱼群，在海里面就算是大白鲨看到了，那也得闪开，它们是真正的海中霸主。

　　不过这一次，它们不知道什么原因来到了蒋海的地盘，大傻可是不会退走的，这才战到了一起，其实蒋海想的差不多，这些鲨鱼，其实是为了追踪一个金枪鱼群才来到了蒋海的地盘。

　　不过金枪鱼，大傻是会放过的，可是这些家伙，大傻自然不会放过。

　　以前的大傻，就只不过是一只沙虎鲨，它不是真正的虎鲨，它没有跟这些大型鲨鱼正面交锋过，所以虽然在这里它的体型是最大的，不过说实话，它现在很落下风。

　　在蒋海下水的时候，就看的到，在大傻的身上已经开出了很多道口子了，尤其是腮那里，鲨鱼的命门，已经被这些鲨鱼攻击到撕裂了，但这些鲨鱼却几乎没有受伤，如果不是因为大傻身体足够强壮，可能早就被它们给生撕了，不过就算是如此，此时的大傻也是极为被动的。

　　如果蒋海再晚来十几分钟，可能连尸体都没有办法给大傻收，水下狼群的号称不是白给的。

　　此时就看到这些鲨鱼，不断的在水中游荡，寻找着攻击大傻的机会。

　　“我了个去。”看着面前的景像，下水之后的蒋海暗骂了一句，当下也不客气，直接拿起一枝鱼箭，放到了鱼枪上，对着上面还在游荡，根本就没有来理会自己的双髻鲨群外围的一头鲨鱼抠动了扳击，就只听到唆的一声，那枝箭带着一股子水游，向着那只鲨鱼直射而去。

　　那条鲨鱼也没有想过，攻击竟然会来自于下面，还没有来的及反应呢，便已经被蒋海射出去的鱼箭给桶了一个对穿，那疼痛感，让这条鲨鱼，不断的挣扎着，不过越挣扎那伤口就越大，血就流的越多，而这边的情况，也惹到了其他鲨鱼的注意。

　　在看到是蒋海的时候，大傻的眼中分明闪过了一丝欣慰，这可是一件好事。

　　当下它的尾巴一甩，身体就如同离弦的箭一般，上去一口就咬暴了那个被蒋海射中的家伙，那扁平的脑袋，瞬间这条鲨鱼便抽搐着从海面上慢慢的降了下来。

　　而这一击，也像是吹起了进攻的号角一般，其他的鲨鱼也在第一时间一拥而上。

　　如果只是大傻和它老婆的话，估计就凶多吉少了，不过现在还有一个蒋海呢。

　　那鱼枪的威力还是相当不错的，在这些鲨鱼还没有来的及扑上来的时候，蒋海又是一枝鱼箭劲射而出，直接射中了跑的最快的那条鲨鱼，又是一个对穿。

　　此时的双髻鲨群才注意到了蒋海的存在，也不知道这些鲨鱼是用什么发的信号，只看到大部份的鲨鱼还在围攻着大傻，不过却有四条鲨鱼，向着蒋海直扑而来。

　　在水里，蒋海是说什么也游不过鲨鱼的，但这些家伙过来了，蒋海也不是好惹的。

　　上一次在深海里面的经历，让蒋海有了一些自信，再说了，就算是没有自信他也得上。

　　如果什么事都要考虑一下的话，那做人还有什么意思？

　　所以蒋海在第一时间又上了一枝鱼箭，瞬间向着这四只鲨鱼射去，虽然这一些这四只鲨鱼的反应不慢，都在第一时间闪开，但还是有一只被划伤了尾鳍，速度大减。

　　可就算是这样，这四只鲨鱼，依然前扑后进的向着蒋海咬了过来。

　　就在它们即将咬过来的瞬阐，蒋海第四枝箭也已经上好了，上去就又是一箭，不过就算是这么近的距离，那些鲨鱼的反应也不可谓不快，为首的第一条鲨鱼，一个侧身就闪了过去。

　　蒋海几乎在它那小小的眼睛里面，看出了一丝戏谑的精光，不过这一丝精光很快就涣散了。

　　因为就在它侧过去的瞬间，蒋海也摸出了绑在自己腿上的长匕首，一下子扎进了这个家伙的胸口，接着这个家伙便在那里挣扎了起来，战斗力缺力了。

　　可就算是解决了一个，蒋海的面前还有三条鲨鱼，此时的蒋海也就只能庆幸，这是双髻鲨，最大也就是3.7米到4.3米，要是三头大白鲨，估计蒋海就直接GG了。

　　看着先扑过来的两条鲨鱼，蒋海也不慌乱，第一时间一拳向着一头咬过来的双髻鲨的鼻子打了过去，在前面说过，鲨鱼的两大弱点，鼻子和眼睛。

　　而双髻鲨最大的就是它的鼻子，那扁平的脑袋，就是鼻子的进化型态。

　　就只感觉到手中一震，这条鲨鱼已然被蒋海打的有些蒙了，身体一停，都快要翻白了。

　　可就在此时，另外一条鲨鱼已经扑了过来，一口咬向蒋海。

　　就在此时，蒋海那只拿着匕首的手，不退反进，直接送进了这个家伙的嘴巴里。

　　这个家伙瞬间挣扎了起来，可能是想着死拼，它也用力的咬住了嘴巴，但可惜，它没咬动。


第394章 击退鲨鱼群

　　在前面说过，蒋海是穿了潜水服之后才下来的，不知道还没有印象。

　　蒋海的潜水服，可不像是一般的潜水服一样，就只有一层黑色的那个潜水服。

　　他在迈阿密潜水的时候，可是特意让摩西·亚当斯给他买了一套，外面是金属的潜水服。

　　那东西，连刀都扎不进去，更别说是这些鲨鱼的牙齿了，虽然这些鲨鱼的牙齿很锋利，但再锋利也不至于比刀锋利吧，所以蒋海只是感觉自己的胳膊紧着疼，不过连皮都没有划破。

　　要是咬它的不是双髻鲨，而是大白鲨，或者是虎鲸的话，那蒋海的胳膊可能会断。

　　可问题是它不是，所以蒋海在鲨鱼嘴里面的匕首瞬间一竖，直接把鲨鱼的嘴给搅了一团希巴烂，这条鲨鱼可能也感觉到了嘴里的疼痛，马上把蒋海的胳膊给吐了出来，这一吐出来，那蒋海就更没有啥好说的了，双脚在地上一踏，慢慢的飘了起来，双手握着匕首，一下子扎进了这条鲨鱼的大脑当，瞬间这条鲨鱼便颤抖着慢慢的飘了下去。

　　回身又是一刀，把那条刚要反应过来的，被蒋海砸蒙的鲨鱼的肚子给划了开。

　　瞬间那肠子、肚子之类的，都从这条双髻鲨的身体里面流出。

　　而这条双髻鲨还在挣扎着，它还不想死，但可惜已经被开膛的它，不死也得死。

　　看到蒋海就这么三下五除二的解决了自己的三个同伴，那个最后过来的双髻鲨蒙了。

　　虽然说鲨鱼闻到了血腥味之后都会发狂，但这条最聪明的以髻鲨，明显知道，面前的这个家伙，好象不太好对付，就算是再发狂，它们也是动物，动物就会害怕，哪怕它很傻。

　　所以这条双髻鲨，看到蒋海就这么三下五除二的解决了自己的同伴后，便第一时间转身游开了，不过它却不知道，这样更容易死，蒋海拣起了掉在身边的鱼枪，二话不说，搭上一枝箭便射了出去，这回这条一心逃命的双髻鲨没有逃的了，直接被蒋海打了一个对穿，在海里无力的挣扎了起来，而蒋海也不停手，继续上箭，继续射击。

　　转眼间，凭着蒋海这个远程DPS打击，上面围攻大傻的那些双髻鲨也一条接一条的中箭。

　　打着旋的落回到了海里，很快，双髻鲨群便感觉不对劲了，可能是领头的一声令下，当然，这种频率，蒋海是听不到的，但这些鲨鱼都听的到。

　　剩下的十条左右的鲨鱼，飞一般的向着外游游了过去，可蒋海的渔场是说来就来，说走就走的地方吗？对着已经受作的大傻一挥手，大傻第一时间游到了蒋海的身边，蒋海也一个翻身骑到了大傻的身上，接着右手一按，一道灵气直接输入到了大傻的身体当中。

　　虽然大傻基本上已经被灵气开发到了极致了，不会再有太大的起伏了，可这一道灵气的打入，还是让它身上的伤口，以肉眼可见的速度恢复，而它的精神也瞬间变的好了起来。

　　尾巴一甩，体型大，跑的快的优势，在此时展露无疑，几乎瞬间，就追到了这些鲨鱼的身后。

　　蒋海就这样如同一位海洋骑士一般，双腿牢牢的圈着大傻，手中却把鱼枪重新拉上。

　　对准一条正在逃走的鲨鱼，就是一箭射了出去，这条鲨鱼，也没有什么反应的时间，便打着旋的落进了海底，它死定了，随着这条鲨鱼死掉，那些鲨鱼好象也明白了过来。

　　要是这么逃的话，可能它们一个都逃不了，接着剩下的九条就分散逃了。

　　蒋海马上上箭，又射死了一条后，剩下的八条，他还真不是太好追，只能追着一条又干掉了一条后，他浮上了海面，看着已经逃的没有了踪影的剩下的七条鲨鱼，蒋海有些担心。

　　这些家伙肯定都会记仇，万一要是再回来找事，七条鲨鱼估计大傻也打不过。

　　“看起来水面下的保护力度也要增加一些了。”拍了拍大傻的脑袋，蒋海嘀咕了起来，对于这一次自己的主人可以过来救自己，大傻显的很开心，带着蒋海在海面上转了起来，而看着它和它老婆的样子，蒋海也眉头皱了一下。

　　怎么增强海底的防御能力，是他的一个心头大事，打跑了这一次的敌人，不代表下一次敌人就不来了，蒋海必需要给大傻找一些帮手，不过大傻也不给力，它是纯情小说里面的男主角吗？怎么就只找一个老婆，这么大的身板，结果就只有一个老婆，它也不害怕它受不住。

　　不过大傻纯情，蒋海也不好说什么，除了给他老婆又注入了一道灵气，帮忙她早点进化之外，蒋海貌似还真的需要给大傻找一些靠谱的帮手才行。

　　海底下，不可能像是海面上样，海面蒋海增加一些船，增加一架飞机，基本上如果不是开战了的话，那他这里就是很安全的，不过海面下不行，蒋海总不能去买一个潜艇吧。

　　就算美国是一个相当开放的国家，也不可能卖给个人潜水艇的。

　　这也正是蒋海最心烦的地方之一，他要加强海面下的防御，那就只能找一些鱼。

　　不过可以抵抗鲨鱼的攻击，还很听话，而且还容易驯化的鱼他真的想不到。

　　“对了，不用鱼也行啊？”正当他在那里纠结的时候，突然他一拍脑门，他刚才光想着鱼了，不是鱼也可以的啊，比如说，传说中的海豚！

　　一想到海豚，蒋海的思维就跟着发散了起来，除了海豚之外，另外一种海洋哺乳类动物好象也不错，比如说虎鲸，这种宠然大物要是在这里的话，哪里还有鲨鱼敢来？

　　咳，不过话说回来，要是这个宠然大物成为蒋海的宠物的话，他这里的鱼还能剩多少？

　　所以发散的思维还是暂时收回来比较好，虎鲸就算了，不过海豚到是可以考虑一下。

　　如果有了一些聪明的海豚加入，再有大傻这个巨无霸来领导，估计他海面下的防御就问题不大了，想想以前他最喜欢玩的红色警戒，盟军最强的海军装备，一不是神盾寻洋舰，二也不是航母，正是这种极强的海豚，在水面下的战斗力强悍到令人发指。

　　而苏俄地边，最强的自然就是巨型乌贼，如果不是因为现实世界根本就不可能有能捆的住航母的乌贼，蒋海都想要去抓一条试试了，可不管怎么说，养海豚还是很靠谱的。

　　不过思维发散出去了，就不容易收回来，既然海豚可以养的话，那乌贼也是可以考虑一下的。

　　没有那么大的，自己就用灵气给弄成那么大好啦，大傻原本只可以长3.4米，现在长到了十米多，那巨枪乌贼最大可以长到20米，是不是就证明，它可以长三倍，长到六十米？

　　六十米的乌贼，蒋海想了一下之后，不禁打了一个冷站，这要是以后谁敢在海上来搞自己，我了个去，那六十米的乌贼一出，死不了也得吓疯吧！

　　不过现在说这些都是没有用的，蒋海连巨枪乌贼都没有抓过呢，还是考虑一下怎么驯养海豚的问题比较好，海豚这玩应是国家环保组织重点监控的存在，岛国杀了一些，差点没有引起全民暴动，蒋海如果想要购买，还是比较不靠谱的，那买不了，就只能去勾引一些回来了。

　　“无敌是多么，多么寂寞……”正当蒋海在那里想怎么弄些海豚回来的时候，突然他放在腰间防水袋里面的手机跟着响了起来，蒋海拿起来一看，发现意象在柏妮斯打过来的。

　　“喂，有什么事吗？”接了过来，蒋海有些好奇的问道。

　　“没有什么事，就是小雅要跟你说一下，你抓鱼不要抓太大的，做不了就浪费了。”听着蒋海的声音，那边的柏妮斯也说了起来。

　　“呃，鱼……”一说起来，蒋海才想起，好象自己是过来抓鱼和龙虾什么的。

　　经过刚才的一场激战，不知不觉间已经下午三点多了，必需得加快了，正当蒋海准备返回的时候，突然他想起了，自己忙活这一下午，好象还是有一些战利品的吧。

　　“对了，柏妮斯，你问一下小雅，她会不会做鱼翅？”想到这，蒋海马上问道。

　　“鱼翅？会做啊，不过鲨鱼不是保护动物吗？哪来的鱼翅？”听到蒋海的话，那边的柏妮斯愣了一下，随后便向着他问道，不过蒋海却没有回答她，会做就是行了。

　　重新潜入海底，他依次找到了那些被他击杀后的鲨鱼，没有办法，这些鲨鱼都是流着血死的，而大傻的嗅觉，绝对是最强的，在水中寻找这些尸体，再容易不过了。

　　找到尸体后，蒋海便把两个鱼翅给削了下来，至于尸体，大傻愿意吃就大傻和他老婆吃，不愿意吃就喂其他的鱼了，别看鲨鱼活着的时候是海中的霸王。

　　但死了之后，原本只不过是它们食物的那些小鱼，此时也在争抢着这些庞然大物。

　　蒋海一共杀了十二只鲨鱼，花了将近两个小时的时间，他才把所有的鲨鱼找到。

　　接着割了鱼翅后，剩下的鲨鱼肉，蒋海就没有什么兴趣了，背着那厚厚的一沓鲨鱼翅，蒋海骑着大傻返回了自己的船上，以前一直听说鱼翅好吃，他今天晚上到是要尝尝看。


第395章 红烧鱼翅

　　鱼翅，自古以来都是海中的珍品，我们所说的鱼翅，其实并不是真正的鲨鱼的鳍。

　　而是指的鲨鱼鳍当中的细丝状软骨，鲨鱼的皮是没有办法吃的，很多人认为鲨鱼没有鳞，但其实鲨鱼是有鳞的，鱼类的鳞分为三种，盾鳞，硬鳞和骨鳞，骨鳞对应的是硬骨鱼科，这种鱼在很久远的年代就有，连恐龙都没有出现的时候，硬骨鱼就已经出现了。

　　最早出现的时间是泥盆纪，那个时代，它们也是海洋，或者说是地球的霸主。

　　现在大部份的鱼都属于硬骨鱼科，像是蒋海曾经提过的大黄鱼，还有他现在养的美国红鱼，还有金枪鱼，翻车鱼之类的，都是属于硬骨鱼科。

　　硬鳞就对硬着硬鳞鱼科，最有名的就是豚类了，不过不是海豚，而是河豚之类的，在海里面一生气就会鼓成一个球，长着尖刺的那种豚，也是属于这一科的。

　　第三种就是盾鳞类的，盾鳞类的鱼，主要对应的就是软骨鱼类。

　　鲨鱼，就是最有名的软骨鱼类，所以你别看鲨鱼好象皮肤上面没有鳞片。

　　但其实它的皮肤上面是有鳞片的，只不过是很细小的盾鳞，用人的肉眼很难看的清楚。

　　在显微镜下就可以看的到，密密麻麻一大堆，这些鳞片吃进去的话是不消化的。

　　所以没有特别专业的去鳞的手段，一般来讲，鲨鱼皮是没有人会去吃的。

　　鱼翅自然也是如此，蒋海把那两打二十四个鱼翅背回来的时候，家里面的柏妮斯和小雅都惊呆了，一脸不解的看着蒋海，他还真的弄回来了鱼翅，而且还这么多？

　　“捕杀鲨鱼是不对的。”看着蒋海背回来的鱼翅，在晚上已经可以自由活动的小雅不禁有些无奈地说道，电视里面每天都在宣传不要捕杀鲨鱼，不过貌似蒋海并没有听进去。

　　“这不是我想杀它们，是它们自己找死，今天我去海里面钓鱼，发现这些鲨鱼竟然入侵了我的海域，我在海里面养了一条鲨鱼当护卫，这些家伙就在围攻我的宠物，如果我不干掉它们的话，那我的宠物和我，就要被干掉了，同时我的渔场被这些家伙一占，也得损失惨重。”耸了耸肩，蒋海说的半真半假，他和大傻可没有那么容易被干掉。

　　不过他的鱼场会损失惨重，这个到是真的，鲨鱼虽然是鱼类，冷血的，但它们的食量不小。

　　到时候蒋海的鱼场，必要损失惨重，这也是人类和大自然无法调和的一幕。

　　蒋海买了渔场，自然是要养鱼赚钱的，但他养的鱼，很容易就会被大海里面的这些海中霸主盯上，这就是人类和自然之间不可调和的矛盾。

　　这要是在国内，包了鱼场被鲨鱼袭击，那就只能算你倒霉，顶多朝廷赔你一些鱼苗钱，但这一年就白忙活了，搭工搭力的，还得倒赔钱。

　　不过在美帝，这片海域是蒋海的私人财产，所以他愿意怎么样他就怎么样，没有人管的了他。

　　当然，如果是叛国，或者是种植一些非法的东西，再不然藏尸之类的，那就要倒霉了。

　　不过杀一些鲨鱼，还真不算是什么大事，对于蒋海来讲，干死它们，才是对自己最有利的。

　　“好吧。”耸了耸肩，虽然知道两国的方针有些不同，但小雅还是很难的说服了自己。

　　确实在海面上，不是你死就是我活的情况下，保全人类自然是要比保全鲨鱼更重要。

　　接下来蒋海就在小雅的指挥下开始忙碌了起来，在此时蒋海才知道，鱼翅可不仅仅指的鲨鱼的两个胸鳍，它的背鳍，臀鳍，尾鳍同样也都属于鱼翅的范围内。

　　虽然没有胸的好，不过也是难得的精品，胸叫做翅片，背鳍叫做脊翅，尾鳍叫做勾翅，这让蒋海不禁郁闷到吐血，何着蒋海把那些鱼翅都浪费掉了。

　　以前没有吃过，确实是让他挺伤的，如果下回有机会，他一定会都割掉的。

　　接着就是收拾这些鱼翅，需要把鱼翅上面的鲨鱼皮扒掉，因为蒋海没有专门去盾鳞的工具，只能把这些皮扒掉，不吃，只吃里面的翅骨就行。

　　按着小雅的话讲，鱼翅做的最好的其实是粤菜，不过粤菜她并不是很精通，只能说是基本上都会做，像是鱼翅的做法，也有很多，像是鱼翅羹，鱼翅捞饭，清炖鱼翅，红烧鱼翅，白扒鱼翅，沙锅鱼翅，全丝烩鱼翅，鸡粥鱼翅，鱼翅煲鸡，清汤鱼翅，蟹黄鱼翅，黄焖鱼翅，鲍鱼扒鱼翅，红扒鱼翅等等等等，不下上百种做法。

　　不过今天小雅做的就是其中比较简单的一种，红烧鱼翅，这道菜除了用鱼翅之外，还有用到牛蹄筋，当然，用这个东西，是因为鱼翅太贵了，没有办法过瘾着吃，所以要用到蹄筋。

　　但蒋海这里到是无所谓，他们这一次做了八个鱼翅，就不用蹄筋了。

　　看着小雅的动作，先将鱼翅撕开，蹄筋就不加了，直接弄鱼翅就好，至于形状，如果是饭店一定会做成佛手状，不过在家里面就无所谓了。

　　分别在开汤中杀一下，沥去水份后，把锅放旺火烧热，加入油，油热加入白汤，放入于翅，稍微加入一些盐水，料酒，酱油，吵精和汤烧开，勾入流水芡，再放进碗里就可以吃了。

　　原本还需要弄一次蹄筋的，然后把鱼翅盖在蹄筋的上面，现在到是省事了。

　　就这样，一道红烧鱼翅就已经做好了，看起来颜色很棒，味道同样很棒。

　　在小雅把菜做好的时候，蒋海就悄悄尝过一口，随后用力的点起了头。

　　说实话，鲨鱼翅跟燕窝差不多，本身是没有什么味道的，这个全凭着厨师的手艺来调。

　　小雅的手艺，真心跟她姐柏妮斯所说的一样，吃第一口，蒋海的眼睛瞬间就亮了。

　　还真是让人有一种回味满满的感觉，吃了一口就想要吃第二品，那浓厚的味道在舌头上的味蕾间暴开，还真是让人忍不住大吞口水。

　　蒋海都已经想好了，明天他就去弄一些螃蟹和鲍鱼，他要吃蟹黄鱼翅和鲍鱼扒鱼翅。

　　这种海中珍品，就算是冷鲜的放，也就是放几天而已，蒋海可不能暴殄天物。

　　至于原本蒋海最期待的焦烧肉条，在这里反而变成了一道配菜，不得不感慨，食材的主要。

　　不过八个鱼翅，很快就被蒋海他们五个给吃完了，接下来的焦烧牛肉和宫保鸡丁，同样没有让蒋海失望，现在他真的是越来越感慨，这一次救小雅，可能真的是他赚到了也说不定。

　　在美美的吃过一顿晚餐后，蒋海拍着自己那已经有些撑圆了的肚子，回到了房间当中。

　　“吃的太爽了。”一边摸着肚子，蒋海一边欣慰的笑了起来，不过笑归笑，正经事他还没有忘呢，这次回来除了吃之外，他还要去找找哪里有海豚，这才是最主要的。

　　把这些海豚驯化一下后，蒋海就可以护卫自己的水下势力了。

　　以前蒋海还真的没有注意过，现在一查才发现，海豚科还真是强大。

　　其实大部份的鲸类，都是海豚科的，像是虎鲸，伪虎鲸，领航鲸，瓜头鲸等这些鲸类，全都是属于海豚科的，也就是说从血源上来看，这些鲸鱼都跟海豚比较像，而跟正经的蓝鲸什么的不太像，因为像是蓝鲸什么的，都是须鲸科的，与海豚科无关。

　　大西洋里面的海豚数量也相当的多，大西洋细吻海豚，大西洋斑纹海豚，白喙斑纹海豚，宽吻海豚，还有很难看到的鼠海豚等等，不过这些海豚都有一个比较特殊的共通性，那就是在北边很少，但是在南边却有很多，比如说蒋海前一阵子才刚去过的佛罗里达，那里就有不少的海豚，他们这里虽然也有，但数量却不如南方多，而且最主要的是，海豚跟鲨鱼一样，它们并没有一个固定的活动范围，也是四处乱转的，想要找到海豚可不是一件容易的事情。

　　所以蒋海还是挺头疼的，他要找海豚过来，首先地方就不可以太远，太远的话，一是浪费时间，二海豚也游不过来，一路就这么迁徙过来，谁知道会不会出什么意外。

　　所以他就得在自己庄园附近寻找，不过息庄园的附近，好象还真是没有。

　　“明天问问艾德华他们吧，这些老渔民没准知道。”想了一下，蒋海小声的嘀咕了一句，随后把手机往充电器上一扔，便转过头去准备睡觉了，他今天这一天也着实有些累了。

　　杀了那么多条鲨鱼，可不是说着玩的，而就在他睡觉的时候，在他庄园住宅区的一间小别墅内，一个房间的门慢慢的裂开了一条缝，一双眼睛也出现在了门外，向着门里看去。

　　只看到此时在这个房间当中，经过一天的忙碌，已经洗完了澡，此时红果果的阿芙拉正趴在自己的床上，一只手不断的揉着自己的胸口，一只手也在要害那里慢慢的转着圈，嘴里面也喃喃的嘀咕着类似于什么“主人”“蒋”“拜托”之类的话。

　　看着面前的这一幕，门外的人不禁下意识的往前一倾，门瞬间传来了一声闷响。


第396章 海豚？

　　“谁！”听到了门响声，此时正陶醉在自己双手当中的阿芙拉瞬间清醒了过来，接过了被子盖在了自己的身上，同时厉声叫道，接着就已经把旁边的手机抓在了手里，如果情况不对，她会马上给蒋海打电话的，毕竟这个庄园里面有男有女，而且她们以前的名声并不是太好。

　　说不准就会有什么倒霉的混蛋挺而走险，可谓防人之心不可无，说的就是这个。

　　不过这一次，她可能是有一些过于敏感了，蒋海这里工作好，而且收入特别的多，吃的好，住的好，老板还很客气，上哪去找这样的工作去？所以这里的那些男人，没有人会过来得瑟的，在听到阿芙拉的话后，门外面的人已经主动推门走了进来。

　　“是我，是我，是我。”指着自己，这个人对着阿芙拉说道，而阿芙拉定眼一看，也不禁松了一口气，原本她还纳闷是谁呢，原来是跟她一起住的黛娜·泰勒，两人以前的时候就是好友，所以到也不生份，在一起洗澡，在一起讨论都是很正常的，红果着的身子也不由得往床里面蹭了蹭，让她好坐在床边。

　　黛娜·泰勒也没有犹豫，径直的走了过来，坐在了床边上。

　　“这么晚了，你不睡觉，你来这我干什么？”看着坐下了黛娜·泰勒，阿芙拉疑惑的问道。

　　“不来的话，能看的到那么好看的画面吗？哈哈，你要是有需要，就跟我说啊，我们又不是没有一起玩过，我来帮你啊。”看着阿芙拉，黛娜·泰勒笑着说了起来。

　　确实，她们这些人在一起就没有什么玩笑是不能开的，对于这方面的自然也可以。

　　“不行，现在这里蒋海的，谁也不能碰，包括你们也不行。”不过她的话才刚说完，这边的阿芙拉已经摇起了头，一脸坚定地说道，看着她那坚定的样子，黛娜·泰勒不禁愣了一下。

　　“不会，你和蒋海已经……做过那个事了吧！”看着阿芙拉那坚定的目光，黛娜·泰勒的眼中有些不自然的问道，她真是越看，越觉得阿芙拉的情况不对劲。

　　“嗯，已经做过了。”对于自己的好友，阿芙拉并没有准备隐瞒，而是很坦然地说道。

　　“黛姆（该死），这样的机会，你怎么没有叫我呢？你不叫别人也得叫上我吧。”看着阿芙拉，黛娜·泰勒不禁有些懊恼的捶了一下床垫，然后有些焦急的问道。

　　“我这不是我们主动的，主要还得因为冯小姐和艾小姐，是她们帮忙，我才……可以的，后来她们走了，我也没有去过蒋海那里，因为我也不知道要怎么办才好。”轻轻的咬了咬嘴唇，阿芙拉有些羞意地说道，而听到她的话，这边的黛娜·泰勒也不禁愣了一下。

　　“那两个女人啊，总不能我们还要等到那两个女人才来会有进展吧，哎，真想要现在去，就直接霸王硬上弓得了，蒋海从也得从，不从也得从。”一挥拳头，明显黛娜·泰勒对于蒋海的态度，要比阿芙拉强硬的多，虽然都准备着献身，不过一个是被动的，一个则很主动。

　　“千万不要，蒋海的胆子很小的，你再吓到他。”不过一听她的话，阿芙拉马上打消了她这样的念头，一脸认真地说道，看着阿芙拉的样子，黛娜·泰勒也耸了耸肩，明显她也知道蒋海真的是一个很胆小的人，胆小到她们送上门了，而且不要名份，他都不敢碰。

　　“好了，我要睡觉了，如果你说这事的话，如果我有下一次，我一定记得叫你，很晚了，回去睡觉吧。”看着黛娜·泰勒有些不甘心的样子，阿芙拉拍了拍她的肩膀，对着她说道。

　　“哦，不对，我来这是有事要问你的，听达莲娜说，蒋海那里又来了两个女人，一个是给咱们治病时搞科研的那个女人，还有一个说是她的病人，不会她们也跟蒋海是那种关系吧，那求到她们的头上，会不会有效果？”听到阿芙拉的话，下意识准备走的黛娜·泰勒突然想了起来，自己过来是有事的，当下便马上把头转了过来，对着阿芙拉说道。

　　“她们，好象不是。”摇了摇头，这个消息阿芙拉也得到了，不过说实话，一开始的时候她也有一些担心，不过随后按着达莲娜和玛丽安所说的。

　　三人只是很普通的朋友关系，她们放在蒋海和两个女人门前的线，每天晚上放上去是什么样，第二天还是什么样，代表着这门不管是从里还是从外都没有打开过，这就证明了三个人应该不是那种关系，听到阿芙拉的话，这边的黛娜·泰勒算是放下了心。

　　重新走出了阿芙拉的房间，不过回到了自己的房间后，黛娜·泰勒则在回想着刚才阿芙拉的样子，她到不是对阿芙拉有意思，而是蒋海既然要了一个，那剩下的是不是也该提上日程了？

　　此时的蒋海可不知道，黛娜·泰勒她们眼里的日程是什么鬼，他自己睡的还是挺香的。

　　第二天一早，他在出去跑步的时候，特意去了一趟码头那边。

　　渔民和牛仔，每天都起的很早，蒋海的脾气好，不代表他们可以拿自己的工作应付了事。

　　如果他们真的好吃懒作，别说蒋海，艾德华和罗宾斯就不会放过他们的。

　　所以早早的，包括马伦·鲁珀特在内，所有的人都先在码头集合。

　　在这里他们要准备今天要去洒鱼食的水域，还要准备抓几条鱼，来看看这些鱼的长势，有没有病之类的，这也是他们每天都要做的事情，马伦·鲁珀特帮他们弄完这些之后，还要跟贝尔·莱斯特一起去飞机场那里，开着直升机在空中转一圈，下午的时候再专一圈。

　　如果鱼有病，或者是鱼食短缺，那就要用飞机去洒饵了，这些事情他们都是专家。

　　蒋海这人有一个最好的优点，就是他不懂的，他也不去乱比划。

　　既然牧场那边交给了罗宾斯，那就是罗宾斯说的算，让谁去干什么，都是他来安排，蒋海主管的也就只有账目上的问题，至于渔场这边，则是艾德华·安德森主管。

　　要干什么，要准备什么，全都是他说的算，当然，如果要花钱了，就需要找蒋海了。

　　“嗨，老板，有事吗？”看着远远的蒋海跑了过来，艾德华·安德森停下了手中的活，向着蒋海问道，要知道平常的时候，蒋海也只是往码头这边扎一下，便弯拐回去了，今天特意跑了过来，肯定是有事的，看着艾德华站了起来，蒋海也慢慢停下了脚步。

　　“是有事要问你们一下，咱们这附近有海豚的聚居地吗？”看着面前的艾德华，蒋海也向着在他身后忙碌的一众海员打了一个招呼，接着便向着他们问道。

　　“海豚？这东西有固定的聚居地吗？”听到蒋海的话，这边的汤米·查尔斯先好奇的问道。

　　他当海员也正经有些年头了，但海豚有固定的活动区域吗？他还真不知道。

　　“以前没有，跟鲨鱼一样四海为家，只不过产崽的时候，会到固定的地区去，不过后来有了一定的保育区，在那里它们不会被攻击，而且有不少的食物，所以就有了一些固定区域的海豚存在。”听到他的话，这边的安德鲁·克里斯蒂安在另外一边笑着接了起来。

　　他来自于南美，海豚活动的最主要的地区，在那里海豚不仅是一种主要的生物，而且还是一种可以吸引游客到来的手段，正是因为如此，所以这些保育区，才得到了政府的大力开发。

　　“对，就是这样的保育区之类的，我想要问问，在咱们这边有吗？”听到他的话，蒋海用力的点了点手腕，他要找的就是这样的地方，至少他也得有个大概方向才行。

　　“咱们这边好象没有，在太平洋和澳大利亚附近有不少，不过美国东海岸，佛罗里达那边还好，不过咱们这里是重要的渔业资源区，并没有给海豚太大的活动空间，所以咱们这里的海豚，确实是不多。”听到蒋海的问话，安德鲁·克里斯蒂安有些略纠结地说道。

　　确实，太平洋北部，自古以来就是欧洲和美国、加拿大的渔场所在地，世界四大渔场当中，纽芬兰渔场和北海渔场，都在大西洋北部，正是因为这里渔业特别的发达，到处都是渔网之类的，让这些海豚几乎没有了成长的空间。

　　于是大部份的海豚，不是去了赤道附近的热带地区，就是顺游进入到了更加广阔的太平洋。

　　所以蒋海他们这里确实是有一些尴尬，要找海豚，就得往南，要不然往北，就是找鲸鱼了。

　　虎鲸什么的，也是海豚科，但虎鲸可没有那么容易被驯服，最主要的是，蒋海养不起。

　　“那怎么办呢？”听到克里斯蒂安的话，蒋海不免有些纠结，这事确实是比较麻烦。

　　“老板，或许有一个人有办法。”正当蒋海在些发愁的时候，艾德华·安德森却笑了一下，对着蒋海说道，听到他的话，蒋海不禁愣了一下，克里斯蒂安都很明确的说没有了，艾德华还有办法？看起来他这个渔民老炮，确实是有两下子。

　　“老板，不知道你还记不记得，咱们抓了蓝枪鱼之后，去卖的那个地方？”听到蒋海的话，这边的艾德华笑了一下，跟着蒋海说道，而蒋海听了他的话，则更加的疑惑了。


第397章 买海豚

　　今天真心是吐血了，四点去楼下准备洗澡，一个小时回来发小说正好，结果忘了，今天小长假最后一天，那个人那叫一个多啊，不过人多挤挤唈，就忍了，脱衣服进去，洗淋浴，排队搓澡，排队就排了两个小时，好不容易排到我了，搓完了，结果在冲的时候，没有凉水了……

　　要是没有热水，光是凉水我也就忍了，结果光是热水没有凉水，这把我给烫的，也没有办法洗啦，等吧，等来凉水，结果这一等就等到了八点多，现在我连口饭都还没有吃呢，苦啊！

　　先给大家发上来吧！这些免费，下面是正文。

　　“哗哗……”一声声浪花涌动，一艘金属感十足的游艇，乘着风，破着浪，划开了水面的道道波纹，向着波士顿急驰而去。

　　而此时在船上，一共有三个人，蒋海，艾德华·安德森，还有安德鲁·克里斯蒂安。

　　坐在船当中，蒋海看着原本还看不清楚的波士顿，渐渐进入到了眼中，他的心也变的轻快了起来，是的，此时这三人出来不是为了别人，正是为了去弄一些海豚。

　　而艾德华所说的有办法的人，不是别人，正是第一次蒋海卖蓝枪鱼时，那个收鱼的老头。

　　艾德华·安德森一提，蒋海也一下子想了起来，好象这个收渔的老头是说了，自己的鱼是活的，他要活着卖，卖给饭店还是老板来着，蒋海不记得了。

　　但可以证明的是，这个老头应该是有门路的，卖有门路，买自然也有门路了。

　　既然蒋海很难抓的到野生的，那买也就无所谓了，海豚并不是这个海洋里面十分稀有的鱼类。

　　跟蓝枪相比要差的远呢，甚至比鲨鱼都要差不少，因为海豚受到国际公约的保护。

　　除了一些极端的民族和人之外，没有人会专门的去捕捉海豚，就算是不小心抓到了。

　　大部份的渔民也会放掉，就算是有些脏了心，不愿意放的，那也会卖给动物园，水族馆，因为海豚本身的繁殖能力并不算差，再加上除了人类之外，几乎没有天敌，在海洋当中，唯一的天敌就是鲨鱼，而人类会吃鱼翅，没有听说过吃海豚翅的。

　　所以海豚的价格并不高，所以按着艾德华·安德森的话讲，如果蒋海要买的话，那两、三万美刀一条也就差不多了，当然，如果蒋海要的量大，那价格自然也会有所回落的。

　　因为只是购买意向，所以蒋海他们也没有开渔船，而是开的蒋海的那艘游艇。

　　船这个东西，就跟车一样，不怕开，就怕放，一放就容易坏，偶尔开一开还真就没有事。

　　于是蒋海就跟艾德华·安德森，外加上略懂一些海豚的安德鲁·克里斯蒂安一起，去了波士顿的渔市，准备打听一下，他们刚一靠近这个渔市，渔市里面正在排队卖鱼的渔夫们就不禁嘀咕了起来，不得不说，蒋海来这里的次数并不多，可是他的受关注度可不是一般的高。

　　不像是第一次来卖蓝枪的时候，蒋海还有一些放不开，现在蒋海还是很放的开的。

　　甚至还会向着眼熟的人打声招呼，弄的对方一愣一愣的，当然，最蒙的人，就是卖蒋海海图的那个家伙，他还以为蒋海是过来找自己算账的呢。

　　他也不想想，他卖蒋海海图都过了几个月了，蒋海有再大的气，也不至于现在来找他算账吧。

　　更何况，蒋海真心很感谢他，正是因为他的关系，让蒋海多了一笔横财外加上护身符。

　　“嗨，好命的亿万富翁，你来这里干什么？”看着船渐渐靠近，这个收渔市场外面的一个管事有些好奇的问道，他很确定，蒋海不是来卖鱼的，他的这艘游艇虽然不错。

　　但这东西可打不了鱼，所以他也很好奇，蒋海来这里干什么？难道是要招人之类的？

　　“我们来找你们的头，有一笔生意跟他谈。”听到这个管事的话，蒋海也大声的回应道。

　　至于他嘴里面那调侃似的亿万富翁，蒋海就选择性的过滤了，反正他也不怕别人听见。

　　听到蒋海的话，虽然这个管事的有些好奇，蒋海过来谈什么生意，不过他还是传了过去。

　　在美国没有人会怠慢一个亿万富翁的，所以他这边对讲机传过的话，几乎瞬间就反了过来。

　　请蒋海去里面一续，随后他就打了打手势，示意蒋海不用排队了直接插进去。

　　艾德华也不客气，一打方向盘，便在这些船中间来回的穿梭，不得不承认，蒋海开船也一阵了，但这样熟练的手法，他暂时还是不行的，因为知道蒋海不是来卖鱼的，大家也都对他插个队表示无所谓，很快，船就停在了船坞当中，蒋海他们三人也从船上跳了下来。

　　“嗨，我亲爱的老兄，听说你有事要找我？怎么，你渔场里面的鱼仔们，要卖了吗？”蒋海他们才刚落地，最早买蒋海那个蓝枪鱼的老头便笑呵呵的走了过来。

　　听到他的话，他身边的那些渔民也都跟着笑了起来，所有的人都知道，蒋海投放鱼苗还不到四个月的时间，这么短的时间卖，那自然就是要卖鱼崽仔了。

　　“当然不是，我还指望着拿那些家伙狠狠的削你一笔呢。”听到他的话，蒋海也笑了一下说道，说实话，如果是他刚来的时候，面对这样的美式幽默他就有一些受不了。

　　可能会认为这是这些人在瞧不起他，侮辱他，甚至有些偏激的会以为是种族歧视。

　　不过其实，美国人开玩笑就是这样，所谓的美式幽默跟东方的幽默，始终都是不一样的。

　　“那你可要加油了，我们进去吧！”听到蒋海并有生气，反而还把玩笑开了回来，这个老头明显对蒋海的善意更浓，笑着引蒋海走进了自己后面的一个房间当中。

　　这个房间是分成两部份，前面的部份是放钱的地方，大部份的渔民过来卖鱼，他们要的不是银行转账或者是支票，因为不管你转账了多少钱，用了多少的支票，只要跟银行沾边，那就要收税，美国人想要逃税不容易，尤其是他们这些渔民，打鱼也赚不了太多的钱。

　　所以这些人基本上都要现金，一船的鱼，也就是几千美刀，甚至少的时候只有几百美刀。

　　对此发放现金的私人渔行，自然是要更受欢迎的，因为这一部份的钱可以避税了。

　　所以在这里，每天都存放着大量的现金，当然，这个渔行的保护力度也不是一般的强，除了这个老头之外，这里还有二十多个人，其中有十几个是水手之类的，负责称鱼和管理渔船。

　　还有十几个就是武装人员了，在这里负责发钱和警惕别人过来抢的，要知道他们可都有合法的持枪证，一般的人可不敢在这里得瑟。

　　而在这个房间的后面，就是一个居住的房间，谁累了可以进来休息一下，现在到是成为了蒋海他们谈话的好地方，来到了房间后，就有一个大汉给蒋海他们一人倒了一杯咖啡，接着便主动的走了出去，他知道，有些事不是他这个小喽啰应该听的。

　　“来吧，我的东方朋友，你有什么需要，可以跟我说说看。”老头看着蒋海坐了下来，便轻抿了一口咖啡，接着笑着说了起来。

　　“那我也就开门见山的说了，我想我需要一批海豚。”看着面前的老头，蒋海淡淡地说道。

　　“海豚？你要这个东西干什么？开个动物园吗？”听到蒋海的话，老头有些意外。

　　原本他以为蒋海来找自己，可能是为了什么其他的难事，不成想竟然是来买海豚的？

　　“这个你就别管了，我总之有我的用处。”耸了耸肩，蒋海总不能说驯养了来当自己水下护卫的吧！而听到蒋海的话，这个老头脸上的笑容，就有一些严肃了。

　　“这个我还真不能不管，因为如果我卖给你的海豚，你转眼间就给吃了，或者是杀了拍个视频之类的，要是没有被发现还好，要是被发现了，我也要跟着倒霉的。”在说前一句的话的时候，这个老头分明指的是蒋海的身份，华夏人，从这里也看的出现为，华夏人好吃的这方面，在这个世界上已经不是什么秘密了，几乎所有的人都知道，华夏人几乎什么都吃。

　　“放心吧，我是来驯养和放生的，不是来杀的。”蒋海摇了摇头，他又不是什么变态，没事闲的杀海豚干什么？所以他很淡定的对着他说了起来。

　　“哦，是这样的话，那就没有问题了，我相信你！艾德华，我的老朋友在你那里工作，我想我也不需要来虚的，那个东西，大海里面有的是，白海豚两米五以上的三万六千美刀，两米以上的两万一千美刀，一米五以上的一万三千美刀，一米和不到一米的，统一一万美刀，黑海豚，要比白海豚贵一点，一米和一米以下的一万两千美刀，一米五以上的一万五千美刀，两米以上的两万七千美刀，两米五以上的四万美刀。”看着蒋海，这个老头就这么轻易的相信了蒋海，不知道他是不是只是例行的问了一下而已，接着就开始报价了。

　　“白海豚？黑海豚？这东西不是分细吻，宽吻，斑纹，白喙之类的吗？”不过听到他的报价，蒋海就有一些蒙了，他在网上查了很多关于海豚的消息，怎么到这就么简单了？

　　“哎，你说的那些都是细分，什么科，什么鼠的，渔民们都是大老粗，最多也就是高中毕业，就来当渔夫来了，你让他们背什么科什么属是不可能的，在他们的眼里，海豚就只有黑的和白的，哦，还有花的，不过花的按着白的算。”老头听了蒋海的话，便挥了挥手，说到最后还向蒋海眨了眨眼睛，好象给蒋海打了一个折扣一样。

　　听到这话，蒋海不禁有些无语，何着他查了那么多的资料都没有用了？

　　又是查海豚，又是查海洋哺乳类的，结果到这就只分黑、白，好吧，白天看白色精神好，晚上看黑色睡的香……蒋海也就只能这么安慰自己了。


第398章 敲定

　　在美国，你想要养什么，你就可以养什么，上到金雕、白头，下到鳄鱼、棕熊，甚至你想要养蛇，想要养老虎，只要你的邻居不在意，那就没有人管的了你。

　　当然，如果你的邻居报警了，那这些东西，也要被抓的，所以如果没有像是泰森或者是奥尼尔那样的大房子，还是不要考虑养老虎的问题了，那东西的花销也不便宜。

　　不过海豚，说实话，养的人真心不多，其一海豚需要很大的一块地方游泳，其次，如果不是在海边的话，自己调水实在是太贵了，再加上海豚是群居生物，如果不成群结队的，会死的。

　　以上三点，就让海豚的养殖人群一直都处在不高的状态中，据统计，有百分之五十以上的海豚，在被抓后会禁止进食，一直到郁闷死为止，这也是人类不愿意去捕杀它们的原因。

　　不过市场经济，只要是个东西，就会有它们的价值，海豚也是如此。

　　所以还是会有一些人为了钱去抓这些东西的，只不过想要捕捉成功，原本机会就不是很大，如果还想要把它活着送过来，那就更少了，也正是因为如此，所以才要上万美刀一条。

　　“价格我给的已经是很贴心的价格了，我相信，你在别的地方应该很难要到这样的价格，当然，如果你要的多，我们还可以打个折。”看到蒋海在认真的思考，这边的老头也笑着说了一句，然后便不说话了，在美国并不是很流行砍价，报了一次价，不成功，大部份的买卖也就告吹了，不像是国内流行的漫天要价，就地还钱。

　　这个老头所说的价格，跟蒋海来时，艾德华和他所说的是一样的。

　　所以蒋海在这个时候看了一眼艾德华，艾德华并没有看他，也没有点头，只是站在原地没有动，这就代表着这个价格还可以，不是很高，但也不算低。

　　“我要每样十条，一共二十条海豚，全都要一米五以上的，你可以最低给我做到多少？”看着面前的老头，蒋海想了一下还是说明了一下自己所要的。

　　“天呐，我现在确定你不是用来吃的了，二十条，看起来你是真的准备放生做功德了，不过无所谓，我只赚我的富兰克林，二十条，全都是一米五以上的，我统一给你算一万三千美刀，嗯，再减五百，一万两千五百美刀，这样二十条，一共是25万美刀。”听到蒋海的话，老头不禁笑了一下，而听到他的报价，蒋海也暗自点了点头。

　　二十五万美刀，还在自己的接受范围内，而他要一米五的也是有他的原因的。

　　海豚基本上可以长到一米七到两米四之间，少数可以长到两米五以上，这也就是那种最贵的海豚的原因，毕竟数量不多，而一米五这也算是一个临界点。

　　这个年龄的海豚，还没有完全的长成，也就是两年左右的水平，还不可以交配，但却已经拥有了一定的战斗力，不过心智还没有完全的成熟，更利于蒋海的驯化。

　　正是因为如此，所以蒋海才特意选择的这个长度的海豚。

　　老头自然也明白蒋海为什么选择这个长度的，不过这个时候他选择了闭嘴，他也明白什么话不可以多说，蒋海要这些海豚干什么，他不知道，他也懒的知道。

　　就像是他说的，他只爱他的富兰克林，蒋海的这一单生意，二十五万美刀，他可以从中赚五万左右，这还只是对个缝的价格，没有道理不赚，不是吗？

　　“钱不成问题，海豚什么时候可以到？”在心里面盘算了一下，二十五万美刀，对于现在的蒋海来说，毛毛雨啦，所以他先站了起来，对着老头问道。

　　“一周之内，我给你电话，不过你先得给我留一些订金。”老头看着蒋海站了起来，也跟着站了起来，笑着对蒋海说道，一米五以上的海豚，其实真心不是很难弄到的。

　　除了这附近渔民的收获之外，这边城市的一些动物园，水族馆之类的，海豚也是要生仔的，生了仔有些海洋馆就顶不住了，美国大部份的动物园，博物馆，水族馆之类的都是免费开放的，唯一的收入，就是善心人士的捐赠。

　　可是这些钱自然是入不敷出的，所以有的时候把多出来的海豚卖给一些有钱人，或者是像老头这样的人，在美国其实并不是一个很罕见的事情。

　　“这是五万，一周之内我等你电话。”蒋海也是一个痛快人，他本身也不愿意在这里多费口舌，直接拿出了一张五万美刀的支票，递到了老头的面前，老头夹起支票轻轻的弹了一下。

　　“就听我的好消息吧！”只要有钱，这个老头在海里面的东西，就没有什么弄不出来的。

　　和他约定好，而且签了一份类似于协议一样的东西后，蒋海便和艾德华他们一起离开了这里。

　　在那些渔民们羡慕的目光当中，开着这艘漂亮的游艇，慢慢的驰出了海湾。

　　一加速，就如同一道白线般，很快就消失不见了。

　　看着蒋海的游艇，不少的人都在那里无奈的感慨着，说实话，谁不羡慕蒋海这样的生活呢？

　　大游艇开着，大绿票子甩着，自然大把的美女也在身边，不过这样的生活，他们估计这辈子也就只能剩下想想了，听着引擎声渐行渐远，这些渔民们原本高涨的心情也回落了许多。

　　这就好象有两个吊丝，坐在五星级酒店的大堂里吃着花生米吹着牛逼。

　　结果从外面走进来了一个亿万富翁，这两个家伙吹牛逼的感觉，也会瞬间消失的。

　　想当初，蒋海也做过这样的人，当时他就暗自下定决心，什么？成为这样的人？不不不……蒋海当初下定的决心是，再也不来这个酒店了。

　　“老板，那个家伙来找你干什么？大买卖？”看着蒋海离开了，这边的一个管事走了过来，有些好奇的向着走出来送蒋海他们的老头问道，他真的很好奇。

　　“二十条海豚，你说是不是大买卖？”笑眯眯的看了一眼自己的手下，老头到也没有藏着揶着，买二十条海豚，不是一件小事，这个事必然是会传出去的，他们现在知道也无不可。

　　“二十条，这个家伙要干什么？”虽然他们都知道，海豚价格不高，但也绝对不低，最少也得二十万，二十万砸出去，买这二十条不能乱杀，也不能吃肉的东西，有毛的用呢？

　　“有钱人的想法，我们就不需要去猜了，我们只需要做好我们自己的就行了。”弹了一下自己手中的支票，老头笑呵呵地说道，转身就去打电话去了，蒋海要的一周的时间还是挺紧的。

　　而另外一边的蒋海，此时则开着游艇，很快返回了自己家的码头。

　　不过在回到了码头后，他并没有直接回别墅，而是开着小艇去了海里，他叫出了大傻夫妻，看了一下它们，没有什么变化，不过昨天战斗留下的伤痕，已经全都消失了。

　　这回再看到蒋海，不仅大傻显的很兴奋，大傻的老婆也显的很兴奋。

　　“不用着急，过几天我就给你们找些手下过来，下回就算是来了一群虎鲸，咱们也可以干翻他们！”看着面前的两个家伙，蒋海抻出手来，左拍拍，右拍拍，同时自顾自地说道。

　　在陪着两个家伙玩了一会儿后，蒋海便潜入到了海底，他可没有忘这一次他来这里的目的。

　　他就是来挖鲍鱼的，他要回去吃鲍鱼鱼翅，一想这两种东西要是完美的融合在了一起……

　　啧啧，不能再想了，蒋海感觉自己再多想一会儿，可能就要流口水了。

　　潜入到了水下，每一次，蒋海看到这水下在场景，都会感觉有些震惊。

　　虽然蒋海这里不是热带海域，珊瑚礁虽然都活着，但大部份都灰扑扑的，看着也没有什么生气，但海面下波光淋漓，再加上不时有鱼群闪过，确实是很漂亮。

　　正当蒋海准备去挖鲍鱼的时候，突然在他的面前，有一群游的非常快的鱼，飞快的掠过。

　　这一群鱼，一边跑一边吃，专瞬之间就吃掉了不少的小乌贼和章鱼，好在蒋海的鱼此时已经长的不小了，有了一定的自保之力，要不然还真未必逃的过这些家伙的毒口。

　　看着这些家伙，蒋海不禁愣了一下，刚干完锤头鲨群，怎么又冒出来一堆吃货？

　　要知道，蒋海对于自己渔场里面的鱼，可是寄予了很大期望的，怎么可能允许别的鱼随便吃？

　　不过当蒋海定眼一看，看到了面前的这些鱼的时候，蒋海不禁愣了一下。

　　因为面前的这种鱼他很熟悉，但却几乎没有见过，那流线型如同鱼雷一般的身体，还有背后那藏蓝色的背鳍，还有那极快的速度，领头的鱼，差不多得有三米五左右，后面的鱼也基本上在两米上下，这样的鱼，这样的鱼群，如果蒋海没有猜错的话！

　　“我靠，哪来的蓝鳍金枪？”


第399章 海豚来了

　　蓝鳍金枪，金枪鱼的一种，也是最贵的一种，也叫做黑鲔鱼，或者是蓝鳍吞拿鱼。

　　虽然说没有黄唇鱼那么恐怖的价格，不过在鱼类当中的价格，也绝对可以排的上是顶级的。

　　这种鱼属于全球巡游鱼种，味美、稀有、而且最主要的是，捕捞成本极高，主经分布于北半球的太平洋和大西洋海域，同时这种鱼也是游的最快的鱼，捕食时最愉速度可以达到每小时八十八公里，24米可以一秒游完，这样的速度，别说是渔船，啥船也没有它快。

　　正是因为如此，所以这种鱼并不是很好钓，不过就算是如此，这种鱼在全球的数量也在不断的减少中，一是因为这种鱼本身是没有办法饲养的，因为是全球性巡游的鱼，它需要不断的游，不断的吃，人工饲养几乎是不可能的，也正是因为如此，所以蒋海没有养这个东西。

　　二是因为这种鱼被捉的真的很多，有太多的人喜欢去抓这些家伙了，因为它们很值钱。

　　这种鱼本身的肉质极好，号称水中的特优牛肉，是做刺身的极好的材料之一。

　　在全世界都被视为高经食品和顶级美味，不过全世界百分之八十以上的蓝鳍金枪鱼都是被岛国的人消费的，没有人会了解，这个民族对于蓝鳍金枪鱼的喜爱。

　　生鱼片和寿司，这些东西，在国内也就是偶尔调剂的食物而已，在那里却可以当成主食来吃。

　　蒋海曾经最好的时候考虑养过这个东西，因为这种鱼跟牛肉一样，也是要按着部份来算钱的。

　　不过最便宜，每公斤，也要卖到五十美刀以上，贵的可以卖到每公斤二百美刀以上，当然如果是整鱼，那就另说了，整个鱼身被分为大腹，中腹，赤身、腮帮等几个部份。

　　每个部份的价格都是不一样的，最好的自然是大腹，中腹次之，赤身是最便宜的。

　　当然，这都是蒋海在网上看了之后记下来的，他虽然现在有钱，但他又没有吃过这个东西。蓝鳍金枪最好的做法是生吃，而蒋海又不吃生的东西，所以当初不能养金枪鱼之后，蒋海也就没有去尝试这种生物，他不是吃不起，而是没有什么兴趣。

　　不过现在在自己的渔场里面看到了一群金枪鱼，蒋海还真是愣了一下。

　　他不记得自己的渔场里面有这种东西啊，其实蒋海和那些鲨鱼对拼，主要就是因为这些家伙。

　　大傻是知道金枪鱼的，它现在的智商，虽然不如小白、小黄它们这些天生聪明的哺乳类，但大傻的智商也有五岁小孩左右，否则的话也不可能感觉到蒋海来了，就叫自己的老婆去求援。

　　所以它知道，这种鱼应该是挺值钱的鱼，因为它也喜欢吃，当然，它是分不清什么蓝鳍，黄鳍的，在鲨鱼的眼里，金枪鱼都不错，当时那一堆双髻鲨，其实是追杀着这一群鱼过来的。

　　不过鱼群被大傻放进了蒋海的地盘里面，至于那些鲨鱼则被大傻拦了下来。

　　随后才暴发了那一场遭遇战，而这一群金枪鱼进入到了蒋海的渔场之后。

　　瞬间就被这里那充足的灵气给吸引了，已经过了一天多了，看起来这些金枪鱼是不准备走了。

　　看着这些金枪鱼，蒋海的第一个反应就不消灭这些家伙。

　　因为这些家伙会威胁到自己的鱼苗，不过等到它发现这些金枪鱼并不会随意的攻击鱼苗，反而更多的在吃小乌贼和小章鱼的时候，他就不禁犹豫了一下。

　　这一堆金枪鱼，全都是成年的金枪鱼，大的三米多，小的也有两米多，如果它们愿意在这里生存，而且还可以在这边产卵的话，那对于蒋海来说，可是一件好事。

　　所以犹豫了一下，他并没有指挥着大傻去驱赶它们，而是像当初他看到的那些鹦哥鱼一样，就让它们在这里留着吧，当然在这些鱼群游过他不远的时候，他还特意释放了一些灵气，有了甜头，这些鱼估计是不会走了，在安抚好了这些蓝鳍金枪后，蒋海还记得自己要做的事情。

　　去弄鲍鱼什么的，回家好吃，家里面有一个大厨，不好好的利用一下，那真是太浪费了。

　　弄到了足够的鲍鱼后，蒋海便浮到了海面上，重新上了小船，和大傻打了一声招呼，便开着船，返回了自己的庄园，在别墅里面，当小雅看到蒋海弄到的那些巨大的鲍鱼的时候，她也不禁笑了一下，看起来蒋海这里还真是食材丰富，想要吃什么都有。

　　当天晚上，蒋海就吃到了梦想当中的鲍鱼鱼翅，拍了照片发给了自己的那些损友，把富远，徐伟他们都快要气疯了，不带这么气人的，又是鲍鱼，又是鱼翅，暴殄天物啊。

　　接下来的几天，蒋海感觉自己过的相当舒服，每天早上起来，跑过了步，打过了拳，吃过了早餐后，他便去弄今天要吃的食材，他这里虽然不如华夏的食材丰富，但那也是山中走兽云中燕，陆地牛羊海底鲜，他这里也算是应有尽有。

　　龙虾，鲍鱼，海鱼，海参，海胆，螃蟹，大虾，牛肉，羊肉，野猪肉，飞龙，野鸡，野兔，火鸡，各种的鸟，他这里是应有尽有，你只要大概想出来一个食材，他基本上都弄的到。

　　当然，一些比较特殊的他就不行了，像是熊掌，猴头之类的，他就弄不着，也没有办法弄。

　　可就算是如此，凭着这些野味，小雅的手艺也发挥到了最高点。

　　这些天，可能是蒋海来这里之后最开心的日子，因为真的有好多的好吃的。

　　而这些天，虽然蒋海没有给小雅医冶，不过因为她每天也在吃这些东西，吸收了足够的灵气的关系，她本身的病也在渐渐好转，虽然现在的她依然怕光，但在晚上的时候，脸上却有一丝血色，柏妮斯一颗心全都拴在自己的妹妹身上。

　　所以她哪怕只有一丝的好转，她也看在眼里，做了全套的检查后，她虽然很好奇，蒋海是什么时候治的病，因为小雅本身也不知道蒋海什么时候治过自己的病。

　　可有好转，这就是最好的事，于是她也更加安心和小雅一起住在了这里。

　　转眼间，她们来到这里也有十天的时间了，而蒋海在昨天也接到了那个老头的电话。

　　告诉他，海豚弄到手了，在他告诉了这个老头自己家的地址后，第二天一早，五辆巨大的拖车便出现在了蒋海的庄园外面，在蒋海走出来的时候，坐在第一辆车副驾驶位置上的老头也跟着跳了起来，热情的和蒋海拥抱了一下。

　　“嗨，老弟，你要的东西，我给你带过来了。”拍着蒋海的肩膀，老头一脸兴奋地说道。

　　“那还真是麻烦你了，到海边去吧。”和老头笑了一下，蒋海便引着五辆大车，向着海边而去，当然，蒋海也坐在了卡车里面，看着外面蒋海庄园的景像，这边的老头不禁感慨了起来。

　　“呀，老弟，你这里的环境还真是好，那么多的牛，还有庄园，还真是漂亮啊，我听说你们温斯罗普最近正在搞开发，不知道情况怎么样了？”看着蒋海，老头慢慢地说道。

　　以前他听说蒋海是一个有钱人，一个亿万富翁，但他还真的没有近距离的接触过这些人。

　　“还好吧，我这里不是温斯罗普镇内，所以得不到太多的消息。”听着老头的话，蒋海也轻笑了一下，老头前面的感慨，确实是在感慨蒋海的庄园，不过后面则是在套蒋海的话。

　　蒋海傻啊，原本很明朗的温斯罗普开发计划，没有必要去跟别人讲。

　　“哦，这样啊。”听到蒋海的话，这边的老头也轻笑了一下，这话明显不是他想要问的。

　　而是他替别人问的，他虽然有些钱，但还没有发到足够去投资一个小镇的开发的。

　　看起来温斯罗普这边大兴土木，也让一些人注意到了这里，不过想到这，蒋海到是放下了心。

　　因为他一切的后路都已经铺好了，在前些天，那个研究中心的人，已经牵走了一头蒋海的牛，去做研究去了，不过他们可以研究出个屁……

　　这只不过是蒋海的托辞罢了，不过想要平稳的发展，这些也是必然的。

　　况且，这个试验室，没准可以给自己带一些惊喜呢，比如说它们研究出来的改良物种之类的。

　　两个各怀心思的人，随后就有一句没一句的搭着话，不多时，五辆拖车已然来到了蒋海的码头边，那里的艾德华等人早就已经准备好了。

　　海豚是哺乳类没有错，它们也是要呼吸氧气的，但它们却无法直接暴露在空气当中，这样会死的，所以要把它们弄进海里，可不是靠着蛮力，可能是让它们自己跳回去。

　　而是要特意做一个滑道，像是滑梯一样，把海豚放上去，直接滑进大海当中。

　　这个滑道，是艾德华他们自己做的，主料就是一些废铁和木板，当然，上面为了害怕划伤海豚，还特意用布包了一下，滑道长三十米，正好可以把海豚送出浅水区，直接进入到深为四米左右的海里，在这样的深度，它们才可以正常的游动。

　　在一切都准备好后，五辆拖车，也一个接一个的倒着开了过来，把自己的后屁股，对准了滑道，接着就有一些工人爬到了拖车的上面，解开了一直捆在那里的绳琐。


第400章 海豚入水

　　“哗！”的一声，第一辆拖车上面的幕布被扯了下来。

　　瞬间一个巨大的水族箱，出现在了蒋海他们的面前，在太阳的照射下闪着不一样的光芒，而在这些清澈的海水当中，四条的海豚，正在略显焦急的游荡着。

　　可能是感觉到了光的原因，这些海豚不禁停了下来，浮在水中，看着外面的蒋海等人。

　　看着这些海豚那好奇，焦躁的目光，蒋海也笑了一下，从今天开始这些家伙就是自己的战士了，走到了这辆拖车的前面，蒋海的手也放在了玻璃上，海豚们也好奇的转了过来，在蒋海的手边游来游去，看到这一幕，蒋海更加喜欢这些小家伙了。

　　“这五只海豚是白海豚，来自于纽约，其实这里二十条海豚，有十一条都来自于纽约，那里有一家海洋公园快要倒闭了，所以正在卖海兽，如果你要虎鲸，我都可以帮你弄来。”看着蒋海的样子，这边的老头走了上来，笑着对蒋海说道。

　　“虎鲸？算了吧，我这里养不起，这些东西就不错，什么时候可以把它们放进海里？”听到他的话，蒋海在瞬间有些意动，说白了，蒋海还是更喜欢那些威猛的生物。

　　海豚么，说起来也就那么回事吧，用来当护卫还是不错的。

　　“随时可以。”现在天气很暖和，到是不用让海豚去适应海水的温度，所以随时可能放。

　　在蒋海和老头共同的指挥下，那辆拖车打开开了水槽，海水顺着那个滑梯，向着大海里面倾泄而下，而海豚，因为水流的原因，几乎瞬间就被冲下了一条。

　　至于蒋海则早就站在了水槽边，看着下来的海豚，蒋海的手瞬间拍在了它的身上。

　　一片灵气，不知不觉间，便已经打进了这条海豚的身体当中，今天蒋海的灵气估计得消耗不少，但舍不得孩子套不着狼么，为了自己水下的安定，有些牺牲是必然的。

　　在灵气打进去之后，这条海豚先是愣了一下，随后还有一些蔫的它，以肉眼可见的速度恢复了过来，直接涌进了海里，不过进了海中之后，它却并没有离开，而是在那里游了几圈后，把头浮出了水面，向着蒋海欢快的叫了起来。

　　只有蒋海知道，它是在冲着自己叫，其他的人还以为它是在呼唤其他的同伴呢。

　　而在此时，第二条海豚也顺流而下，蒋海的灵气再次打了进去。

　　然后第三条也下来了，不过第四条和第五条的时候，水流干了，它们也没有下来，不过这边的工人早就有所准备，在水放开后，第一时间进入到了水箱当中。

　　把这两条海豚给推了出来，当然，蒋海也加入了这些人的行列里面，两道灵气也这么输送了过去，就此，第一个大车的海豚已经全部下水了。

　　下水后的海豚们也没有离开，而是继续留在那一片水域，在那里玩耍的同时，也在看着蒋海。

　　海豚的智商不低，再加上灵气的滋养，让它们瞬间就明白了，蒋海从今天开始，就是它们的主人了，它们要听蒋海的话，这才是最主要的。

　　接下来第二辆车，第三辆车，第四辆车，第五辆车，蒋海每一条海豚都会给一道灵气。

　　等到二十条海豚全部放入大海当中后，蒋海也向着海豚隐蔽的挥了挥手，海豚便第一时间潜入到了水中消失不见了，看着这些离开的海豚，老头不禁有哑然。

　　“你说，你就这么放它们进了水里，它们会不会跑掉啊？”看着蒋海，老头有些尴尬地说道。

　　“没关系，跑了就跑了呗，就当是放生了，这里你的二十万。”不过蒋海可是对此很有自信的，轻笑了一下，便对着老头说道，听到蒋海的话，老头也向着他竖起了一根拇指。

　　这个家伙的心还真是大，二十五万，就这么打水飘了？不过就算是打水飘了，也跟自己无关。

　　他赚他的钱，其他的事他就不管了，在收起了蒋海那二十万美刀的支票后，他便笑着带着辆拖车一起离开了，而蒋海看着他们离开的背影，也笑了起来。

　　这边的老头走后，艾德华他们也把那个滑梯给收了起来，不过他们并没有直接拆掉。

　　因为说不准，他们的这个老板，还会出什么夭蛾子呢，这东西就当是以防万一吧。

　　在他们收拾好了，都去忙的时候，蒋海则卷起了裤腿，慢慢的走进了海里。

　　就在他进入到了海里的时候，那些刚才潜入到了水中的海豚又跟着回来了。

　　密密麻麻的围在蒋海的身边，那一双像是小豆一样的眼睛，就这么盯着蒋海。

　　海豚的眼睛天生也很小，而它之所以要比鲨鱼什么的人气高，一是因为这个家伙本身有救人的经历，二是因为这个家伙天生长了一副笑脸。

　　现在这些家伙就这么趴在蒋海的身边，一脸卖萌、可爱的样子，就算是蒋海也不禁要有被萌化的感觉，不过很快他就收回了这样的心情，可爱什么的，跟他这样的纯爷们不沾边的。

　　“以后你们就是这一片海域的护卫了，要保护这里不被外面的鲨鱼之类的攻击，你们在海里会发现两条跟你们有相同气息的鲨鱼，以后它就是你们的同伴了，你们不可以自相残杀啊。”拍着面前这些海豚的脑袋，蒋海向着它们缓缓地说道。

　　而听到了蒋海的话，这些海豚也不知道是不是真的听懂了，都在那里拍起了尾巴。

　　看着它们的样子，蒋海轻笑了一下，不管怎么说，这些家伙也是自己水域的守护兽了。

　　再次给这些小家伙的身体里面注入了一道灵气，加在一起就是一条两道，随后蒋海便推了推它们，让它们进海里去捕食，顺便消化体内的灵气去了。

　　在这些海豚们离开后，蒋海也一屁股坐在了沙滩上，蒋海还是头一次尝试，这么短的时间内，连放四十道灵气，就算是他也不禁感觉有发蒙，头有些晕，眼有些花。

　　灵气这个东西，其实就跟蒋海身体里面的，男性的那种东西一样，外放可以，不过次数还是不能太多，放四十次，几乎就跟连做四十次那个事，不死也得半残。

　　蒋海虽然不至于半残，但也感觉自己的心跳加速，同时眼睛有些花，这是有些缺氧的表现。

　　“看起来，以后还是不要这么大规模的放灵气比较好。”现在蒋海一片灵气顶过去三片，经过这几个月的发展，他身上的鳞片已经快要涨到全部的小一半了。

　　按着蒋海的估计，可能再过个半年多，他差不多就又快要升级了，具体的时间蒋海并不知道，因为他在涨鳞片的同时，也一直在用，像是今天一样，一天直接用了四十万，三天就白存了。

　　不过好在现在蒋海也没有什么必需要用到鳞片灵气的地方，慢慢存吧。

　　在这里缓了大概半个多小时，蒋海才重新站了起来，脚步虚浮的回到了自己的别墅。

　　不过一回去，就碰到了柏妮斯，看着蒋海那有些飘的脚步，柏妮斯的眉头皱了一下。

　　“哎，你怎么出来了？”看到时柏妮斯，蒋海笑着打了一个招呼。

　　“我出来晒晒太阳，我又不是我妹，不过，蒋海，我拿你当朋友我才跟你说，你还是注意一下身体吧，你的身体虽然不错，但要是一直这么浪的话，小心死在女人的肚皮上。”听到蒋海的话，这边的柏妮斯只是轻说了一句，随后便语重心长的向蒋海说道。

　　“我放海豚去了，累的。”听到她的话，蒋海的老脸也不禁一红，什么叫死在女人的肚皮上，如果他愿意，女人死在他的肚皮还差不多，呸，这不是重点，重点是蒋海没有去找女人。

　　“行了，我也知道了，都是成年人，不用藏着揶着的，你好自为之吧。”听到蒋海的话，柏妮斯挥了挥手，随后便不再管蒋海，直接走到了平常蒋海晒太阳的地方，就这么舒服的往躺椅上一躺，拿起手机便刷了起来，看着她那欠揍的样子，蒋海还真是感觉自己日了狗了。

　　“擦的，这还跳进黄河也洗不清了呢。”看着她不想再听的样子，蒋海暗骂了一句，继续晃晃悠悠的往家里面走去，蒋海并不是一个太执着，太矫情的人。

　　解释不清就解释不清了，他也懒的去解释，现在他只想要回去睡一觉，太累了。

　　“那事，就那么有意思吗？”看着晃晃悠悠进去，连解释都懒的解释的蒋海，柏妮斯小声的嘀咕了一句，长这么大，她身边的朋友，不止一次的说那个事有意思。

　　不过她还真的没有尝试过，再看看蒋海那么强壮的人也虚浮了的脚步，她不禁轻笑了一下。

　　明显最近妹妹病情的好转，让她的心情也好不少，拿起手机，便继续刷了起来。

　　而蒋海则直接躺在了床上，陷入到了昏睡当中，实在是太累了。

　　他这一觉睡到了晚上才起来，而此时的小雅也已经做好了晚餐，正当蒋海在大口的吃着美味的晚餐补充体力的时候，一个跃洋电话，打到了他的手机上。


第401章 餐厅开业

　　“嗯？是她？”看着手机上显示的联系人，蒋海原本正在往里面嘴是塞东西的动作，不禁停了一下，有些意外的嘀咕了一句，因为算起来，这个人给自己来电话的次数可不多。

　　就连过来杀牛，都是别人打的电话，和蒋海联系的，这也让蒋海对这个人有了那么一丁丁的释然，看起来，对方确实是对自己没有什么意思，这样他也就更放心了。

　　“喂，齐丽，有事吗？”划动了自己的手机，蒋海把电话放到了耳边对着电话那边问道。

　　听到是齐丽的时候，在饭桌上的四个女孩都在第一时间把耳朵竖了起来，听着蒋海电话那边的内容，一双眼睛也从原本美味的饭菜上面，转移到了蒋海的手机上。

　　“蒋海，你听到了吗？”听着这边蒋海的声音，齐丽那边，在很吵的情况下，依然略带着一丝兴奋的对着电话这边的蒋海说道，不过说实话，蒋海听了半天，他也没听出来什么。

　　“呃，听什么？”听到那边齐丽的声音，蒋海有些好奇的问道，他真的不知道要听什么。

　　“听我们开业的声音，今天是我们的饭店开业的日子。”听到蒋海那木讷的声音，齐丽不禁没好气地说道，说实话，齐丽其实真的不太愿意给蒋海打电话。

　　这到不是说，她对蒋海真的有什么偏见之类的，而是因为她真的挺害怕，一打电话过去，蒋海就要跟她说离婚，或者是分手之类的，虽然二人的手从来就没有牵到一起过，可是现在的齐丽是真的对蒋海有了一些想法，在这个时间，其实她是很害怕的。

　　以前她让她的助理给蒋海打电话，虽然都是她的助理在说话，不过她却一直都在旁边听着。

　　一直到上一次，杀牛的时候，蒋海的话里面表露出了一丝不满，说了一句L：“啊，她还真是忙啊！”，让齐丽听到之后，才有了今天的这个电话。

　　说实话，给蒋海打这个电话，齐丽也纠结了好多天，但她认为还是应该告诉蒋海一声。

　　“哦，那恭喜你啊，又有一个跨界的经营项目了。”听到齐丽的话，蒋海到是很淡定，至于刘丽所说的，我们的餐馆，蒋海压根就没有往心里面听，一边吃着东西，一边说道。

　　“你都不紧张的吗？这个餐厅……里面的主菜可是你的牛肉。”听着蒋海那平淡的话，这边的齐丽刚想要说，这是我们的餐厅，不过随后就想了起来，好象蒋海一分钱都没有出，而且以现在她和蒋海的关系说这话，确实是有一些不太好……所以犹豫了一下，她就换了个说法。

　　“哦，这个你到是不用担心，我的牛肉是不会有问题的，在美国这边卖的极好，要是你那里用不了，就随时给我打电话，我给你退，我们的交情，退个牛肉没有问题。”这些天，不管是张德海，还是普拉·沃尔顿，其实都在打听着蒋海还没有牛肉了。

　　对于当初分给齐丽一千头的事，说实话他们现在有些后悔了，如果齐丽不要，那再好不过了。

　　“哼，休想，你这个木头，好了，不说了，我要去招待客人了。”听着蒋海那轻描淡写的话，那边的齐丽不禁用力的跺了一下脚，咬着牙恨声说道，这个蒋海，还真是该死，难道他就一点都不明白自己的心思？不过话说回来，齐丽也有一些不太明白自己的心思。

　　在说了一句后，齐丽便把电话给挂断了，只留下了电话那边还有一些愣的蒋海。

　　“呃，脾气还真是越来越暴。”摇了摇头，蒋海放下了电话，继续夹着面前的菜吃了起来。

　　而另外一边柏妮斯和小雅则对视了一眼，犹豫了一下，小雅便试探性地问道：

　　“那个，蒋海啊，刚才打电话的是……”

　　“哦，也不知道怎么说，算是我老婆吧，但这个老婆我也没有碰过，我们之间的关系也不是太好，不过现在还维持着这个名份，按着我的估计，可能这个名份也快要结束了，结束了我就可以正经的交女朋友了，总是这么没有明确女主的日子，确实是挺难过的。”听到小雅的话，蒋海也笑着说了一下，那自嘲的语气，让柏妮斯和小雅都愣了一下。

　　“什么叫没有女主？还有什么叫算你老婆，是就是，不是就不是，什么叫算是？”看着蒋海，这边的柏妮斯不禁放下了手中的筷子，有些严肃的看着蒋海问道。

　　“你没有看过小说吗？就算是电视剧也一样，得有一个男主角，一个女主角吧，现在假设我就是男主角，不过还没有女主角在呢，至于你所说的算是……呃……”听到柏妮斯的话，蒋海到是嘴也不停，一边说，一边向着她介绍道，不过说着说着就说不下去了。

　　“因为这个女人，当初只是利用我们的老爸，蒋来稳定公司，后来就把我们老爸一脚踹开了，等蒋了能耐之后，她就又找了过来，蒋实在是太怂了，不知道她说什么，然后就默许了这样的关系。”看到蒋海说不下去了，这边的达莲娜一边卖力的用着筷子，一边自顾自的说了起来，听到她的话，这边的柏妮斯和小雅都有一些诧异的看着蒋海。

　　还真的没有想过，这个男人竟然还有这么怂的时候？

　　“咳，瞎说什么呢，我出去一趟，你们慢慢吃。”听到她们所讲的，蒋海的老脸也没由来的一红，说起来，他恨齐丽吗？当初是挺恨的，现在也说不上有好感。

　　哪怕她很有钱，反正也没有蒋海有钱……哪怕她很漂亮，蒋海身边漂亮的妹纸多了去了。

　　至于为什么蒋海会成为一个怂货，其实蒋海自己也不知道，不过可以确定，哪怕蒋海和艾晓希在一起了，也绝对不会跟她在一起的，女主角的位置，是注定与她无缘了。

　　拿着一些吃的，蒋海便离开了餐厅，先回了自己的房间，然后再从另外一侧，进入到了他的一直关着阿扎丽娜·维卡博里奥所在的仓库。

　　这些天，蒋海其实对于这个阿扎丽娜·维卡博里奥也有一些纠结。

　　这个女人，确实是对自己无害，并不是别人派过来的，但毕竟当初的她想要干掉自己。

　　就这么杀了她吧，蒋海有些余心不忍，可就这么放了她吧，蒋海还感觉自己有些亏的慌。

　　所以这些天他一直都在养着她，给她好吃好喝的，再把她关起来，至于那些少儿不宜，或者是以前蒋海在某些岛国巨作当中看到过的情节，在这里可也没有发生过。

　　毕竟这个女人可不是一般的良家，也不是一般的堕落，而是一个真正的杀手，万一要是趁蒋海不注意，小嘴一咬，蒋海不得后悔一辈子？所以他一直都很纠结要怎么办。

　　今天也是如此，在他进去的时候，阿扎丽娜·维卡博里奥正在那里看小说呢，此时在她的牢房内，推了不少的小说，全都是蒋海给买回来的，按着她的话讲，很早以前她就喜欢看这些东西，只不过以前，他没有办法看，也没有渠道看罢了。

　　相比于蒋海越了解她，就越纠结的心态，阿扎丽娜到是很淡定。

　　因为她早就已经接受了所有的事实，如果蒋海要杀，那就让他杀吧，自己反抗也没有用。

　　像是她这样的人，早就该死了，如果蒋海想要干什么，那她也不会反抗的，相反，她很喜欢呆在这里，至少在这里，她不用担心自己会不会被杀，会不会被组织出卖，会不会死在哪一次任务当中，她在这里有吃，有喝，有住，说实话，如果蒋海要这么关她一辈子，那她也愿意，像是她这样的人，自由什么的，早就已经不见了，这样的生活，挺好的。

　　“你来啦，最近你的厨艺还真有很大的进步，做的非常的好吃，曾经我做任务，去过一次华夏，不得不承认，说起吃来，华夏人在世界上始终是一号的存在。”看着蒋海又过来了，阿扎丽娜也放下了手中的书，一脸笑意的对着蒋海说道。

　　听到她的话，蒋海也有一些尴尬，这些东西可不是他做的。

　　“这是我庄园里面的一位客人做的，她的手艺我也很赞叹。”放下了手中的餐盒，蒋海转身坐在了她的对面，有一搭没一搭的和她聊了一会儿天。

　　然后才翻身出去，知道这里的人就只有四人，蒋海，达莲娜、玛丽安还有阿芙拉。

　　当然，回到国内的冯芸辰和艾晓希也知道，但在这个庄园里面现在知道的，就只有这四人。

　　而会进来和她说话的，好象就只有蒋海了，每天的这点交流时间，对于她来说，还是不错的。

　　当蒋海的庄园风平浪静的时候，在这个星球，却有两波人那里并不是十分的安静。

　　一波自然是来自于华夏，齐丽的餐厅开业，自然也招来了大量的人员来揍场，其中就有几个，是她很不愿意看到的人……比如说，安长武。

　　另外一边起了波澜的人，说起来跟安长武还是有一些关系的，因为这些正在是波士顿的人。

　　而在波士顿，敢跟蒋海炸刺，还敢跟蒋海得瑟的人，可不多。

　　除了那一伙不怕死的家伙之外，好象也没有谁了……


第402章 风起云涌

　　“呼”挂断了和蒋海的电话，齐丽的心情也说不上是什么感觉，欣喜？

　　可能有一些吧！恼怒？也有一些……不过更多的是一种小甜蜜的感觉。

　　当然，她知道，这也就是自己一厢情愿罢了，想要改变自己在蒋海心里面的角色，真心不是一件容易的事情，把手机随手装进了自己的口袋当中，齐丽深吸了一口气。

　　不管蒋海的态度怎么样，首先她要把自己的餐厅做好才行。

　　“恭喜恭喜！”不过正当齐丽整理好了心情的时候，一个讨厌的声音也传了过来。

　　齐丽回头一看，发出这个声音的人不是别人，正是她最大的仇家，安家。

　　这一次，安家来了不少的人，不仅安家的主事，安德勋来了，他的两个儿子，安长勇和安长武也来了，在看到齐丽的时候，这三人的眼睛都不禁一眯，但里面透露出来的信息完全不同。

　　安德勋透露出来的只有一股浓浓的杀意，而安长勇则是一股子恨意，安长武就有一些纠结了，有些爱意，有些惶恐，也有一些恨意和嫉妒？

　　是的，他嫉妒，不过不是嫉妒齐丽，而是嫉妒齐丽刚才挂掉电话的那人，蒋海。

　　“你们来这干什么？靠山的事解决了？”看着走过来的安家的人，齐丽也慢慢的走了上去，一脸轻挑地说道，她知道，安家最近的情况并不是太好过。

　　自从他们的靠山的儿子被蒋海解决了之后，他犯罪的证据，也被送回了国内。

　　不过国内有一点不太好，那就是在官场上有太多的做人留一线，日后好相见了。

　　所以只要你把位置让出来，顶多也就是去高级疗养院某城监狱里面住一段时间也就完事了。

　　人不在了，人情还在，有太多的漏洞，但下马了，就是下马了。

　　安家最大的保护伞，就这么完蛋了，所以前些日子，安家一直在寻找新的保护伞。

　　而在寻找的这段时间，被齐丽整的也不轻，不仅某些部门三天两头的过来查账，查卫生。

　　而且还在市场的份额上全力的打压，就这短短的一段时间，安家的财产至少蒸发了大概三分之一，多亏了这不是上市公司，要不然蒸发的得更多。

　　齐丽和安家，可没有什么做人留一线的说法，她要打，就要把这个家族彻底的打死。

　　她选择在这个时间开业，也是因为如此，看着他们眼中的恨意，齐丽很满意。

　　“齐侄女，我们两家也算是世家，你这么跟伯父说话，不太讲礼貌吧。”眯了一眼齐丽，安德勋一脸铁青地说道，被一个小辈这么嘲讽，他这辈子也没有这么丢人过。

　　“礼貌？对不起啊，等您死的时候，一定要通知我，我到是要看看，你是怎么死的，请吧，恕不招待。”听着安德勋的话，齐丽冷哼了一声，一脸认真地说道。

　　“你！”听到齐丽的话，安德勋，安长勇，安长武的脸色都相当的难看。

　　“哎，来者是客，我们做生意的，不可以把人往外赶，让他们进来吧。”而这边的骚乱，不多时也引起了其他人的注意，比如说在这里帮忙的，亲齐丽一派的副总，赵建平。

　　看到这时箭拔弩张的气氛，他便走了过来，对着齐丽轻声说道。

　　齐丽也知道，今天是她开业的时候，要是闹的不开心，对自己的餐厅也有影响。

　　所以她就只能眼不见心不烦，横了安家的一人眼后，便去接待其他人去了。

　　至于安家的人，就让更有城府的赵建平去接待好了，不过赵建平，对于这逼死了自己老友的一家，也完全没有好感，所以只是应付的说了几句后，便叫人带他们去餐厅了。

　　今天齐丽的西餐厅四家，同一时间开业，不过其他的三家是正常营业的。

　　只有这家总店，是不对外营业的，只是用来招待那些贵客。

　　这里不是什么食堂，饭店包场结婚之类的，都是大桌菜什么的，每一桌客人最多只有六位，安放在一些隔断的包间当中，整个场内的气氛，还是相当的不错的。

　　除了安家的人之外，其他的人到是都挺开心的，在看到安家的人进来后，大部份正说的开心的人，也暂时的闭上了嘴，在这个圈子里面，所有的人都知道，安家和齐家不对付。

　　华夏人的更多的是讲究一个中庸之道，能不得罪就不得罪，墙头草才是生活的本质。

　　不过就算是如此，也没有人特意过来跟安家套交情，只是在旁边装作没有看到。

　　“真是混账，虎落平阳被犬欺。”坐在了服务员给他们引到的隔间当中，安德勋这辈子也没有受过这样的委屈，一拍桌子，一脸怒意地说道。

　　其实他这一次来，也是动了能不能和解的想法，不过现在看起来，和解是不可能了。

　　“爸，既然来这里的目的无法完成，那我们为什么不走呢？”看着安德勋气的不轻的样子，安长勇也明显有些不爽，自从他三十岁之后，他还没有受过这样的侮辱呢。

　　“来一趟，不能白来，我们也是做餐饮的，知己知彼才可以百战百胜，我们到是要看看，齐丽那个小丫头，凭什么想要插足我们饮食界，而且开的还是高档餐厅。”听到长子的话，安德勋的眼睛一眯，这个老狐狸的城府，不是他的两个儿子可以比拟的。

　　“长武，去叫他们上菜吧。”听到父亲的话，安长勇也点了点头，确实，不可以空手而归，看了一眼其他的桌已经陆陆续续的开始上头盘了，安长勇也对着安长武说道。

　　“啊？哦！”不过明显，安长武现在的心思，都放在了齐丽的身上，听到安长勇的话愣了一下才反应过来，站了起来，去跟旁边的服务员说可以上菜了。

　　西餐厅开业，和中餐厅还是有一些不同的，中餐厅自然是怎么热闹怎么来。

　　不过西餐厅基本上都要装的比较高雅一些，齐丽瞄准的正是帝都的上层人士。

　　太热闹，太通俗，她也不会这么做，所以除了门口的一些花篮之外，在里面显的却很别致。

　　不仅这些客人都坐在隔断里面，食物，也是不需要他们点的，上的就是西餐的套餐。

　　不是十三道菜的传统套餐，而是五道菜的简化套餐。

　　冻开胃菜，汤，热头盘，主菜和甜品，其中冻开胃菜今天的菜单是鹅肝，汤是法式浓汤，热头盘是法式焗蜗牛，主菜自然是蒋海的庄园出产的牛肉，甜品是一小块松露蛋糕。

　　在吃开胃菜，法式浓汤法式焗蜗牛的时候，安家的人其实是有一些不屑的。

　　安家之所以可以在帝都的餐饮业站稳脚跟，除了很硬的背影之外，实力也是很重要的一部份。

　　他们的旗下也有西餐厅，说实话，这三样菜，在他们吃起来，可能还不如自己的餐厅呢。

　　毕竟他们餐厅里面请的主厨，是一个米其林的三星主厨，不像是齐丽，一开始就只请了一个二星的，还因为对方对自己可能有些意思，直接给辞退了。

　　现在找来的就只是一个一星主厨，虽然米其林一星主厨也是一个荣誉，但硬实力，确实是要比三星的差了不少，不过齐丽却并不担心，因为她的杀手锏并不是这些普通的菜。

　　当主菜法式红酒牛排上桌的时候，那香味一飘出来，安家原本有些放下来的心，瞬间被提了起来，看着面前的牛排，父子三人对视了一眼，他们感觉情况不太妙……

　　当安德勋切下了一小块放进嘴里的时候，他知道，事情真的麻烦了！

　　“呃啊……”一声惨叫，在波士顿南区的一条小巷里传来，一个男人如同被汽车撞飞了一般，横着飞进了小巷当中，砰的一声，撞倒了身后的垃圾桶，满脸痛苦无奈的神情。

　　而在他的身边，此时已经有不少的人躺在了那里，横七竖八的，身上、脸上都布满了淤青。

　　甚至有人的胳膊、腿之类的，明显已经断了，此时正抱着自己受伤的位置，却连哀嚎都不敢。“求你，求你，求你放过我吧，我知道错了，我再也不敢了。”这边撞翻了垃圾桶的那个人，在此时也强忍着剧痛，慢慢的爬了起来，跪在地上，对着小巷口那边大声地叫道。

　　“你的胆子不小，竟然敢在我的地盘卖货，你是真的不知道我，还是真的不怕死啊。”在这个人的话音声中，一行人慢慢的从阴暗的小巷当中走了出来，为首的一人如果此时有波士顿本地，混的比较好的人，一定认的出来，比利·瓦伦，号称疯狂的比利。

　　现在波士顿地下世界，也可以说是灰色地带最有势力一伙人之人。

　　他们凭借着从华夏某个有钱人的手里面套出来的资金，大肆的在波士顿招兵买马。

　　现在已然从当初一个不过百人的小帮派，成为了波士顿地下世界的一个大佬。

　　手下小弟加马仔，将近一千人，谁都知道，招惹了他，几乎就跟招惹了死神差不多。

　　而在他的身后，一个壮硕的身形也牢牢的站在那里，一动不动的盯着面前的这人。


第403章 制订计划

　　“瓦伦先生，我知道错了，我们也不过是弄些小钱花花，求你高抬贵手，求你。”听着比利·瓦伦的话，这个人的眼泪、鼻涕外加上自己的鲜血，一起在脸上都花了。

　　“我也不是冷血的人，你卖点东西糊口，我是无所谓，不过你打了我的人，而且还敢叫嚣，那就是你的不对了，现在，就看你的诚意了。”比利·瓦伦笑着站了起来，看着面前的这人一脸不屑地说道，想要在波士顿这一片混，竟然敢招惹他，这个家伙是自寻死路。

　　随手从自己身后的小弟手里，拿出了一把匕首，比利·瓦伦就这么扔在了这人的面前。

　　这人看着匕首，他知道比利·瓦伦的意思，他是要看看自己的“诚意”，看起来今天一只手是保不住的，可是就这么放弃自己一只手，他是真的下不去了这个狠心。

　　颤抖的拿起了匕首，这个人的眼中突然寒芒一闪。

　　“瓦伦先生，相比于我去死，还是你去死吧！”看着匕首上映出的自己的脸，这个男人大喝一声，瞬间从地上暴起，一匕首便刺向了比利·瓦伦的胸口。

　　比利·瓦伦则只是笑了一下，轻轻的往后退了一步，正当这人准备继续的时候，一双巨大的手从比利·瓦伦的身侧抻了过来，二话不说，一只手抓着他的手腕，另外一只手抓着他的肩膀，就这么双臂瞬间用力，就听到咔的一声，这人的手臂已经被向外扳了过来。

　　是的，就这么直接弯折了，感受着手臂上传来的剧痛，这个人不禁放声惨叫着。

　　但可惜，他的惨叫并没有换回怜悯，刚才把他手弄断的大块头，在此时放开了他，重新退了回去，而比利·瓦伦其他的手下，则飞快的赶了过来，上去就是一顿拳打脚踢。

　　不过十几秒的时间，这个人已经出的气多，进的气少了，躺在地上，翻白着眼睛，一脸无奈的看着天空，这个世道，他们这样的人，真的有些活不下去了。

　　“解决了他吧。”看着这人的样子，比利·瓦伦不屑的笑了一下，转身走出了小巷，而他的那些小弟则在此时把这人抓了起来，弄进了一辆早就停在了某个港口的车里，给他灌进了大量的酒后，把油门一按，这车便疯狂的向着大海冲了过去，可以预见，这人以后就算是被发现了，估计也会不了了之，不是说波士顿的警察饭桶，而是因为这个世界上，又会有多少人，会去在意一个卖面粉的小弟的死活呢？既然走上了这条路，他们的结局就已经注定了。

　　另外一边的比利·瓦伦坐着车，回到了自己的聚点，不过当他返回自己聚点的时候，才发现已经有一伙人在那里等候他多时了，看着这些人，比利·瓦伦暗骂了一句。

　　因为这些人，不是别人，正是多次要求自己弄死蒋海的人，不过他并不想要弄死蒋海。

　　蒋海是一个有钱人，而且貌似在温斯罗普还有很多的实权，虽然现在他有上千的小弟，不过为了蒋海和警察正面冲突，那最后死的一定是他。

　　毕竟现在这是一个法制社会，不是几十年前灰帮控制美国的时候了。

　　一旦事情闹大，不说警察，军队都可以开过来镇压，他再嚣张，也不敢跟国家机器吡牙咧嘴。

　　所以他才一直拖着没有去找蒋海的麻烦，如果不是因为他的启动资金，都是来自于这些人，可能他早就把这些人抛弃了，现在再看着这些人，他的心情会好才怪。

　　“不要这和看着我们，比利，这一次我们不是来叫你去杀蒋海的，而是让你去跟他合作的。”看着比利·瓦伦那一副不爽的神情，这边为首的一个黑衣人笑着说了起来。

　　“合作？我和一个养牛的有什么好合作的？”听到黑衣人的话，比利·瓦伦有些不解的问道。

　　“那是因为你不知道他养牛赚了多少钱，现在市面上那种最高级的特优牛肉，就是来自于蒋海的庄园，甚至卖到了华夏去，你知道他一头牛赚多少吗？十五万美刀，十五万！他那里有两万头牛，这就是三十亿美刀，你不心动？”看着比利·瓦伦，黑衣人轻笑了一下，然后一脸认真地说道，一听三十亿，比利·瓦伦的心确实是震动了一下。

　　在美国其实也是有城乡之别的，城里的人也喜欢称乡下的人为乡巴佬。

　　原本他以为蒋海就是一个养牛的，总资产，算是土地也就是亿八的而已，但他真的没有想过，现在养牛这么赚钱，两万头牛就值三十亿？什么时候美刀这么容易赚了！

　　“当真？”看着身边的这个黑衣人，比利·瓦伦有些疑惑的问道。

　　“当然。”听到他的话，这个黑衣人也笑了起来，这些都是自己的主子告诉自己的消息。

　　“那你们要什么？”看到这个黑衣人这么有诚意，比利·瓦伦又怀疑了。

　　“我们要他的牛肉，只要你拿下了庄园，或者是跟他合作了，到时候他庄园里面的牛肉，我们都要，我们会按着最高的价格给，除非我们不要，否则的话不可以卖给其他人。”看起来，安家是看出了蒋海这些牛肉的利润，确实在齐丽的餐厅开业的当天。

　　当那一盘蒋海庄园里出产的牛肉登场的瞬间，就吸引了无数人的关注。

　　出席的众人，基本上都是社会上的精英或者是高层，好吃的东西他们以前吃过。

　　但这么好吃的牛肉，说实话，他们还真是有些意外，牛肉多汁，但无筋，那脂肪和肉，在口中融化的感觉，那浓浓的牛肉汁味，在味蕾上暴炸的感觉，让所有的人都有一些发蒙。

　　下意识的，就拿起了刀叉，一块块的吃了起来，当一份牛肉吃完的时候，所有的人都感觉自己更饿了，对于那牛肉的所求，让这些高层人士不禁冷静了一下。

　　当场就有一些质检部门的人，想要看看后厨，因为他们害怕这里面加了一些国家不允许添加的东西，不过等到了后厨后，他们才发现，这牛肉好就好在肉上，材料什么的，很简单。

　　当下就有不少的人，打听起了齐丽牛肉的来源，不过齐丽和齐氏自然都是不会说的。

　　所以所有的人都是一头雾水，只有唯一知道，蒋海的安家，知道这些牛肉可能与蒋海有关。

　　细心的调查了一下，果然，在美国上层社会上引起轰动的牛肉，也是自于蒋海这里。

　　这让他们越来越惊慌，因为如果蒋海全力支持齐丽的话，那齐丽在餐饮业对自己家族的打击是巨大的，可是要让他们也去买这样的牛肉，他们可以预见，蒋海注定是不会卖的。

　　既然正常渠道弄不到，那他们就只能用其他的渠道了，而比利·瓦伦正是最好的人选。

　　他们现在很清楚，比利·瓦伦的贪婪，要是他真的弄下来蒋海的庄园，那对他们是有利的。

　　如果弄不下来，那以蒋海和比利·瓦伦的性格，肯定是要起冲突的，到时候万一要是比利·瓦伦把蒋海给解决了，呵呵，那更是他们最想要看到的事情。

　　想要让鱼上钩，那就得给鱼套点饵，蒋海和比利·瓦伦起冲突，是他们最愿意看到的事。

　　“嘿，你们这么一说，我还真是对这个家伙的庄园有些兴趣了。”摸了摸下巴，比利·瓦伦一脸笑意的说了起来，看着他的脸，黑衣人知道，这个贪婪的家伙动心了。

　　就像是马克思所说的，一有适当的利润，资本就胆大起来。

　　如果有百分之十的利润，它就保证到处被使用；有百分之二下，它就活跃起来。

　　有百分之五十，它就铤而走险；有百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。

　　现在的蒋海，在比利·瓦伦的眼里，就是一只真正的肥羊，当然，他不是这个黑衣人说什么，他就会相信什么的人，不过如果当他自己调查，发现蒋海那边真的有如此大的利润，他未必不会去搀和一下，在他看起来，蒋海无非也就是一个乡下的土财主。

　　这就跟一个小孩，抱着一块金子在街上走一样，只要有人有心，他就注定无法保的住这块金子，沃尔玛集团可以替他挡的住商业和政界的一些压力，但对于他们来讲，沃尔玛集团算是个什么东西？对于这些铤而走险的亡命之徒而言，没有什么比绿油油的美刀更美好的东西了，所以在听到那三十亿美刀的时候，比利·瓦伦就已经下定了决心。

　　当天晚上，比利·瓦伦的手下，四处的打听，收集着关于蒋海的情报。

　　最后得到的消息，蒋海那里的牛确实是很值钱，不过两万头里面，有一半是不能卖的。

　　可就算是如此，蒋海庄园里面的牛，也值十五亿美刀，十五亿啊，不是十五万！

　　听到这个消息后，比利·瓦伦的眼睛一下子就亮了，如果可以得到这些钱，或者是这些牛。

　　那他冒一些险也无所谓，整个温斯罗普的警察一共才有多少，只要自己不跟政府武装正面起冲突，估计政府那边未必会把自己怎么样。

　　就这样，一个关于蒋海庄园的计划，正在比利·瓦伦那奸诈的脑海当中，渐渐成型。


第404章 你那是做梦！

　　“你天天就这么躺着？你真的没事吗？”看着面前躺在躺椅上玩着手机的蒋海，柏妮斯一脸不爽地说道，早上看他出去开完了食材后，就在这里一躺，还真是悠闲。

　　“我有什么事啊？”听到柏妮斯的话，蒋海有些奇怪的问道。

　　他的庄园里面，一切都在按步就班的进行啊，牛现在还剩下一万五千多头，还有两次就可以全部卖完，这些都是罗宾斯·加西亚来负责的工作，蒋海只负责赚钱和掏钱，其他的东西，他还是挺信任罗宾斯的，正所谓用人不疑，疑人不用，要是他们在自己的眼皮子底下耍什么小花招，那他们以后可就找不着这么好的工作了。

　　渔场那边现在还没有开始正式的赚钱，虽然鱼涨的不小，但至少也要养一年再说，也就是说明年三月份的时候才可以正式的出鱼，现在主要就是监视期，看看养的鱼，螃蟹，虾，龙虾什么的，会不会长病，如果食物不够了，就需要加些食物。

　　这些都是由艾德华·安德森来负责的，跟牛仔们一样，他们可找不着这么好的工作。

　　葡萄酒庄，今年三月才刚种下葡萄树，虽然说葡萄树是时间越长越好，不过蒋海的葡萄，毕竟不同于一般的葡萄，他是加了灵气了，不过就算是如此，葡萄生长期就是半年，他要收葡萄酿酒，就要至少等到九月份再说，如果要酿冰酒的话，那还要等下霜了再说呢。

　　不过波士顿并不是很适合酿冰酒，因为他这里冷的时间还是比较晚，不像是加拿大地区。

　　那里十月一过就霜冻了，因为实在是太北了，几乎在很多的地方就在北极圈附近。

　　所以那里出产的冰酒，也是全球最好的，因为霜冻的时间是最早的。

　　蒋海今年主要还是想要酿红酒，冰酒什么的，以后再说吧。

　　工作上面的问题，几乎不需要蒋海忙碌，牧场、渔场、酒庄，都有人在运作。

　　房间的卫生问题，也不用他去担心，他的房间，每天达莲娜和玛丽安在收拾自己房间的时候，都会替蒋海收拾一下，宠物们也知道不在别墅里面上厕所，包括那两只刚来的小水豚。

　　对此，蒋海真的是没有什么事要做，以前还要做个三餐，现在连三餐都不做了。

　　早上就随便吃一口，中午的时候也随便吃一口，晚上就等着小雅做的大餐了。

　　所以他不悠闲谁悠闲，真心是没有什么事好做，所以就躺在这里玩游戏好啦。

　　“你还真是……你庄园里面没有事做，你不会去看看你投资的小镇吗？”看着蒋海，柏妮斯一脸不爽的对着他说道，前些天她开着蒋海的那辆F650，去了温斯罗普。

　　见到了自己唯数不多的好朋友，仙蒂·克莱夫，在她那里柏妮斯也了解了很多关于蒋海的事情，比如说原要他庄园里面的那十个女孩外加上达莲娜和玛丽安的过去。

　　还有蒋海是怎么一步步到的今天，还有蒋海给小镇投了多少钱？这些仙蒂·克莱夫都跟她说了，而听了她的话，柏妮斯也有一些意外，还真的没有想过蒋海竟然有这么多的钱。

　　光是蒋海的钱，几乎就跟她们家的差不多了，不过考虑到，这才是蒋海一年赚的钱，她就又有一些不淡定了，一年就赚这么多，十年呢？二十年呢？她仿佛看见，蒋海快要上服不服了。

　　“我也没有监管权，摩西·亚当斯会帮我看着的，不会有事的。”摆了摆手，蒋海笑着说道。

　　确实，他也不懂这些，一个外行没有必要去指挥内行，他只需要查一查账就可以了。

　　至于施工单位之类的，但沃利斯·柯克自然会盯的很紧，毕竟这是温斯罗普小镇自己的事。

　　要是出了问题，那小镇的旅游业就完了，新生的小镇，可禁不起这个，这可不是什么国家项目，上下其手，得过且过，这是他们自己的项目。

　　所以他和镇上的居民，都会特意的盯紧这些人，别说是偷工减料，差一点都不行。

　　在这样的情况下，蒋海去了也没有用，有这个时间他还不如在手机上面好好的玩玩游戏呢。

　　“你还真是……”看到蒋海死活也不愿意动弹，柏妮斯也是无语了，不过她也没有办法说蒋海什么，因为他真心是没有事做，他不是有事在托，而是他真的很闲。

　　“老板，有一伙人要见你，他们说是来商量买卖的。”正当蒋海和柏妮斯在那里没事闲的斗嘴的时候，突然罗宾斯·加西亚的声音，从蒋海腰间别着的对讲机里传了过来。

　　蒋海听到罗宾斯的话，不禁向着远处的门口看了过去。

　　蒋海居住区距离门口其实并不是很远，当然，如果是一般的人用肉眼是很难在别墅门前，看到大门外的情况的，不过蒋海却可以隐约的看的到，此时在他的视线当中，就看到两辆车正停在门外，一些打扮的流里流气的小流氓，正站在车边，而在车头，则有一个穿着西装，打着领带的中年人，看起来好象是这些人的头目。

　　“什么情况？”蒋海看了一眼这些人，他好象并不认识这些人，而且一看就知道这些人来者不善，不过虽然不知道这些人是谁，可是蒋海却有一些好奇，这些人来找自己干什么？

　　于是想了一下，他便从躺椅上站了起来，向着门口溜达了过去。

　　看着蒋海站了起来向着门口走了过去，柏妮斯也有一些好奇，跟着蒋海便了过去。

　　感觉到了柏妮斯跟着自己来了，蒋海也不在意，慢慢的走到了大门前。

　　看着走出来的蒋海和柏妮斯，这些人都下意识的看向了他，按着他们所知道的情况，蒋海就应该是这里的主人了，但柏妮斯，他们还真不认识。

　　可是这些小混子，不认识就不认识呗，看着柏妮斯穿着的居家的衣服，那一双双狼似的眼睛，就在柏妮斯的身上扫来扫去的，甚至在后面的人还有吹口哨的。

　　看着这些家伙的样子，蒋海和柏妮斯的眉头都不禁一皱，这些家伙肯定不是什么好饼。

　　“我就是这里的主人，有事吗？”隔着铁门，蒋海看着面前的这些人，一脸不情愿的问道。

　　“我们是过来跟你谈一下合作的，不知道可不可以让我们进去。”听到蒋海的话，为首的中年人轻笑了一下，然后略客气地说道，为什么说是略客气呢？如果不是看他那一副“劳资吃定你了”的表情，蒋海还真的差点相信了。

　　“我们有什么好合作的？我们没有什么要合作的东西，你们走吧。”摇了摇头，蒋海很明确地说道，他需要跟别人合作吗？他才不需要呢。

　　“喂，你还没有听我们说话就敢回绝我们，你是不是不想活了。”看着蒋海转身要走，共中的一个把头发染成了绿色的家伙，上去一脚，就踢在了蒋海的铁门上，然后大声地吼道。

　　“呵，你这是在威胁我？”听到这个家伙的话，蒋海的眼睛一横，一脸阴沉的向着他说道。

　　“哎，先不要着急，你还是先听听我们合作的项目吧……我代表着比利·瓦伦先生，向你的庄园投资300万美刀，占你庄园百分之五十的股份，你看怎么样？”一挥手，那个中年人制止是身边那个小混子还要找蒋海麻烦的想法，然后对着蒋海说道，那语气就像是蒋海占了大便宜一样，而听到了他的话，蒋海那不屑的样子已经爬满了脸。

　　“我早就有感觉，你们就是来找死的，趁我今天心情好，滚吧！”蒋海的庄园值多少钱？不说别的，他光是买下这片土地，就花了两亿八千万，再加上现在他庄园里面的牛，鱼，葡萄，他的庄园叫价五十亿美刀，要是他卖了，算他缺心眼，因为五十万美刀，两年也就赚的回来，而现在这些家伙说什么，三百万美刀就要占百分之五十？他们没睡醒吧。

　　“小子，你再他木的敢骂一句试试，信不信劳资分分钟弄死你。”指着蒋海，刚才说话的那个混子再次色厉内荏的叫器了起来，甚至还把手抻进了蒋海的庄园当中。

　　看到这一幕，蒋海二话不说，直接一把扣住了这人的胳膊，用力的往里面一扯，瞬间这个人就感觉到一股巨力传来，哐的一声，砸在了蒋海的大铁门上，脸都快要压扁了，不过蒋海却并没有松手，反而还在继续加力，就只听到啪啪两声，这人的胳膊瞬间抻长了一块。

　　这是蒋海把他关节给扯脱臼的原因，而这么硬生生被扯臼了，这人也不禁大声的惨叫了起来。

　　“放手！”“狗日的！”看着蒋海竟然把自己同伴的手给扯脱臼了，这些人身后的那些混子，也在第一时间冲了过来，还有一些人直接去了车的后备箱那里，拿出了一些球棒之类的武器，分发到了这些人的手中，不过他们才刚冲过来，就看到远处，几匹马也已经过来了。

　　这边的情况，是罗宾斯告诉蒋海的，自然罗宾斯也一直在关注着这里，一看情况不妙，便马上找了来了一起放牧的牛仔，骑着马就赶了过来，到了现场一看这箭拔弩张的样子，他们也在瞬间扯出了自己腰间的手枪，一脸不善的指着这些人。


第405章 蒋海是地头蛇

　　美国政府，对于私人的领地的保护性，确实是不错。

　　如果没有搜查令，警察、FBI、CIA之类的进入到你的领地，那都是非法闯入。

　　不过对于非法闯入，可以自卫反击的力度，各州是不一样，当然，也不像是传说中那样，有人闯入，你就可以开枪击毙对方，那是不可能的。

　　一般来讲，想要自卫开枪击毙闯入者，其一是要求对方有威胁到你的武器，如果只是空着手之类的，构不成威胁，那你击毙了对方就是谋杀。

　　其二是要得到当地警察机构的认可，看到有人非法闯入，你得先给警察局打电话，说明情况，而且房子这里得安了监控，这样的情况下，警察让你开枪，你才可以开枪否则的话也是谋杀。

　　其三，如果你开枪，第一枪打中了对方的胳膊，或者是腿，让对方失去了攻击你的力量，你就不可以再开枪了，如果现开枪还是谋杀。

　　所以在美国，大部份的枪，其实都只不过是摆设，用来吓唬人的，开枪真的不是一件容易的事，尤其是对一些遵纪守法的好公民来讲，枪真的只是摆设而已。

　　但人就没有一个不怕死的，当罗宾斯·加西亚他们把枪露出来的时候，原本还叫嚣着的这些人，瞬间就失声了，然后后退了一步，整个场面上，就只剩下了那个被蒋海把胳膊扯脱臼的那人的惨叫声，一时之间，整个场面极为诡异，安静。

　　“老板，什么情况？”看着外面的这些人，罗宾斯·加西亚有些疑惑的问道。

　　“这些家伙是来找碴的。”一边扯着那人的胳膊，蒋海一边笑着说了起来。

　　“哇哦哇哦哇哦，用不着，用不着，我们只是过来谈生意的，你们华夏人不是说，买卖不成仁义在么，不用拿枪对着我们吧。”听到蒋海和罗宾斯的话，这时原本在暴发冲突时，就已经闪到了后面的中年律师走了过来，用着他那怪异的腔调一脸认真的说着。

　　“三百万就想要买我庄园百分之五十？呵，你们这不是来找碴的，谁信？”看着面前的这个家伙，蒋海一脸不屑地说道，他很早以前就考虑过，随着自己的庄园越来越赚。

　　肯定会有不少的人盯上自己的，不过他相过一些财团、家族，想过美国政府，他所有的布置，都是为了应对这两方面，美国政府的话，他就把研究所那里的研究报告往上一交，他爱咋咋地，反正他们也不可能收了自己的地盘。

　　财阀那边，自己有四亿美刀的石油期货，这就是他的护身符。

　　便他还真的没有想过，这混灰道的小猫小狗，竟然也敢来找自己的麻烦？

　　这些灰道的人，除非是亡命徒，想要靠绑架发家的，要不然这些人在有钱人的眼里，就是一条狗，野狗或者是家狗，都是狗，想要打死，随时可以。

　　到蒋海这个层面的人，还真是很难去正视这些人，不过现在这些人竟然敢来找他的麻烦？

　　这就好象，你在这一片混的不错，出门叫一个小孩打了一个嘴巴子一样，让蒋海很不爽。

　　“好了好了，你不卖就说你不卖，没有必要这样，OK？”听着蒋海那一副不爽的话，这边的律师此时也在这里举起了手，他真的只是过来谈判的，而不是过来打架的。

　　“嘿，这么说起来还是我对不起你们了？你说话还真是不要脸，罗宾斯，报警，让警察来处理这些家伙。”听着这个家伙强词夺理的样子，蒋海都不禁被他气乐了。

　　对着身边的罗宾斯说了一句，罗宾斯也马上拿起了手机准备报警。

　　但还没有等到他按报警电话呢，远处就已经有一辆警车开了过来。

　　开玩笑，蒋海可是温斯罗普的财神爷，他现在不仅是温斯罗普的财政保障，而且还投资建立了旅游区，要是说起来在温斯罗普，谁最重要？在大部份的居民，警察和政府人员的眼中，除了自己的家人之外，就是蒋海最重要了，蒋海的庄园这里，是所有警察重点盯防和巡逻的地点，每过两、三分钟，就会有巡逻车经过，现在这里聚集了这么多的人，剑拔弩张的，自然就吸引了这些人的注意，于是警察就直接开着鸣笛就过来了。

　　一看警察来了，这些混子多少都有一些害怕，混灰道的，有几个不怕警察的？

　　可能那些头目不怕，但这些小弟们对于警察还是很恐惧的。

　　“什么情况？”两个警察看着围在蒋海庄园门前的这些混子，第一时间避了增援，同时摸着枪下了车，对着两波还在对峙的人吼道。

　　“警察先生，你们来的正好，这里有人行凶，这人把我们朋友的胳膊扯断了，你们要为我们主持公道啊。”一看到警察来了，这边的中年律师对着身边的那些混子使了一个眼色，让他们先行退开，接着便走到了警察的面前，开始恶人先告状。

　　不过可惜的是，这些警察连理都没有理他，看着这些人退开了，两个警察便快步的走到了蒋海的面前，恭敬的点了点头，然后向着蒋海问道：“蒋先生，这是什么情况？”

　　一听警察的话，这些混子还有律师的脸就瞬间变了，他们在来之前，确实是听说过蒋海在这里的地位不低，但还真的没有想过，警察竟然敢当着他们的面就这么做。

　　“这些家伙过来找碴，然后这个家伙还想要过来，我只是拉着他，不让他进来罢了。”听到警察的话，蒋海也松开了这人的手，一松开，这人瞬间就躺在了地上，开始惨叫了起来。

　　不惨叫也不行，蒋海不仅把他肩膀那里骨头给卸了，臂弯处的，手腕处的，全都给卸了，现在他的右手，就像是一根面条一样，软棉棉的。

　　“哦，我看的出来，这些人就不像是好人，全都蹲下，抱着头，一会儿进了局里再说。”听到蒋海的话，这边的警察便第一时间吼道，听到警察的话，这边的混子和律师都蒙了。

　　他们以前，自己是最会强词夺理的人了，但不成想这些警察和蒋海，玩的更流啊。

　　“这位先生，你们这么做真的好吗？现在是我们这边的人受伤了，你却要我们都蹲下？”中年律师看着面前的警察，一脸不爽地说道。

　　“叫我警官，没有看到吗？你们意图冲撞别人的私人领地，怎么样都是你们活该，还有，刚才这个家伙的手，确实是进入到了这位蒋先生的庄园当中，别只是蒋先生好意的拉扯，不小心把他的手给弄脱臼了，就算是直接砍了，也是你们的责任，知道吗？”什么叫做颠倒黑白？听着这个警察的话，蒋海有一瞬间感觉自己好象是一个反派角色一般。

　　什么时候自己有这样的实力，让警察都替自己说话了？蒋海还真有一些蒙呢。

　　其实，这些警察替蒋海说话那是必然的，因为在美国的警察，虽然是属于政府机构的人员，但却并不是公务员，他们是雇佣的关系，就跟上一些私企，工作赚钱一样。

　　只不过给他们发工作的是当地的政府，而蒋海是温斯罗普最大的交税大户，可以说这些警察领的钱，就是蒋海交的税钱，蒋海交的多，他们就赚的多一些，蒋海交的少，他们就赚的少，蒋海交了几百万，分到警察部门也有一百多万，虽然对于蒋海来讲是毛毛雨。

　　不过对于这些警察来说，就是相当不错的收入了，一年五万美刀，中产家庭啊。

　　要是万一惹的蒋海不开心了，他不在这里了，去了的别的州，别的县，那他们的收入会损失一大块，而且他们也听说了，蒋海今年赚的钱足有十几个亿，等明年上税的时候，至少也得交几个亿的税，除开国税之外，他们这里可以赚不少。

　　尤其是他们这些警察，一年十几万，甚至二十几万美刀也是有希望的，所以蒋海是他们的衣食父母，真心不是开玩笑的，现在全警察局上面，就差没有把蒋海搭板供起来了。

　　所以现在别说只是帮蒋海说话，哪怕是蒋海看谁不顺眼，那他们都会主动的去帮蒋海整人。

　　“你们，你们这是滥用职权，我要告你们。”听到这位警察的话，这边的那个中年律师，也憋红了脸，他还是第一次碰到这样的事情，大声的对着面前的警察说道。

　　“随你的便。”对于这样的话，当警察的都听习惯了。

　　看着这人气的不轻，不过警察才懒的理他呢，正当这边的混子们不知道要怎么进退的时候，一阵警铃声响起，又有几辆警车出现在了蒋海的庄园前。

　　一听到财神爷有危险，这边的警察们的速度和效率，都是空前的高。

　　这些混子看着围过来的警察，说实话，他们也有一些慌了，看着面前的中年人，他们也不知道要怎么办才好，而中年律师对于现在的场面，也只能叹一口气，看起来计划要变了。


第406章 备战

　　“打扰了。”走进蒋海的别墅，沃利斯·柯克笑着向蒋海说道。

　　“没事，是我打扰你们了。”听到沃利斯·柯危的话，蒋海却笑着说了一下，随意的挥了挥手。

　　“啤酒还是咖啡？”看着面前的三人坐下，蒋海也走到了冰箱前向着他们问道。

　　“咖啡就好，我们一会儿回去还有事要做。”听到蒋海的话，三人对视了一眼说了起来。

　　而蒋海也从冰箱里面拿出了三罐咖啡，放进旁边的机器里面热了一下后，蒋海便给他们拿了过来，随后坐在了三人的面前，对于蒋海来讲，来这的三人里面有两个他都是认识的。

　　坐在中间的老人，不是别人，正是沃利斯·柯克，也就是温斯罗普的镇长大人。

　　在沃利斯·柯克镇长旁边，还有两个穿着警服的男人，坐在左边的那人叫做默里斯·史密斯，也是一个老人，这人不是别人，正是现任温斯罗普警察局的局长。

　　在很早以前蒋海曾经见过他，在他被温斯罗普的一群不良少年袭击的时候，还有温斯罗普警察局暴出丑闻的时候，他曾经过来求过蒋海，最后也是私下协商解决的。

　　这人跟蒋海也算是老相识了，这一次的事件他过来说明一下也是正常的。

　　至于最后一个人，看起来三十岁左右，听说是刚从警校毕业不久，不过为什么他会出现在这里，蒋海也没有细问，这人如果不是沃利斯·柯克和默里斯·史密斯的子侄的话，可能就是有一些背景的人吧，但这些蒋海是不在意的，任何势力的人，蒋海现在都不惧。

　　“蒋先生，这一次的事，可能会有一些麻烦。”喝了一口咖啡，沃利斯·柯克看着蒋海，犹豫了一下说道，现在，正是那些人来蒋海的家里闹事的当天下午。

　　在警察们把这些人抓了回去后，还真的问出了不少的东西。

　　正是因为问出来了这些，所以沃利斯·柯克镇长才特意来了蒋海这里说明情况。

　　“怎么？对方的势力很大？”听到他的话，蒋海愣了一下，难道那些人不止是小混子？

　　听到蒋海的话，这边的沃利斯·柯克，看了默里斯·史密斯一眼，示意他来说，默里斯也不客气，拿出了一个小本，开始向蒋海说了起来：“不，他们就只是一些不入流的家伙而已，按着他们所说，他们是在波士顿南区的混子，老大叫做比利·瓦伦，这个家伙其实跟蒋先生你，好象有不少的关系，我们打电话去波士顿确认了一下，原本他只是一个不入流的家伙……”

　　看着蒋海，默里斯·史密斯告诉了蒋海这一次他的对手是谁。

　　按着默里斯·史密斯的话讲，这个叫做比利·瓦伦的家伙，本身只是一个小马仔。

　　跟蒋海有很多的关系，其一，就是因为蒋海在第一次遇袭的时候，主事的人有两个，一个是法拉第·威尔森，另外一个叫做布尼安·瓦伦，而这个布尼安·瓦伦正是这个比利·瓦伦的亲弟弟，不过当时的他，可不具备和蒋海得瑟的基本。

　　第二件事，就是蒋海在救出达莲娜她们的时候，原本控制着她们的那些男人，再往上的老大，就是比利·瓦伦原本的老大，因为蒋海插手的关系，不仅让他们损失了一大笔的收入，而且波士顿那边的警察为了给蒋海一个交待，也严打了一段时间。

　　这个原本的老大，就是在这个时候想要逃到欧洲，不过刚出海就被别人干掉了。

　　在那一段权力真空期，比利·瓦伦借着不知道从哪里得来的钱，组织了一票人马。

　　蒋海第二次遇袭，也就是最危险的那次，现在看起来也隐约指向这个比利·瓦伦。

　　不过后来他发现蒋海不好对付后，不知道因为什么，他就隐藏了一段时间。

　　但不知道他是从哪得来的消息，或者是怎么样，他竟然打起了蒋海庄园的主意。

　　而且这一次，虽然对方有威胁的意思，可一没有侵入蒋海的地盘，二也没有实质性的威胁，对方的队伍里面有一个律师，他们甚至连种族歧视的话都没有说过。

　　嘴里面有零碎，这明显是无法告他们的，最好的结果，就是蒋海打人也白打，然后把这些人关四十八小时之后放出去，对此默里斯·史密斯就只能特意过来给蒋海道歉了。

　　“那是什么意思？明知道这些人要对我不利，还不能抓他？”看着面前的默里斯·史密斯，蒋海的眉头一皱，不怕贼偷，就怕贼惦记，现在成天被别人惦记，蒋海可不舒服。

　　“这也是没有办法的事，我们警察只能在事情发生之后，有了足够的证据才可以抓人，对方只是有这个意向，我们也就只能严防死守了，我这一次过来是来和你说一下，你这里的防御问题，我会再次加强了，你这边我二十四小时巡逻，而且常驻两辆警车，这位是多伊尔·乔治，是你这里防卫的主要负责人，你有什么事都可以叫他来做，还有最近这些天，最好不要离开你这里。”听到蒋海的话，默里斯·史密斯也无奈的摇了摇头。

　　其实说实话，他也不愿意这么做，他现在也想要去直接抓人，毕竟巴结好了蒋海，于公于私，对于他们来说，都是有百利而无一害的，可毕竟这个世界是要讲法的。

　　虽然在美国，有钱人就是法，警察就是有钱人最好的保镖，就像是蒋海现在这样，有专门的警察来保护他，为他站岗，这就是他的特权。

　　听到默里斯·史密斯介绍到了自己，这边的那个看起来年纪不大的警察也向着蒋海点了点头，相比于在这边近乎跪舔蒋海，态度极为放低的沃利斯·柯克镇长和默里斯·史密斯，这个年轻人的态度，到是让蒋海感觉熟悉的多，感觉在国内警察办案就是这样的表情。

　　“那就麻烦你们了。”看着默里斯·史密斯，蒋海也点了点头，表示麻烦他们了。

　　“对了，除了警察之外，对方也不知道会怎么样渗透到这里，如果对方万一要是想要强攻的话，那也会有一些麻烦，所以如果你有需要，我们警察局可以借给你一些装备。”看了一眼蒋海，默里斯·史密斯想了一下后，对着蒋海说道。

　　在美国虽然不禁枪，但民间可以买的到的枪，就只有半自动的枪，也就是不可以连发的。

　　一发子弹，一发子弹打的，这要是对上自动武器，火力上确实是会有一些缺失。

　　而想要获得自动武器，有两个办法，其一，就是要有特殊的持枪执照，像是贝尔·莱斯特一样，他就拥有可以使用自动武器和狙击步枪的执照，只不过他不愿意再去杀人罢了。

　　另外一个办法，就是私下持人，但想要买，除了黑市和军队之外，就只有警察局才有了。

　　为了讨好蒋海，默里斯·史密准备借枪了。

　　当然这些枪是登记在驻守在蒋海家附近的警察的身上，不过使用则是交给蒋海他们来用。

　　听到黙里斯·史密斯的话，蒋海的眉头皱了起来，确实，这是默里斯·史密斯在讨好蒋海的举动，但从另外一方面来讲，那就是这些人也真的有可能会攻击蒋海的庄园。

　　“美国的亡命徒还真是多！”听到他的话，蒋海不禁小声的嘀咕了一句，说实话，他这人很懒，也很怕麻烦，如果美国一直这么麻烦的话，那他是不是也要考虑一下换地方了？

　　不过现在说这些都没有用，因为蒋海现在首先要做的，就是防下对方有可能的攻击。

　　“哎，政府这些年来一直都希望禁枪，不过当初美国立国之初，就是靠着不禁枪，才从欧洲人的统治下争取到了大部份民众的同意的，想要废除禁枪，确实不是一件容易的事。”听到蒋海的话，沃利斯·柯克镇长也叹了一口气，美国是所有和平发展的国家当中，每年枪击案最多的国家，没有之一，明显对于任何一层的政府来讲，枪都不是什么好东西。

　　听到他的话，蒋海也耸了耸肩，说实话，不禁枪也是美国对于外界吸引人来旅游玩很重要的一点，比如说在华夏，玩过枪的人真心太少了，这也是他们来这玩主要的项目之一。

　　当下蒋海便打了一个电话给贝尔·莱斯特，相比于养牛，贝尔·莱斯特在这方面更加的精通。

　　当听说有人盯上了蒋海的庄园，而且有可能会进攻的时候，贝尔·莱斯特到是显的很兴奋。

　　不管是沃利斯镇长，还是史密斯局长，他们都知道这个看起来挺阳光的大男孩以前是干什么的，有他在蒋海的身边，说实话他们到也挺放心的。

　　在简单的把这里的情况说明了一下后，贝尔盘点了一下现在庄园里面的武器。

　　貌似是差不多的，但谁也不会嫌火力太弱，所以去警察局里面“借”一些装备也是无可厚非的，在众人决定了之后，蒋海便带着贝尔一起，开着车，跟默里斯·史密斯局长一起去了警察局里，他们要去那里找装备，同时蒋海也给摩西·亚当斯打了电话，他还有一些事要交待他去办，自从上一次在迈阿密花钱解决了问题后，蒋海感觉有钱人，就是应该花钱解决才对。

　　但这些东西，他不方便出面，摩西·亚当斯出面，到是不错。


第407章 装备

　　“哇哦，你这里的东西还真是挺齐全的啊。”跟着默里斯·史密斯，蒋海带着贝尔一起去了温斯罗普的警察局，和当局的警察打了一声招呼后，他们便进入到了武器库当中，一走进来，贝尔就不禁小声的惊呼了一下。

　　确实，温斯罗普警察局，别看不大，不过因为毕竟是在海边，这也算是边防的原因，所以这里警察局的武器库，是常备警察局武器库当中，数量和质量最高等级的一批。

　　放眼看过去，这个差不多得有一百多平的房间内，摆着超多的枪。

　　墙壁上挂着的，地上放着的，一些像是更衣室一样的开发隔断的需，也塞着很多的枪。

　　基本上都是各种用途的长枪，步枪，散弹枪，是其中最主要的东西。

　　这些枪里面，其中就有蒋海很眼熟的，他家里面也有的AUG。

　　不过不同的是，这里的AUG可不是抠动一下扳击，就可以打一发子弹的那种，而是自动的枪，抠动扳击不松手，就会不断的射出去，除了AUG之外，最多的就是M16和M4。

　　其实在有些并不是很了解枪的人眼中，M16和M4是没有什么区别的。

　　蒋海以前在玩反恐精英，也就是CS的时候，经常会把警察用的43，叫做M16，但其实那是M4，真正懂枪的人就明白，这两种枪本身就有很大的区别。

　　M16是自动步枪，而M4则是卡宾枪，卡宾枪虽然也属于步枪这个行列的。

　　不过因为枪管短，射击精度高，但打的进，本身枪也轻，所以属于战略性装备。

　　经常看军文的人都知道，打仗的时候，要求一个覆盖打击，步枪专门就对的是100-300米之内的敌人，300之外，就是机枪压制，而进入到50米，才是冲锋枪的地盘。

　　在50-100之间，有一个真空期，卡宾枪的存在，就是为了弥补这五十米真空期的。

　　警察用的枪，按理来讲，装备M4就足够了，M16原本是不装备警察局的，这种步枪是军队专用的，不过后来在美国911事件之后，M16才被广泛的推广到了警察局里面。

　　只不过要比军队的少了几代，比如说现在军队用的是M16A4，而这里只有M16A1和A2。

　　除此之外，长枪还有散弹枪，散弹枪分为两种，一种是棕色普通的，另外一种则是绿色的，绿色的是防暴的，打的就是12号豆弹袋，穿透力不足，但打人相当的疼。

　　一枪下去，不会把你打成筛子，但却会瞬间把你的骨头打断，就跟国内最早押运车之类的装备的橡胶弹是一个意思，除了这些比较常见的枪之外，这里还有很多特殊的武器。

　　这些武器的数量不多，但东西真心不少，比如说各种各样的狙击步枪，虽然基本上一款就只有一、两支，但作用已经足够了，像是马特雷M109，SVD，AW50，AS50，M24等等。

　　步枪也有很多，比如说挺漂亮的XM8，SCAR等等，不过这些枪，都不是蒋海和贝尔要的。

　　虽然想要弄几枝枪回去，但这些枪毕竟只是蒋海“借”的，在这一次的事件结束后，是要还回来的，而且这些枪和子弹都是有标号的，如果蒋海乱玩的话，是会有麻烦的。

　　况且，温斯罗普警察局这边，“借”枪也是有风险的，能少借那就尽量的少借。

　　看了一圈，蒋海和贝尔商量了一下，准备借三把枪，因为庄园里面，除了酿酒的杜勒斯·杰拉德和奥康纳·墨菲之外，其他的男人，都是有枪的，虽然只是手检和散弹枪。

　　但防御也差不多足够了，现在缺少的是远程火力。

　　贝尔本身有一把狙击步枪，这个就足够了，但火力的压制不够，所以他们三把枪里面，选了一把冲锋枪，这是50米半近战时的利器，这枪就选择的号称冲锋枪之王的MP5。

　　当然，不是原版的，现在早就已经改革了，现在叫做MP5K，没有托，减少是重量，但增加了速度，战斗力再次提升，除了这把枪之外，贝尔还选择了一把MG36，这种枪其实枪械爱好者，并不是很喜欢，因为这枪就是G36的演化版。

　　本身打也是5.56的北约弹，威力并不是太强，而这种枪也算不上真正意义上的机枪，轻机枪也算不上，顶多算是一种补充持续火力的装备，不过在专业人士的眼中，这枪则相当的不错，轻便，打的也准，虽然射速慢了一些，但只要不要真正大国与大国间的战争。

　　不管是用来打反恐，或者是镇压之类的，都是相当不错的选择，在三角洲里面就有不少的人使用这个，在选定了这两把枪后，这边的默里斯·史密斯便也给贝尔配齐了三个基数的子弹。

　　现在就只剩下最后一把枪了，其实按着贝尔的说法，有这两把检就差不多了，不过考虑到蒋海还没有玩的，所以他决定让蒋海再看看，这也算是讨好老板的办法之一么。

　　“哎？这个枪我可以拿走吗？”看了一眼这边的枪，说实话，蒋海都很感兴趣。

　　但要从这些枪里面挑一个出来，他就又有一些纠结了，正当他不知道要怎么挑的时候，突然他在一个角落里面，发现了一个大家伙，这个家伙真心是相当大，相当粗壮的一把枪。

　　尤其是那枪好几条枪管，捆在一起，让蒋海瞬间就有了一种很喜欢的感觉。

　　这枪就跟终结者电影里面，终结者们用的那个转轮机枪差不多，看起来还真是凶悍。

　　“这个？这个行到是行，不过你在哪里放着呢？安在房顶上？”听到蒋海的话，这边的默里斯·史密斯犹豫了一下，向着蒋海问道，因为这枪，他还真的没有想过蒋海会用。

　　其实是仅是他没有想过，这枪自从送到了警察局之后，他们也没有用过。

　　这枪名叫加特林M134，是一种速射机枪，不过基本上都是固定型的，7.62毫米的子弹，在现在绝对是一个巨大的杀器，一般来讲，这种枪机都是安放在飞机上和船上的。

　　在陆军的战斗当中，使用的次数并不是太多，因为这枪在一百米的范围内，打穿任何的钢管和钢筋水泥的建筑都是不成问题的，这样的大杀器，真的很容易误伤，其中六个枪管，每一个枪管的射速都在950发左右，理论射速每分钟可以达到6000发。

　　所以这个东西送过来之后，也有好多年了，可能有十几年了，除了利行的防护之外，就没有人再用过这个东西，现在蒋海一问，默里斯·史密斯便下意识地答道。

　　“那我就要这个吧，安什么房顶上，我自己拿着就行。”一想自己拿着这个家伙，一人当关，万夫莫开的架式，蒋海还真有一些小激动，走过去，右臂用力，瞬间这个不小的大家伙就被蒋海提了起来，这枪不包括供弹机和电动机，空重就有15.9公斤。

　　安上这两个东西，就重达26公斤，那是26公斤，不是二十六斤，一袋大米的重量，而且开枪的时候还有不小的后座力，现在一听蒋海的话，默里斯·史密斯和贝尔都笑了一下。

　　“那个，老板啊，你的力气是不小，但想要直接拿着这个东西开枪……咱这是现实，毕竟不是电影。”看着蒋海，这边的贝尔·莱斯特略显尴尬的说了一下。

　　他在三角洲这么多年，还真的没有看到过，有人可以直接持着这样的重机枪开火的呢。

　　“试一下不就知道了？”听到贝尔的话，蒋海也笑了起来，随后便走进了警察局后面的靶场。

　　在他们走进去的时候，靶场里面有不少的新警察正在那里练习呢。

　　在美国，几乎没有警校，百分之九十以上的警察，是政府招聘过来的，这些人大部份是退伍军人，或者是一些本身没有案底的普通人之类的。

　　温斯罗普大搞旅游，游人多了，自然需要的警察也多了，所以在小镇建设的期间，他们也扩招了警察部队，现在小镇的警察，可不像是当初的只有二十几个人，现在小镇上的警察足有五十多人，不过剩下的三十多人，都是新人，还需要练习才行。

　　看着蒋海走了过来，其实这边的警察大部份都是认识他的，毕竟温斯罗普首富么，他们就算是刚来，也被安排去蒋海的庄园附近巡逻，一开始是肯定心里面有些不爽的。

　　但当他们的周薪打过来的时候，他们那一丝不爽就消失了，这可是自己的财神爷，要守住了。

　　现在看着蒋海提着一个M134走了过来，他们都好奇的看向了他。

　　蒋海他们也不大意大家的观看，走到了一个空着的靶位前，默里斯·史密斯拿向着旁边招了招手，主要负责警察局靶场的工作人员便上来，给蒋海安上了电动机和供弹机。

　　当然，在里面也放了一百发子弹，这也是这种枪的标准配置，如果力量足够大的话，放成弹链在地上拖着走也没有人会管你，看着面前的枪已经弄好了。

　　蒋海不禁深吸了一口气，迈了一个弓步来抵消反震力，同时盯着面前的纸人靶子，他的手也放到了扳机上，随着他轻轻一扣，突突突突突……一阵连续的响声也传遍了靶场内部。


第408章 危机到来

　　“啪！”一声脆响，在波士顿南城的某个房间内，一脸阴沉的比利·瓦伦也把手中原本装着伏特加的玻璃杯重得的扔到了地板上，碎玻璃瞬间向着四周炸飞，但站在房间里面的人，却没有一个躲开的，都在低着头，目不斜视的站在那里。

　　“这个家伙是自寻死路，我善意的递过去了我的小手指，他不紧紧抓住，还敢抓我的人，他真是活的不耐烦了。”眯着眼睛，比利·瓦伦一脸阴沉地说道。

　　昨天，在他听说了蒋海那里赚钱后，他就动了心思，其实如果是一些大的财团，或者是财阀赚钱，他这样的人是不敢去得瑟的，其实换在半年前，他也不敢向蒋海得瑟。

　　不过这半年的发展，让他已经俨然有些膨胀了，在波士顿的南城，也一直都以灰道霸主自居。

　　蒋海这一次这么不给他面子，这让最近已经膨胀了的他，很难接受。

　　在他看起来，蒋海不就是一个乡下的土财主么，他有钱能怎么样？

　　他手下一千来号人，几百把枪，不说在这里造反，找找蒋海的麻烦还是不成问题的。

　　原本在他看起来，给蒋海三百万美刀都算是他给多了，但蒋海竟然完全不给他面子，这让他隐然已经动了杀机，因为蒋海的庄园，对于他来说，真是一块美味的肥肉。

　　蒋海害的他前老大身死，他无所谓，因为他前老大不死，他也坐不上这个位置。

　　蒋海害的他弟弟进去了，他也无所谓，干他们这一行的，不说进去了，死了也怪不了谁。

　　但蒋海守着那一大堆财富，可是却不肯让他沾一下，这就让他很不爽了。

　　“你们去，给他一些教训。”阴沉的坐在椅子上，比利·瓦伦恨声说道。

　　他虽然现在恨不得直接一枪毙了蒋海，然后强占他的庄园，但他知道，这不可能。

　　如果他出面的话，就算是蒋海死了，那自己也得跑路了，一个亿万富翁被在家里面杀害。

　　美国当局，不弄死自己，怎么给国民交待？所以他还不算太傻，还知道让自己的小弟去。

　　他身边的这些人，都是一些亡命之徒，他们干的就是这刀头舔血的事，听到比利·瓦伦的话后，这些人便一低头，依次走出了房间，当天晚上，一道道电话，从这些人的手机当中发了出去，虽然比利·瓦伦号称有上千的手下，但其实大部份都只不过是普通的混子。

　　你让这些混子，去卖个面粉，看个场子，看个大门之类的，他们是无所谓的。

　　但要让他们去打架，他们就得考虑一下了，要是打架还要动枪，那他们估计就得跑一半，要是还冲击富翁的庄园，还带枪，那他们是说什么也不会去的。

　　正是因为了解这一点，所以这些人找来的人，都是一些死忠，不过因为警察局和蒋海的关系很好，这些打不了架的小弟，也是有其他的用处的，那就是堵道。

　　蒋海的庄园，地处在温斯罗普和波士顿的中间地带，那里只有一个双向四车道。

　　只要把车道一堵，温斯罗普的警察和波士顿的警察想要来，那就不太可能了。

　　只是堵道，这些小弟还是敢的，随着电话打了出去，越来越多的人聚集在了波士顿地区。

　　这边的人一聚集，原本就在盯着这些人的波士顿警方马上就传来了消息，得到消息后，温斯罗普的警察局长，默里斯·史密斯也马上给蒋海去了消息。

　　此时的蒋海正在家中和摩西·亚当斯商量怎么处理这个比利·瓦伦呢。

　　在蒋海看起来，要解决比利·瓦伦，最好的办法，自然就是像在迈阿密一样，直接花钱解决掉，不过在问了地头蛇摩西·亚当斯后，蒋海知道这个事，可能有些不太靠谱。

　　因为波士顿原本自古以来就是灰帮的天下，在美国政府重新收回了波士顿的管理权后。

　　对于波士顿这方面的打击是极大的，在比利·瓦伦之前，波士顿甚至都没有一个超过百人的灰帮，当然这里说的是手下，而不是指他们控制的生意，毕竟他们的生意还是需要普通人去经营的，像是服务员，门童之类的，这些并不算是他们的人员。

　　比利·瓦伦之所以可以这么快的扩充，主要的原因，就是因为他的背后有华夏某些人的金钱支持，美国这个资本主义国家，有钱，就代表着有一切。

　　哪怕明知道对方是灰帮，但只要钱使到位了，警察在没有足够证据的情况下都不敢动。

　　当然，这也是因为对方成立的时间还太短，太多的证据还没有形成的原因。

　　如果再呆了个一、两年，证据确凿了，那这个灰帮也就距离覆灭不远了，这里可是联邦重点盯防的城市之一，也正是因为如此，没有那么大的势力，可以接蒋海的买卖。

　　在迈阿密可以悬赏，但在波士顿这里却不行。

　　正当蒋海有些头疼要怎么解决这些家伙的时候，默里斯·史密斯的电话打了过来。

　　“看起来，你今天可能回不去了。”挂断了电话，蒋海看着摩西·亚当斯耸了耸肩说道。

　　“哦，跟你这个老板，还真是刺激，不过我相信，你会保护好我的，不是吗？”看着蒋海的样子，还有刚才蒋海并没有刻意避免电话的声音外泄，所以摩西·亚当斯本身也听到了一些声音，他知道，那个叫做比利·瓦化的家伙可能要动手了。

　　“准备一下，对方可能快要来了。”蒋海看着摩西·亚当斯的样子，便拿起了身边的对讲机，对着庄园里面所有的人说道，听到蒋海的话，庄园里面的人都跟着动了起来。

　　虽然，是因为蒋海的原因，把他们置身于危险当中，但这些人却并不是很在意。

　　因为他们知道，这件事与蒋海无关，蒋海不是主动去招惹麻烦的人，而是因为有一些人，盯上了蒋海的庄园，虽然蒋海的这些手下，来这里最早的人，也就只跟他相处了八个月的时间。

　　但他们此时却没有一丝的慌乱和怨言，在蒋海从警察局回来的时候，就已经跟他们说过了，庄园现在有难，想走的，蒋海不留，但留下的，就要保卫庄园。

　　美国人对于保卫自己私人财产之类的，可是相当拼命的，当场就没有一个离开的，而且还自己制订了计划，随着蒋海的话音落下，在别墅区里面的人都跟着动了起来。

　　贝尔、哈里曼·费尔斯，伯克·达勒和罗宾斯·加西亚都在第一时间聚到了蒋海的别墅前。

　　在蒋海的别墅前，他们已经把原本停在这里的车改造了一个，形成了一层保护墙壁。

　　他们将在这里抵抗对方，而贝尔则去了房顶，这里才是他这个狙击手应该呆的位置。

　　蒋海此时也坐在自己的别墅前，在他的身边，就是他借来的那个M134，还有整整一箱子两千发子弹，他相信这些东西，会给那些人留下一个很深的印象的。

　　菲利蒙·特纳一家、汤米·查尔斯一家、埃诺尔·塞西一家，外加上艾德华·安德森，檑勒斯·杰拉德，奥康纳·墨菲则聚集艾德华·安德森的别墅里，这里形成另外一个交火地点。

　　当然，马伦·鲁珀特则去了机库当中，要是有什么风吹草动，他就会用飞机，把这些人给送走，另外直升机也是可以用来战斗的。

　　最后的阿芙拉等人，在接到了消息后，便第一时间来到蒋海的别墅里。

　　她们现在就算是想走，也没有地方去，在这些人都来到了蒋海别墅前的时候，远处也有八辆警车开了过来，八辆警车里面，每个都有四名警察，这就是三十二个警察，这些警车在蒋海的庄园大门外面，形成了第一道保护墙，而蒋海、罗宾斯·加西亚他们则埋伏在了别墅的前面，他们形成了第二道保护，要是两层保护都破了，那就代表着天要亡蒋海了。

　　到时候他会带着众人去机场，能走几个是几个吧，这个庄园如果遭了灾，他们还可以重建，要是人死了，哪怕只死了一个，那蒋海也得难过一辈子，这也是他们早就商量好的退路。

　　一切准备就续，众人也在闷着头抽着烟，享受着暴风雨来临前的宁静。

　　蒋海今天也破天荒的抽起了烟，算起来蒋海也不是什么好孩子，初中的时候正是最叛逆，最好奇的时候，他就跟着同学一起学了抽烟，不过后来因为冰城的冬天，抽烟实在是太难受了，在高二的时候，就用自己的毅力给戒掉了，后来上班，他也吊儿朗铛的，一直没有什么压力，也就没有再把烟拣起来，再后来，他父母出事，因为齐丽的原因虽然解决了，不过烟也没有再抽，此时他是真的感觉到有些压力，全庄园几十口子人都在他的一念之间。

　　不过在抽了几根烟后，蒋海不禁皱了皱眉头，说实话，现在抽烟他还有些不太习惯呢。

　　但哪怕是过膛烟也行，他这也算是在打发时间吧，而在他身的身边，小白、小黄、板牙都在这里，啾啾因为现在还不会飞，也没有办法当侦察兵来用，就被放在了别墅里。

　　这三个家伙，好象也感觉到了大战前的宁静，都趴在那里，气氛相当紧张。


第409章 战斗开始

　　“蒋海先生，最新的消息称，他们已经出了波士顿了，距离这里大概还有半个小时的车程，你要是现在离开，还来的及。”看着面前的蒋海，一个警察走进了蒋海的庄园当中。

　　看着这个警察，这边不光是蒋海，就连罗宾斯他们都不屑的笑了一下，躲？他们还真不会做。

　　“这是你的意思，还是默里斯·史密斯的意思？”不过蒋海却叼着烟抬起了头，看着面前的这个警察，一脸淡然地说道，对于这个警察，蒋海自然也是认识的。

　　白天的时候，他跟着默里斯·史密斯，外加上沃利斯镇长一起来的。

　　名字叫做多伊尔·乔治，具体是干什么的，蒋海并不清楚，但就知道，这个家伙的身家不一般，否则的话也不可能叫他一个才来没有多少时间的人，来负责蒋海这里。

　　蒋海这人啊，天生就是一个穷吊的命，所以他天生对于一些二代，就没有好印象。

　　哪怕现在他有钱了，他对于二代还是没有好印象，不管是官二代，还是富二代，只要是二代、三代的，蒋海就不爽，所以听到他的话，蒋海说话还是有一些冲的。

　　“自然是我的意思。”不过听到蒋海的话，这人却并不在意，而是继续说道。

　　“那就等你得到了默里斯·史密斯的话之后再说吧，连人都没有见着，我们是不会走的。”狠狠的抽了一口嘴里面的香烟，蒋海一边吐着烟圈，一边淡然地说道。

　　“钱真的这么重要吗？比命还重要？”看着蒋海，这个警察以为蒋海不肯走是因为舍不得自己的庄园，确实，要是蒋海走了，这些人进入到了蒋海的庄园当中，那真心会造成不小的损失，不过跟命相比，再多的钱，在他看起来也没有命重要。

　　“命自然重要，钱也重要，你知道我的庄园里面值多少钱吗？现在别的不算，光是地皮和牛，就值五十亿美刀，要不然你以为沃利斯和默里斯会派你们这么多人过来？别逗了，好了，小警察，你们做好你们的事就行了，如果一会儿抵挡不了，你们就先撤吧，我们有飞机，想要走也快的狠。”把嘴里面的烟头扔到了地上踩灭，蒋海看着面前的警察一脸认真地说道。

　　这个小警察，在此之前只知道蒋海的庄园值些钱，但具体值多少，他是真的不清楚。

　　这就好象，在国内一个城里的孩子，很难知道乡下一片已经开发好的山是多少钱。

　　在他们看起来，野山么，能值多少钱？但却不清楚，有开发价值的山，那就要按亿起步。

　　蒋海的庄园，肯定是要比国内的小山包什么的值钱多了，蒋海可不能就这么放弃。

　　“我们是不会撤的，因为我们的命令就是守在这里，既然你已经留了后手，而且也不愿意走，那就这样吧。”听到蒋海的山庄值这么多的钱，这个警察也不说话了。

　　虽然现在世界上天天喊着生命无价，但其实一条人命真的能值多少钱？

　　在国内出了意外被车撞死的，基本上也就是赔个二、三十万，这就算是不错了。

　　在医院治疗的时候，出了医疗事故死的，那可能就只赔几万，甚至不赔。

　　起了冲突，失手杀人的，那赔的钱就更少了，因为会被判。

　　所以说起来，一个平民的命能值多少钱呢？肯定不值五十亿美刀，所以蒋海要保护这里，他也就不说话了，转身离开了蒋海这边，去了外面，准备布防。

　　“这个小子，有点意思。”看着这人离去的背影，蒋海重新点起了一枝烟抽了起来。

　　他们今天借的枪，现在就只有蒋海手里的M134，其他的都没有借，因为罗宾斯他们不会用。

　　就在蒋海和这个家伙说话的时候，一个车队，大概三十多辆车已经从波士顿里面浩浩荡荡的出发了，这些人也不是笨蛋，他们知道，这么明目张胆的冲过去，估计冲不过去就得被拦。

　　一出波士顿，警察肯定是会拦截的，所以他们在波士顿里面的时候，只出来了五辆车，剩下的车，是分时间段，分批次出去的，在过了机场后，才重新合为一体。

　　这时，警察那边才知道，对方来的可不止是五辆车，而是整整三十辆。

　　三十辆车什么样的车都有，大部份是轿车，还有很多的面包车和商务车。

　　按着波士顿那边传来的消息，这些车里面大部份都坐满了人，三十辆车，差不多得有二百人，这个数字一报上去，确实是吓坏了不少人，温斯罗普和波士顿，几乎同一时间往蒋海的庄园那边派援军，但可惜，这些人确实是太坏了。

　　在来的路上，就有很多的车都在路上直接抛锚了，不用说也知道，他们的目的，就是阻挡那些警车，毕竟没有直接的证据表明，这些人是跟比利·瓦伦的黑帮有关系的。

　　虽然这么做，并不能阻挡警察太多的时间，可就算只有半个小时，一切就都未知了。

　　得到这个消息后，蒋海的脸色也变了一下，原本他以为，对方也就是三、五十个人，但不成想竟然有上百人，这回是真的麻烦了，而在外面的多伊尔·乔治的脸色也很难看。

　　毕竟他们才是第一道防线，要是他们完了，那一切就都完了，当下他便重新摆正了车的位置，以防在减少对方攻击线的同时，加大自己这边的攻击线，同时温斯罗普那边，也马上派来了警车，不过让他们有些意外的是，温斯罗普到蒋海庄园这边的车道也被堵了。

　　看起来，这个比利·瓦伦确实不是一个笨蛋，他已经把一切都算计好了。

　　这回的事，虽然冲突还没有起来，但这已经是不折不扣的一个大事件了。

　　波士顿当局和温斯罗普的县政府马上向马萨诸塞州政府和美国联邦当局发去了消息。

　　但是远水解不了近火，一切都在向着并不是太好的方向前进着。

　　“蒋先生，现在是最后的机会，你们马上乘座直升机还可以离开。”正当坏消息一个接一个到来的时候，蒋海的对讲机里也传来了多伊尔·乔治的声音，他还在劝着蒋海离开。

　　“谢谢啦，不过我还是准备拼一下。”听着多伊尔·乔治的话，蒋海的眉头一琐，战斗开始！

　　正当蒋海的话音落下之后不久，远处便已经传来了刹车的声音，接着一个主要由面包车和商务车所组成的车队，向着蒋海的庄园风驰电撤一般杀了过来。

　　“前面的车队听着，马上停车接受检查！要不然我们就要开枪了！”看着冲过来的车，第一枪，他们是肯定不会先开的，多伊尔·乔治则拿着对讲机大声地吼道。

　　不过可惜，这些车是不会理会这些警察的，当速度不降反增，直接一脚油门，向着面前八辆警车所组成的第一层防御墙撞上了上去，就听到砰的一声巨响。

　　把头的几辆车，直接撞到了警车上，这样的冲击力，不仅把车里面的人震够呛。

　　就连躲在车后面的警察，也被震的东倒西歪，而在此时，有几辆车，直接跃过了这些警车，就想要冲击大门，看到这里，这边的多伊尔·乔治也不客气了。

　　对方既然冲撞了警车，就算是没有开枪，那也是宣战的意思了，当下一声令下：“FI尔！”

　　接着还清醒的警察们，马上拿出了手中的武器，向着面前的这些车打了过去。

　　但就在此时，原本顶着他们的面包车也都打了开，从里面跑出来了一群人，飞快的退回到了车的后面，开始主动的攻击起了这些警察，人都是有威胁性的，近在咫尺的攻击和远处的汽车，人下意识的会选择近处的攻击，所以当下就有不少的警察把枪口调转了过来。

　　而这也正是这些人所希望的，比利·瓦伦确实是有几百条枪，但这些枪都是一些小手枪和非自动武器，跟警察火拼，那是找死，火力上有巨大的差距。

　　他也不愿意去招惹警察，所以他现在主要的目的，就是吸引警察，关键的第一目标，还是蒋海！看着这边的警察被吸引了注意力，那几辆车当中，有两辆被迫停了下来。

　　可是还有五辆车，直接撞开了蒋海大门外面的防护栏，直接杀进了蒋海的庄园当中。

　　“我可以开火了吗？”看着冲过来的五辆车，蒋海对着对讲机的另外一边问道。

　　“当然！”那边的多伊尔·乔治在攻击这些车和人的同时，也对着蒋海说道。

　　在他的话音落下的瞬间，蒋海已经从地上站了起来，同时抬起了他的小可爱，借来的M134。

　　看着面前冲过来的五辆车，蒋海稍稍瞄准了一下，随后按下了开火的键子。

　　“突突突突突……”一阵巨大的响声，连续的火舌响起，蒋海那六个枪管转轮的巨大杀器，向着突进来的五辆商务车直接打了过去，这五个商务车上面的人，在听到枪响的时候，就已经吓蒙了，他们怎么也想不到，这个庄园里面竟然有机枪！

　　第一个想要转弯的人，还没有来的及动呢，便已经被蒋海手里面的怪兽发出的子弹，射穿了前档风玻璃，人一歪，就这么直接躺在了方向盘上，接着他操控的汽车便跑偏了。

　　车一拐，一头撞上了另外一辆汽车，两辆车就这么一左一右的直接在蒋海的草坪上翻了过去。


第410章 狂暴火力

　　“吡吡！”两声，两辆商务车，在草坪上翻直敢两排草浪，接着重重的停了下来，在汽车里面，两个司机，一死一伤，至于其他人，蒋海并不清楚，但可以想到的是，这些人应该暂时对蒋海没有什么威胁了！接着蒋海把目光看向了另外三辆车。

　　但那三辆车，早就在蒋海解决这两辆车的时候，便已经横了过来，开玩笑。

　　谁敢开一个私家车，直冲有机枪，哦不，是重机枪把守的地方，那真是活够了。

　　这些人虽然是亡命徒，但他们可以活的时候还是想要活的，在把车停了下来后，这三辆车里面的人，但在第一时间爬了出来，躲在车的另外一面，躲避着子弹。

　　而蒋海的机枪也横扫了过去，这几辆车的玻璃之类的，都被扫光了，感受着头顶上，像是下雨一样掉落的玻璃碴子，这些人都有一些发蒙。

　　“开玩笑吧，这是什么火力，扯蛋吗？”手里面拿着小手枪，进攻这边的负责人，一个长的尖嘴猴腮的家伙，一脸不可思议地说道，他现在感觉自己好象到了非洲，可能非洲都没有这么乱吧！而正当他在那里嘀咕的时候，蒋海的子弹也打完了。

　　他不得不退回去，重新装弹，感受着外面的火力一停，这边的这些人也松了一口气。

　　这些车都是标准的商务车，八座的，每个车里面都是八人满员，也就是一共四十个人。

　　其中有两辆车翻了，现在还剩下二十四个人，这二十四个人也不是好惹的。

　　一看到外面的火力一停，当下就有人想要冒头冲出去，现在他们距离蒋海的别墅前面，还有二百米左右的距离，这个距离用手枪打，那就真是打手枪了，飞到哪去鬼才知道。

　　手枪只有五十米的攻击距离，而蒋海的M134攻击距离是300-2500。

　　所以想要灭了蒋海，首先要做的就是缩短距离，其实二百米，开车的话，一出溜就到了，可现在的问题是他们不敢开车，那就只能跑了，不过这个胆大的人，这一生也就这样了。

　　就在他露头的瞬间，就听到“砰”的一声巨响，这个家伙的脑袋，就像是熟透了的西瓜，被球棒瞬间击中了一般，直接炸了开，不用说，在这里唯一有这个火力的人，就只有贝尔。

　　“哇哦，十分，还不错。”虽然现在已经“从良”了，但毕竟以前贝尔这个家伙，可是双手沾满了鲜血的屠夫，他杀起人来，可不会有什么良心不安之类的，以前杀人是为了任务，为了国家，可能还会有一些虚无缥缈的感觉，但现在他杀人，是为了庄园。

　　他很喜欢这，他喜欢蒋海，他喜欢这份工作，当然，他最喜欢的还是蒋海发的奖金。

　　在全美国，不，全世界，哪有一个牛仔，一年可以赚几万美刀的？

　　有哪一个牛仔，一次奖金，就可以发二十几万美刀的？他在三角州这么多年，杀了那么多的人，总共也就只获得了几千美刀的奖励而已，不过在蒋海这里什么都回来了。

　　而且最主要的是，他还可以做自己最喜欢的事，这里对于他来讲，就是天堂。

　　“还有狙击手，我靠，这是哪个军队吧！”看着身边倒下的无头尸体，瞬间这些人都有一些傻了，不带这么玩的吧，又是重机枪，又是狙击手的，还让不让人愉快的玩耍了？

　　就在此时，蒋海也重新把子弹上了起来，接着火力压制，他已经有一些喜欢上了这种暴力美学的感觉，而正当他在这里发挥着自己强大的火力的同时，在另外两辆已经翻过去的车的另外一面，有一扇门慢慢的被打了开，一些被撞的头破血流的人，从车里面爬了出来，长长的出了几口气后，这些人从草丛里面向着蒋海那边爬了过去。

　　同时他们也清算了一下，蒋海这一下子弄翻的两辆车里面，一共有十六个人。

　　不过现在爬出来的，就只有十二个，两辆车的司机，都死了。

　　一个是死在蒋海的机枪之下，另外一个死在了翻车后崩出来的玻璃。

　　玻璃片扎进了动脉当中，如果现在叫救护车，没准还有救，不过问题是，现在叫不了，所以只能等死，至于剩下死的两人，则都在第一辆车的司机后面，商务车的玻璃不仅挡不了子弹，就连车座和人体也不行，蒋海的子弹一直穿了三个人，他们才死绝的。

　　虽然死了四个，不过现在他们可不是感伤的时候。

　　他们的任务还没有完成呢，刚动，这边的小黄和小白已经反应了过来，悄悄的站了起来，向着黑暗当中溜了过去，不多时，它们便已经悄悄的向着那边的人冲了过去。

　　这些人原本还以为，主战场那边，蒋海他们的精力，已经被其他三辆车的人给吸引住了呢，却不想已经有两个怪物进入到了自己的猎场。

　　距离在他们潜伏的情况下，正在慢慢的缩小，二百米，一百九十米，一百八十米……

　　一直到了一百五十米的时候，有两道黑影已经在黑暗当中闪过，为首的两人甚至还没有来的及呼救呢，便已经被扑倒了下来。

　　在被扑倒的瞬间，小黄和小黑的牙齿，已经狠狠的咬在了这两个人的喉咙上。

　　有人曾经做过测试，鳄鱼的咬合力是排在世界前三的，湾鳄，尼罗鳄和短吻鳄。

　　第四位的是斑猎狗，咬合力585公斤，蒋海的小黄和小白，虽然并不是猎狗。

　　但经过这么长时间，蒋海的灵气滋养，别说是猎狗，两个家伙去非洲，称霸草原也不是不可能的，这一口下去，瞬间这两个人的喉咙，就多出了几个血洞，满脸不甘的喷着血沫子倒在了血泊里，而这两人的情况，也引起了后面的人的注意。

　　“啊，草丛里面有东西！”看着直接死了两个人，第三个人第一时间喊道，接着便马上掏出枪准备射击，但小黄和小白却瞬间钻进了草丛里，现在的它们可不傻，咬一口就走，才是他们的目标，而这一噪子，也吸引了蒋海他们那边的注意力。

　　当下，罗宾斯·加西亚他们便把手中的武器，对准了这边，二话不说，便抠动了扳机。

　　虽然他们用的都是猎枪和散弹枪，打击的有效距离跟手枪差不多，现在这么远，说是乱射也对，不过在战场上，瞄准的子弹，有的时候并不是太要命，一些莫名其妙的流弹才是最要命的，所以这些人在听到了枪响后，当下都趴了下来。

　　不过这一趴，就让小白和黄又有机会了，当下二话不说，绕到了这些人的身后，二犬再次出击，又是两口，叼在了最后两个的喉咙上，转眼间，这两个家伙就杀了四个人。

　　蒋海打到现在，也不过杀了四个人，而贝尔才只杀了一个，战绩菲然啊。

　　“冲吧，要不然死定了。”感受着身边又有两条生命在渐渐流逝，这边的二把手，向着负责人小声的嘀咕了一句，这个负责人一想，确实是这样，再不走，就真的死光了。

　　“给我弯着腰冲。”想到了这里，这个负责人一声令下，他身边的这些人也飞快的猫着腰，向着蒋海那边冲动，他们这一动起来，小白和小黄还真不太好出手了。

　　不过这边的响动，还是吸引到了蒋海和贝尔，蒋海还需要压制前面的人，不过贝尔就要放松的多了，当下便调整了准星，看着那些瞄着腰的人，真心是一个个好把子。

　　“啪”的一声脆响，领头的那人倒在了身泊当中，胸口有一个腕大的洞。

　　看到这一幕，那边还剩下的九人，不禁加快了脚步，冲吧，不冲死定了。

　　一百米的距离，如果正常跑的话，也就是十一、二秒的时间，可以跑进十秒的就可以去参加奥运会了，他们弯着腰跑，时间大概增加到了十五、六秒，这也给了贝尔很多的机会。

　　当下拉拴，瞄准，开火，贝尔的攻击一气呵成，在这些人来到五十米，他们的手枪可以用的地方的时候，原本剩下的九人，就只剩下了三个人，当这三人出了草丛的时候，罗宾斯他们的武器，也准瞄了他们，砰砰砰砰！连续的枪响。

　　让这些人无奈的倒在了血泊当中，他们怎么也想不到，蒋海这里就这么几个人竟然还如此的藏龙卧虎，不仅有重机枪，而且还有狙击手，别说是他们这些散兵游勇。

　　就算是真的警察来了，在不动用重武器的情况下，想要打下这个庄园，那也是痴人说梦。

　　“混蛋，亨利他们那边全军覆没了。”那边最后的三人倒下的画面，被这里一直躲在车后面的人看的清清楚楚，这人不禁砸了一下车板，他是真的有些蒙了。

　　他们五分之二的实力，就这么折在了这里，最主要的是，按着现在的情况来看，很有可能他们这剩正反五分之三，也很难跑的了，现在他们真的是进退维谷。

　　进有一把重机枪，一把狙击步枪，退，还是那把重机枪和狙击步枪，怎么办！


第411章 反水？

　　“我们怎么办？怎么办？”感受着头顶上不断飞过去的子弹，这边剩下的二十三人，一脸焦急的看着他们这边的领头人员，大声的问道，现在进是进不得，退也退不得。

　　对方打的到自己，可是自己打不到对方，要是再这么撑下去，那警察就该来了。

　　到时候自己这边的人就真的死定了，意图武力冲撞私人财产，谋杀罪可以说是板上订钉的了，而且想到蒋海的财力，他们进去，估计他们就永远也出不来了。

　　前面说过，虽然这些人是亡命徒，但他们不是真的想要去死，在这样的情况下，他们是真的很无奈，而听到他的话，这边被问的人，额头上也隐隐见汗了，看了一眼自己的手表，他长出了一口气：“再撑一会儿，再撑十分钟。”

　　对着身边的人说了一句后，这人一脸冷俊地说道，而另外一边的蒋海这时第二个子弹带也已经打完了，不禁骂骂咧咧开始上第三个子弹带。

　　“电影里面说，随便一打，车就炸了，我这都打了这么多子弹了，车炸个屁啊！”一边上着子弹，蒋海一边无奈地说道，确实，以前不管是看电影，还是电视剧，那枪一顿突突，车就炸了，可是蒋海现在已经要了二百发子弹了，别说车了，连个火苗都没有。

　　其实很早以前，就已经有人做过试验，子弹打车，几乎百分之九十九是不会炸掉的。

　　想要汽车暴炸，一共需要满足三个条件，其一，射进油箱里面，第二子弹相互摩擦引起明火，其三还要暴的开才行，事实证明，想要满足这三点可不容易。

　　这些人开的车，都是GMC的商务车，这种车在警察局里面也充当警车使用。

　　其防护能力是相当不错的，尤其是外面的扳筋，蒋海的机枪，虽然可以打透最外层的板筋，但里面的就不行了，打进油箱里面，真心不是一件容易的事情。

　　其二引起明火，这个也很难，子弹高速射出，扎进金属里面是不会引起明火的。

　　包括油箱壁，如果做试验就会发现，子弹打出去，可以打穿油箱，让油冒出来，但却几乎无法引起明火，唯一的办法，就是一洞双弹，让子弹在油箱的内部碰撞，子弹和子弹擦出明火来，但蒋海用的也不是阻击步枪，上哪那么容易弄来明火来？

　　其三，就算是有了明火，想要暴炸也基本上不太可能，烧起来有可能，但暴炸，呵呵。

　　所以蒋海还是不要想着把这辆车给打炸了，这个不太现实，坐了下来，重新换上了子弹后，蒋海把枪重新拿了起来，不过这回他并没有着急开枪，这个时候开枪也没有什么意义。

　　对方躲的太严实，现在不开枪，就是在等他们出来，等他们出来的时候再解决他们。

　　但对方也不傻，干什么这个时候出来？找死吗？

　　况且蒋海没有子弹了，上面还有一个狙击手呢好吗？相比于蒋海，狙击手更要命。

　　场面一时之间，就这么僵持了起来，只有外面的警察和那些匪徒们还在激战。

　　时间一分一秒的过去，蒋海他们反而放松了下来，因为得到的最新的消息，波士顿那边的警察已经冲开了路障，再有差不多半个小时，就会过来了，只要再撑半个点，这些人都得死。

　　“砰！”正当蒋海等人准备全以力赴，应付这半个小时的时候，突然一声枪响从别墅里面传了出来，一听到这一声枪响，蒋海的心咯噔了一声，暗骂了一句坏了。

　　马上回过头，果然自己房间的窗户已经被枪打碎，而自己的房间，正是达莲娜她们躲藏的地方，至于对方听到了这一声枪响，不禁得意的笑了起来，他们知道成功了。

　　“贝尔！”蒋海大喊一声，便准备回到别墅里面去，但可惜，外面的这些人并没有给是他这样的机会，就在蒋海准备走的时候，这二十三个人直接冲了出来，向着蒋海的别墅突进。

　　“老板，我去！”马上开枪打暴了两个人之后，贝尔收起了自己的武器，对着下面的蒋海叫了一声，相比于火力压制，自己的狙击步枪，可不如蒋海的M134。

　　听到他的话，虽然蒋海心急如焚，不过还是决定先刚正面，要是两边都不讨好，那就真的麻烦了，一闪身，离开了躲藏的地方，蒋海也向着面前的这些人狂扫而来。

　　瞬间这还活着的二十一个人里面，就有六个被蒋海扫倒，永远的倒在了血泊当中。

　　不过剩下的十五人，反应不可谓不快，第一时间趴了下来，继续向着蒋海他们那里前进。

　　如果现在有狙击步枪的话，那他们就都是靶子，可现在的问题是没有！

　　“代姆（该死的英文）！”看着这些家伙的情况，心里还在担心别墅里面的蒋海，决定换个打法，拿起了自己的AUG，蒋海跳到了一楼的雨达上，开始抠动扳机。

　　可问题是，他的AUG，确实是可以看到对方不假，不过本身是半自动的武器。

　　攻击力真心是个问题，五发子弹打完，就要换弹匣了，而对方一听蒋海的枪声，他们也知道，这是机会！于是那个人一声令下，原本趴着的人，瞬间跳了起来，向着蒋海这边急驰而来……

　　看着冲过来的这些人，罗宾斯等人明白，真正困难的战斗，现在才刚刚开始。

　　而另外一边在别墅内，气氛却有一些诡异，这些人确实是入侵了蒋海的家，入侵的人一共有六人，这些人是把车停在了蒋海庄园的另外一侧，在这边的战斗开始后，他们才悄悄的潜入。

　　摸进了蒋海的别墅当中，然后把正在关注着下面战斗的蒋海的那些女眷堵个正着。

　　按着他们原本的计划，在抓住了这些女人后，他们就要逼着蒋海来和谈了。

　　但却不成想，现在的情况，却不像是他们想的那么容易，因为貌似，他们内讧了。

　　“康纳森·彼得斯，别让我说第二遍，马上给我过来。”看着站在这群女人面前的大块头，一个瞎了一只眼睛的男人，一脸阴沉地吼道。

　　此时这六人，明显分成了两帮，一边五个人，手里面拿着手枪，而他们的对面，则站着一个两米多高的大汉，手里面也拿着枪，对准了面前的这些人，在这个大汉的身后，则是达莲娜、玛丽安、阿芙拉、柏妮斯、小雅还有其他的九个女孩，一群女孩此时已经吓蒙了，满脸不可思议的看着面前的情况，她们也不知道要怎么办才好。

　　“跑！”大汉看着面前的人，头也不回的对着身后的这些女孩说道。

　　好在达莲娜她们以前也不是什么好饼，这个时候虽然紧张，但还说的过去，按着这个大块头的话，慢慢的转移到了门边，眼看着这些人就要跑，这个独眼龙的眼里也闪过了一丝厉芒。

　　“开火！”随着独眼龙一声令下，这五把手枪瞬间开火，不过这个大块头，竟然强行挡在了这五把枪的面前，身上瞬间炸开了十几朵血花，不过他的阻挡，到是让达莲娜她们抓住了机会，一个闪身逃离了蒋海的房间，看着达莲娜她们跑了，这边的独眼龙真心是恨的牙根痒痒。

　　“追！”“啪！”正当他们五人准备去追击的时候，原本已经躺在了地上的大块头，却突然开枪，直接打在了一个人的胸口，看着这个大块头还没有完蛋，独眼龙也不禁脸色一青，剩下的四人，瞬间扑到了旁边，去躲避子弹。

　　“你们三个去解决下面的女人，我来解决他！”看着大块头，再次顽强的爬了起来，独眼龙的眼中杀意更盛，对着身边三个小弟说道，听到他的话，这三个小弟也二话不说，直接猫腰钻出了房间，而正当大块头被这三个人给吸引住的时候，这边的独眼龙已经站了起来。

　　“啪啪！”连续两声，在这个大块头的右肩和右腿上分别炸开了两道血花，原本拿着右手的手枪，也瞬间被打了开，同时大块头的身体一震，半跪在了地上。

　　“康纳森·彼得斯，说实话，原本我还是很欣赏你的，够块，够胆，够硬，不过你竟然会在这个时候背叛我们，你这是自寻死路。”看着大块头的样子，这个独眼龙一脸阴沉的走了过来，虽然这个大块头加入他们的时间并不长，但在全帮上下，其实都很喜欢这个家伙。

　　没有太多的烂事，也不贪钱，也不贪女人，做风硬朗，对于任何任务都不会打折扣，这样的人，确实是高层人物眼中最好的走狗，但可惜，这条狗今天竟然吡牙了。

　　“这是我恩人的家，我是不会让你们得逞的。”捂着自己不断流血的伤口，康纳森·彼得斯的脸色一片煞白，但一双眼睛却死死的盯着独眼龙，眼中满是杀意。

　　“可惜，你看不到了。”听到大块头的话，独眼龙走了过来，手枪直接对准了他的脑袋，眼中满是阴狠地说道，而康纳森·彼得斯则叹了一口气，早知道这里就是自己恩人的家，他或许早就来了，如果有他的加入，或许，现在的结果会不一样吧。

　　“看起来救命的恩情，要等到下辈子还了！”想到这，康纳森闭上了眼睛，就在此时“啪！”


第412章 阿扎丽娜·维卡博里奥

　　“我们，我们现在去哪？去外面？”逃出了房间后，柏妮斯拉着小雅，脸色煞白的问道。

　　她是真的没有想到，在蒋海这里住着还会遭遇到这样的无妄之灾，这找谁理说去？

　　“不行，外面也在打仗，我们……跟我来吧。”听到她的话，跑在最前面的阿芙拉犹豫了一下，随后咬了咬牙，她感觉现在这个房间里，唯一还可以帮忙的，就只有她了。

　　“去哪啊？”听到阿芙拉不准备去外面，柏妮斯虽然有些意外，可还是跟着她跑了起来，但这一次，阿芙拉并没有回答她的话，来到了一楼之后，便径直的向着一间仓库跑了过去。

　　在柏妮斯等人惊讶的目光当中，一个明亮的房间出现在了她们的视线里。

　　在这个房间内，有将临的卫生间，供水系统，除此之外，还有一个铁笼，在里面正关着一个女人，这个女人此时正坐在床上看着书，看到她们的到来，这个女人到是稍愣了一下。

　　“我还说呢，怎么今天晚上没有过来送吃的，你们这是……什么情况？”看着前面的阿芙拉，这个女人合上了书，一脸笑意的对着阿芙拉说道，不过看着她们惊慌的样子，她有些不解。

　　没有办法，这个仓库实在是太厚了，她在里面真的完全听不到外面的声音。

　　“有人入侵庄园，如果让他们抓到我们的话，会对蒋海很不利，所以我们需要你的帮忙。”走到了这个铁笼的前面，阿芙拉看着面前的女人，一脸认真地说道。

　　“她是？”轻轻的在后面扯了一下达莲娜的衣袖，柏妮斯满是好奇的问道。

　　“一个特工吧，前一阵子蒋海拣回来的。”听到她的话，达莲娜其实也不是太了解这个女人详细的情况，只是听蒋海有的时候说一嘴，她记得蒋海说过，这个女人是很危险的。

　　“向她求助真的没有问题吗？她被关在这里，不是证明她本身很危险吗？应该跟你们是敌对的关系吧。”听到达莲娜的话，柏妮斯不禁有些焦急地说道。

　　要是朋友，至于被关起来吗？而且看起来，好象也关了不短的一段时间了。

　　“可以，就看你们相不相信我了。”好象是听到了柏妮斯的话，这个女人慢慢的站了起来，对着阿芙拉说了一句，随后有些挑衅的看了一眼柏妮斯，这个女人有些意思。

　　“我相信你！”现在也就只能死马当活马医了，柏妮斯犹豫了一下，拿出了一把钥匙，把她的大门打了开，随着大门打开，这个女人也慢慢的走了出来。

　　“呼，自由的感觉……也没有什么感觉……”轻轻的抻了一个懒腰，女人笑了一下，随后瞬间，一计肘击打击了阿芙拉，她的速度实在是太快，阿芙拉完全没有办法反应过来。

　　正当她在那里后悔，感觉自己这次是引狼入室的时候，这个女人的肘尖却停在了她的额头。

　　“逗你玩呢，我在这里很开心，还要多谢你的照顾呢。”看着阿芙拉的样子，女人轻笑了一下，肘子打开，变成了手，轻轻的摸了一下阿芙拉的脑袋后，便径直的走出了仓库。

　　在她走出仓库的时候，正好边的三人也刚好追了下来，看到她，这边的三人已经开火了。

　　不过可惜，这个女人，阿扎丽娜·维卡博里奥，可不是一般的人，她的反应要比这三人快的多，第一时间向后一缩，便闪开了他们的子弹。

　　随手拿起了旁边的几个自己吃完后，扔在那里的盘子，她开始在心里面计数。

　　“一发，两发，三发……”刚才虽然只是匆忙一的瞄，但她已经记下了这些人使用的武器型号，格洛克18，没有附加弹匣，那就代表着只是最基本的十七发装。

　　那数子弹就可以了，像是这样的工作，她以前经常做。

　　在数到十三的时候，她便已经如同鬼魅一般从房间城窜了出来，这边的三人也马上调转枪头，向着她开始攻击，不过阿扎丽娜原本就不是一般人，再加上这些天，在蒋海的家里，吃的好，住的好，还有有灵气的食物滋养，让她现在的身体状况，要比当初和蒋海打的时候好的多。

　　不仅瞬间低头让开了第一轮的子弹，而且在第二轮的子弹来袭之前，她的脚已经踏在了对面的墙壁上，接着一个翻身，闪开了第二轮的攻击，然后一个下压闪开了第三轮的攻击。

　　就在此时，那撞针撞空的声音了传了过来，刚好没有子弹了。

　　看到了这里，阿扎丽娜的嘴角不禁一咧，手里面的三个盘子瞬间飞出。

　　就只听到啪啪啪三声，这三人的手腕已经被阿扎丽娜击中，巨大的力量，让这三人的手腕一阵剧痛，瞬间无法抓住手里的枪，手枪就这么掉了下去。

　　而阿扎丽那在此时也一个闪身，来到了他们的面前，脚下一踏，高高的跳了起来，一计膝撞，直接撞到了中间那人的面颊侧面，把他给打的向着左边的那人横飞过去。

　　不仅自己倒了，还把那人给拉倒了，看到这一幕，右侧的那人愣了一下，但还是准备上前来拼命，可是他才刚往前一步，这边的阿扎丽娜在空中都没有停下，而是直接踏了另外一侧的墙壁一下，再次反弹了开的同时，一计鞭腿也重重的抽在了这人的脸上。

　　瞬间这人就眼冒金星，一头扎到了墙壁上，无力的摊软了下来。

　　现在就只剩下最后一个才刚站起来的那人，阿扎丽娜也不多说，身体一转，便瞬间闪到了对方的身后，双手一架，竟然直接爬到了这人的脖子上，根本就没有给这人任何的机会。

　　利用着自己的身体就这么一绞，就听到咔的一声，这人的脖子已经向着另外一侧歪了过去，而身体也摊软了下来。

　　别看现在说的热闹，但其实四人之间的交火，就是在电光火石之间。

　　从阿扎丽娜从仓库里面出来，到这三人全部倒下，一共也不只用了不到五秒的时间。

　　在仓库里面的阿芙拉等人，就只听到了一阵声音后，外面就安静了下来。

　　“解决了，都是一些小混子而已。”再次检查了一下这边三人的情况，三人其中有两人已经死亡，最先打的那人，还有一口气，不过重度脑震荡是必然的，对着里面的阿芙拉等人叫了一声后，阿扎丽娜也把对方的枪拿了出来，同时从他们的身上搜出了弹匣给重新安上。

　　“还有敌人吗？”把枪调到最好的状态，阿扎丽娜看着走过来的阿芙拉一脸认真地说道。

　　“还有，外面有，上面也有。”阿芙拉听到她的话，一脸认真地说道。

　　“别动！”“……”正当她的话音落下，在阿扎丽娜的耳朵里面也传来了一阵响动。

　　瞬间她便把枪指向了楼梯那里，而楼梯那里也抻出了一枝长枪，不过双方在看到对方的时候，都愣了一下，然后远处的长枪先收了起来，露出了贝尔·莱斯特的脸。

　　贝尔和这个阿扎丽娜以前也是见过的，算起来，她之所以会被送到这里来，送人的还是他呢。

　　“解决了？”看着躺在阿扎丽娜身边的三人，贝尔不禁长出了一口气。

　　“嗯，楼上的也解决了？”听到他的话，阿扎丽娜也收起了枪，一脸认真的问道。

　　“嗯，也已经解决了，不过外面还有不少的人，如果方便的话，就麻烦你照顾一下她们吧。”看着从仓库里面走出来的阿芙拉等人，贝尔收起了枪，犹豫了一下后，他还是决定暂时相信这个女人，这个女人听到贝尔所讲的，也点了点头，表示无所谓。

　　“对了，楼上还有一个大块头，你是医生吧，去看看吧，他是我们这一伙的。”看到阿扎丽娜同意了，贝尔就要离开，不过在离开之前，突然想起了什么，对着刚走出来，还是一脸惊吓的柏妮斯说了一句，接着便飞快的跑上了二楼，他要去楼顶，继续阻击了。

　　在刚才，他刚下来的时候，刚好看到了独眼龙和大块头最后的对决。

　　他下意识的就直接开枪，干掉了拿着枪的独眼龙，而大块头，在和他说了一下，去救其他的女孩后，便晕了过去，毕竟中了十多发子弹，虽然没有打在要害上，不晕也有一些说不过去。

　　“哦？啊！”听到贝尔的话，柏妮斯愣了一下才反应过来，确实，刚才如果没有那个大块头，那她们死定了，所以一听上面的大块头有事，她也是应该尽一下义务的。

　　于是马上去了楼上，看着已经失血过多，休克过去的大块头，众人也忙碌了起来。

　　好在蒋海很惜命，他这里除了不可以做手术之外，几乎有所的药物，暂时稳定下来还是不成问题的，只要击退了外面的人，他们就可以用直升机送他去治病了。

　　而阿扎丽娜，此时也来到了二楼，算起来，这是她第一次观察蒋海的别墅，还真挺不错。

　　至于另外一边的贝尔，飞快的爬到了床顶上，在他上来的时候，两边的距离，就只有三十米左右了，蒋海他们现在正躲在车子的后面，用手枪和散弹枪与对方对射。

　　而对方好象对进攻别墅的人很有自信，也只是在对射，并不往前进攻，这可是个好机会！


第413章 战斗结束

　　架枪，上弹，瞄准，贝尔的动作一气呵成，当初在三角洲成为杀人机器的训练，在此时也就用自如，把那带着夜视仪的十字标圈套在那些人身上的时候，死神降临！

　　“砰！”的一声脆响，一个进攻蒋海庄园的人，带着满脸不可思议的表情，看着自己胸口那炸开的血洞，一脸不解的软了下来，而在他身边的人，也是满脸的震惊。

　　他们震惊的不是自己的同伴死了一个，而是那个狙击手回来了。

　　刚才他们分明听到蒋海叫这个狙击手去解决别墅里面的敌人的，现在这个狙击手回来了，而别墅里面的人却没有声音，那就已经不需要多说了，别墅里面的人，已经完了。

　　没有后援，他们也完了！想到了这里，这些人瞬间一股凉意贯彻骨髓。

　　相互看了一眼，他们都从对方的眼中看出了一丝恐惧。

　　“跑吧！”不知道是谁先说的话，不少的人都在此时放弃了继续战斗的打算，他们真的准备跑了，不过他们跑的了吗？

　　随着狙击枪再次响起，又是一个人倒在了血泊当中，而这一声枪响，也如同发令枪一般，让其他的人都在瞬间向着四周冲去，这些人在打仗可能是三流的，全凭着一股子武勇，但要说起逃跑来，则都是行家，他们知道，现在跑不能直线跑，要分开跑。

　　这样没准还可以跑两个，还活着的十一个人，瞬间散开，向着十一个方向跑去，不过才刚跑出掩体，这边的散弹枪就开始发挥作用，用散弹枪几乎不需要怎么瞄准，只需要看着一个大概的位置，轰他木的就是了，十一个人里面，有五个，都被这些散弹枪给打躺在了地上。

　　还有六个人，飞快的逃走，不过却也被蒋海和贝尔盯上了，狙击步枪和机枪的重扫之下，蒋海一次扫平了三人，而贝尔也解决了一个，六个人里面就只剩下了两个逃进了远处的草丛里面，可是蒋海他们却并不担心，因为在那里还有他们的援军呢。

　　果然随着一声狗叫，两个人的惨叫声在草丛里面响了起来，至此攻入蒋海庄园里面的人全部被灭！看着自己的别墅外墙壁，那布满了弹孔的样子，还有自己的车，蒋海的心都在滴血，不用说也知道，这一次他的损失可不小，而且最主要的是，这些损失估计得自己买单了。

　　这些人是肯定没有钱赔的，而保险公司也不可能赔蒋海被枪打的钱。

　　正是因为如此，所以估计这一次，蒋海又得出一笔血，不过相比于自己如果不反抗要遭遇的损失，和自己庄园里面人员的重要性，这些都不是事。

　　“呼，清点的事情，明天再说吧，我们现在需要去解决外面的家伙。”长长的出了一口气，蒋海拍了拍，就在自己身边不远处的摩西·亚当斯，摩西·亚当斯虽然是一个肩不能扛，手不能提的主，但他毕竟也是一个男人，所以原本蒋海还让他在别墅里面躲着呢。

　　结果他特意来了外面，找了一把小手枪要一起战斗，虽然一个人都没有杀死，在那里乱打了十几发子弹，但这样肯跟自己共患难的人，蒋海还是很欣赏的。

　　“我就不去了吧。”感觉着自己发软的身体，摩西·亚当斯苦笑了一下说道。

　　“你就老实的呆着吧。”看着他，蒋海笑了笑，对着楼上的贝尔打了一个招呼，二人下来后，发动了现在唯一还可以动的车，蒋海的那辆战质，向着机场急驰而去。

　　到了机场后，蒋海和贝尔便坐上了马伦·鲁珀特的直升机，飞了起来，便向着庄园的外面而去，在直升机上，蒋海早就已经做好了一个固定的机枪架，说实话，打了将近五百发子弹的蒋海，就算是身体素质真心很强，现在也有一些肌肉在颤抖着。

　　这个东西的后座力实在是太大了，大到蒋海都有一些顶不住的感觉。

　　随着直升机飞出庄园，外面和警察和那些坏蛋们，都傻了，尤其是那些坏蛋人。

　　当蒋海打开机仓门，把M134露出来的时候，此时正躲在警车后面多伊尔·乔治不禁笑了起来，他知道，没有后援，他们也赢定了。

　　“突突突突突突！~”瞬间，7.62的子弹，在这片空间当中成为了永恒的声音。

　　下面的那些人完全没有想过，会遭遇到天上的打击，这些人就算是藏进车里也没有用，车侧面的防御，都顶不住M134的扫射，顶上的合金就更不可能。

　　随着子弹不断的倾泻，原本只是说好过来假打的这些人完全的傻了，他们看着一个个的同伴，在自己的面前被直升机上射下来的子弹打成筛子，不少的人在这个时候才想要跑。

　　可是跑的了吗？不要忘了，还有贝尔呢，这些人只要坐上了驾驶室，贝尔就会赏那个在驾驶室内的人一发子弹，随着鲜血横流，惨叫声也在蒋海的庄园前此起彼伏。

　　美国人从来就不是什么死硬的人，他们的以前打仗的时候，就有人成群结队的投降，现在也是如此，看着实在是打不过了，不少的人都主动的蹲在了地上，抱头投降。

　　虽然蒋海真的很想要把这些人都给突突了，但在他身后的贝尔去拉住了他。

　　美国的法律有明文规矩，在别人没有威胁和战斗意志的时候，哪怕是正当防卫，只要杀了人，那还是谋杀罪，这里可是有不少的警察的，他们这些人不会说，不代表着这些警察也是和蒋海一条心的，所以该做的，他们会做，不该做的他们不能做。

　　当然，这些人进去之后，可不可以活着出来，还是要看蒋海的心情的。

　　看着战事已经结束，蒋海也长出了一口气，会着飞机返回了自己的庄园，在他返回庄园的时候，温斯罗普那边的警察也已经冲开了路障，抓走了大部份堵道的人，派来了剩下的警车。

　　正好这些警车的加入，把这些已经投降的人全部带走，接着警察开始清扫庄园的情况。

　　蒋海的庄园，一共入侵了四十六个人，这四十六个人里面，死亡了四十一个，还有五人没有死亡，其中就包括那个放走了达莲娜她们的人，对于这个大个子，蒋海看到他的时候也想了起来，这个家伙应该是自己当初在迈阿密碰到过的大块头。

　　他还请他吃过汉堡呢，只是不知道这个大块头为什么会过来，不过他也听了达莲娜她们的话，如果不是因为这大块头的话，那可能她们就要完蛋了。

　　虽然很恨这些入侵庄园的人，但蒋海毕竟还不是一个恩将仇报的人，这个人帮了自己，那蒋海还是用自己的直升机把这人送去了波士顿的医院，当然一起去的，还有波士顿的警察。

　　至于其他活着的四人，可就没有那么好的待遇了，救护车来了之后，简单的处理了一下伤口，就直接拉回温斯罗普的警察局去了，在这里他们可没有什么人权，没有什么自由。

　　持枪冲击别人家里，如果这伤不是说立刻要死，那就等着吧。

　　什么事也都得有一个轻重缓急才行！温斯罗普和蒋海的庄园，才刚解决完成。

　　波士顿那边也传来了消息，波士顿的警察立刻出动，封琐了比利·瓦伦所在的那一片城区。

　　务必要求不能让这个家伙跑了，一旦有证据，就立刻抓捕这是必然的。

　　而蒋海的家暂时也没有办法居住了，在把所有的人，都安排到了阿芙拉她们所住的小别墅里面，暂住一夜后，蒋海也带着摩西·亚当斯一起去了温斯罗普的警察局。

　　当然，在这一次立了大功的阿扎丽娜，蒋海也没有再把她关起来，而是让她一起跟着阿芙拉她们走了，蒋海对于她并没有什么限制，如果她现在要走那就走吧。

　　原本蒋海就在纠结，到底还要不要把她关在家里，既然现在她救了达莲娜她们一命，那蒋海也就没有必要纠结了，就这么还她自由好了，不过阿扎丽娜却好象并不想要走。

　　在警察局里面呆了一夜，当然，蒋海的待遇跟那些人自然是不一样的，蒋海只是做了一个简单的笔录后，便分到了一间办公室在那里睡了一觉，虽然只是在沙发上睡的，但整个警察局里，明显是他最舒服了，哪怕是一起来的摩西·亚当斯也就只睡了三个小时。

　　他要做的事情很多，虽然在战斗的时候没有帮上什么忙，但他也证明了自己的立场。

　　所以蒋海把所有的工作都交到了他的手里，包括清点损失，监查审训的记录，还有就是找到这些人的详细情况，在波士顿，蒋海既然不能花钱解决，那就只能想办法自己解决。

　　人不犯他，他也基本上不犯人，但如果人若犯他，那他就要杀他们全家。

　　不要说什么小孩是无辜的，女人是无辜的，他们的父母是无辜的，在蒋海看起来，他犯事，他全家陪葬是很正常的，尤其还是犯到了他的头顶上。

　　虽然早就有心理准备，但第二天摩西·亚当斯把资料送上来的时候，他还是不禁皱起了眉头。


第414章 清算

　　“别墅的外墙全部需要处理，停车场需要处理，草坪需要整理，所有的车，都需要修理，其中有六辆报废（菲利蒙·特纳他们开过来的车），家里面的窗户碎了，草坪被严重污染，外墙铁丝网，被撞塌了不少，房间里面的东西，损失殆尽……”看着报表上面一项项的支出。

　　蒋海不禁拍了一下额头，昨天这一晚上，他得赔几十万美刀。

　　不，如果别墅翻新的话，可能要花上百万美刀，这是纯赔的钱，保险公司不赔的。

　　保险公司一般来讲，别墅的话，只赔起火的，或者是被偷的，暴炸的，哪怕天上掉下来一块陨石，给砸坏了，保险公司也是赔的，因为这是天灾。

　　但被别人攻击，打成这样的，保险公司不赔，因为蒋海抓到攻击自己庄园的人了，按理来讲是要这些人赔的，可不用想也知道，这些人会赔才有鬼，反正他们进去之后，蒋海也不会再让他们活着出来了，再加上她们也没有钱赔，对此蒋海除了骂之外，也没有别的办法。

　　当然，明年估计他就不会再入保险了，这些坑爹的国外保险公司。

　　唯一可以理赔的钱，就是蒋海的那几辆车的修车钱，因为车辆有枪险。

　　其他的都没有，都需要蒋海自己来付，再加上昨天晚上众人一起抗击的原因。

　　蒋海还是很感动的，一人给发了二十万美刀，这个在战前就已经发了，算是安家费吧。

　　要是出了什么意外，他自然还会给，不过现在没有人受伤，那蒋海剩下的钱也就省了。

　　蒋海不在意这些钱，几百万美刀，他几十头牛就可以赚回来了，只不过他的心里面真的是气不过，凭什么自己就遭这无妄之灾。

　　几百万美刀，他扔水里也听个响动，这些家伙进攻自己的庄园，自己这是招谁惹谁了？

　　“调查清楚这些家伙了吗？我要把这些家伙，赶尽杀绝。”坐在警察局的沙发上，蒋海就对着摩西·亚当斯说道，听着蒋海的话，再看着他眼中的厉芒，摩西·亚当斯耸了耸肩。

　　“不用你说，现在有不少的人想要把他们赶尽杀绝，但可惜，这个家伙很小心，这一次除了骨干和亡命徒之外，没有人是亲自接到他的电话来的，所有被抓的混子，温斯罗普和波士顿的警察都审训了一下，他们都是跟着那些骨干来的，而这些骨干大部份都死在了你们的手里，就只有四个活了下来，这也是唯一可能知道情况的人，但这四人却什么都没有说。”看着蒋海，摩西·亚当斯犹豫了一下，对着他说道，现在这个情况，确实是有一些麻烦。

　　毕竟在这个世界上，到处都是讲法的，现在有人准备死扛，那警察也没有办法。

　　“他们的资料给我，我去看看。”不过这些，都不适用于蒋海，他并不是在规则里面玩的，就像是对方不按着规矩来，他也不会按着规矩还回去。

　　听到蒋海的话，摩西·亚当斯马上找出了那四个人的资料，给蒋海递了过去。

　　拿着这四人的资料，蒋海也推门走了出来，昨天晚上温斯罗普的警察局，还是很给力的。

　　尤其是多伊尔·乔治他们那些人，顶在第一线，愣是没有后退一步。

　　导致了三个警员负伤，好在没有人死亡，这是不幸当中的大幸了。

　　所以在昨天晚上做完了笔录后，蒋海就给警察局捐了三百万美刀，那三个负伤的警员，他每人给捐了五万，当然这不是走帐的，也就是说这五万美刀，是他们可以直接塞进兜里的，而不需要上税，正是因为三百一十五万花出去，警察局里现在所有的人，看蒋海要比看默里斯·史密斯还要热切，不少的人都在想，为什么当初负伤的不是自己呢？

　　五万美刀！美国的中产家庭才可以收入五万美刀，警察的工资虽然不算低，但也不算高。

　　就这么平白无故的得到一年多的工资，还是不用上税的，想想他们就爽的狠。

　　面对蒋海这个财神爷，现在他们是真的归心了，看着蒋海一出来，就都善意的看着蒋海笑着点头，而蒋海也向着他们点了点头后，便走进了审训室内。

　　此时在审训室内，已经换了第三波警察在审问这些人了，因为现在全世界所有和平的国家基本上都差不多，审训的时候是要全程录像的，所以没有办法打人，也没有办法严刑逼供。

　　唯一的办法，就是疲劳轰炸，一直不让对方睡觉，然后一直在问一些简单的问题。

　　要是对方不回答，可以用水把对方沷醒，就是不让睡觉。

　　这些人都是重刑犯，有证据的重刑犯，一是肯定不允许保释的，二也没有什么人道法则，在这里可以关他们十五天，有能耐你就十五天不睡觉，人是肯定顶不住的。

　　不过蒋海可受不了在这里等十五天的时间。

　　所以他向着正在这里盯着的默里斯·史密斯打了一个招呼后，他便走进了一间审训室内，那个审训室内的警察看到蒋海来了，便站了起来，虽然对蒋海依然很恭敬，不过眼神却有一些诧异，因为他还以为蒋海是过来打人的呢，要是这样的话，那他们就难办了。

　　要是犯人死在了警察局里，不管这个犯人是不是罪大恶极，在人命大于天的美国，肯定会引起一场风波的，所以他真的很害怕蒋海动手。

　　不过蒋海也不是没有头脑的人，他知道在警察局里面，他没有办法动手。

　　哪怕他和警察局的关系很亲密也不行，所以从一开始，他就没有动手的打算。

　　站在桌子前，蒋海看了一眼面前的这个男人，这个男人正是昨天袭击蒋海家里面的四十六人当中的一人，也是伤的最轻的一人，这人被阿扎丽娜·维卡博里奥给一击打的撞在了自己同伴的身上，重度脑震荡，但却要不了他的命，除此之外，身上几乎没有内伤。

　　脑震荡，其实是一种很恶心的伤，轻的话，就是想吐，迷糊，就跟犯了颈椎病一样。

　　而重度的，除了想吐，迷糊之外，还有剧烈的头部疼痛，但这个家伙也是一个硬汉。

　　硬扛着头疼，在这里坐了这么久，虽然脸色煞白，但却一个字都没有说。

　　向着两个警察看了一眼，蒋海示意他们先离开，这二人犹豫了一下后，也离开了。

　　而在他们走后，蒋海就坐在了这个男人的面前，摩西·亚当斯很聪明的来到了摄像机的面前，虽然画面还开着，但却把话筒给按了起来，摄像继续，但却听不到声音了。

　　“你叫卡米拉·马奇？”看着自己手中的资料，蒋海很淡定地说道。

　　不过对方听了蒋海的话，却并没有回答他，依然很淡然的坐在那里，一动不一动，也不说话。

　　“哦，你不用回答，我就是过来和你说说话，你袭击了我的家，你也知道我很有钱，所以，十五天之后，不管你被判什么刑，如果是直接死刑的话还好一些，可要是你进了监狱，也就是你死的就会痛苦很多，当然，我知道，你应该也已经做好了这个准备……不过按着我的资料上写的，你还有一个母亲，两个儿子和一个女儿……啧啧。”

　　“你这是什么意思！”听到蒋海威胁自己死定了，这个叫做卡米拉·马奇的都没有动摇，他知道自己难逃一死，蒋海这样的家伙，一看就知道不是什么正面人物，他是必然不会放过他们的，可是当蒋海说起自己家人的时候，这人就有一些慌了。

　　“你们进攻我的庄园，还要袭击我的家人，所以呢，我准备把你们全家杀光。”看着面前的卡米拉·马奇，蒋海很淡然地说道，好象就只是在说今天早上我喝了一杯牛奶一样简单。

　　“你不可以这么做，他们是无辜的！”听到蒋海真的要杀光自己全家，卡米拉·马奇瞬间双手一拍桌面，一脸惊恐地说道，虽然美国人对于家庭的观念很淡默，不过像是他们这样的人，老婆肯定是留不住的，一直在换，但有血缘关系的家人，就是他们的精神支柱。

　　现在蒋海轻描淡写的要杀光他的家人，他知道，蒋海不是在威胁他，也不是在开玩笑，他真的会这么做，美国的法律是无法审判像是他这样的恶魔的。

　　“无辜？不要在我的面前说这个词，你们袭击我的时候，我就不是无辜的吗？我庄园里面的人就不无辜了？只能说这是你们赶着了，袭击我，我就杀你全家，很公平。”双手一扣，蒋海很淡然地说道，听到蒋海的话，对面的这人不禁一时语塞，因为他真的不知道说什么。

　　“你问吧，我问什么我说什么，求你，放过他们。”他知道，如果现在想要让自己的家人活下来，光是自己的命已经不够了，他一定要说些什么才行。

　　“不，我不是警察，我知道你们的老大是比利·瓦伦，我会亲自去找他，然后杀他的全家，我来这，只是告诉你一声，你的全家我也要杀，就这样。”轻轻的敲了敲桌面，蒋海很淡然地说道，接着便站了起来，向着摩西·亚当斯甩了一下头，二人走出了审训室。


第415章 投靠

　　“不，你们不可以这样！”

　　“你们要问什么我都说，求你，求你！”

　　“他们是无辜的，拜托，请你回来，你要问什么我都说，求你不要对他们下手！”

　　“警察，警察，你们快来问我，我什么都说，求你们保护我的家人，拜托！”

　　看着蒋海那坚定的，往外走的步伐，这个叫做卡米拉·马奇的人费力的想要站起来，阻拦蒋海，但可惜，他的手脚都被铐在固定的椅子上，别说是站起来，动都很难。

　　虽然把手脚勒出了淤血，但他却好象没有感觉一样，继续叫着。

　　看到自己的请求，无法打动蒋海这个铁石心肠，他转而叫起了警察，对于他来讲，现在他唯一可以信任的，就只有警察这个他以前最大的敌人了。

　　“蒋，你这一招还真是好用。”重新关上了审训室的大门，摩西·亚当斯轻笑着说道。

　　恶人自有恶人磨，蒋海这一招“杀你全家”，还真是一计重拳，还真是好使。

　　“你当我是在开玩笑？不，我是认真的。”不过听着摩西·亚当斯的话，蒋海却自嘲的笑了一下，他这人在这样的事情上，是不会开玩笑的。

　　接着他又走进了其他的三个审训室，除了一个死硬份子，依然一句话都不说之外，其他的两人都麻爪了，大叫着蒋海放过他们，但可惜，蒋海是真的准备杀这些家伙的全家的。

　　外面的那些伴攻的人，还有堵道的人，都该死，不过蒋海也没有办法把他们的全家都杀光。

　　而这些主事的，蒋海是不会放过去的，因为他也要彰显一下自己的存在，他也不是好惹的。

　　不过怎么解决这些人，蒋海有一些麻烦，这么多的人，不可能让他自己亲自一个一个的去解决掉，实在是太麻烦了，而他也不可能飞到迈阿密去，花钱找一些人回到波士顿来做这些事。

　　先不说会不会把事情闹大，光是一来一回，这就很麻烦，所以蒋海也略有一些纠结。

　　在四个审训室内出来后，警察重新接手了自己的工作，这一次他们的工作效率确实是很快。很快就问出了具体的情况，他们的老大是比利·瓦伦，袭击蒋海也是比利·瓦伦让的。

　　除此之外，比利·瓦伦还沾了H，赌、面粉等生意，事无巨细，为了保护自己的家人，这些人什么都说了，这也让警察很开心，接着温斯罗普这边的警察，便打电话给了波士顿那边的警察，波士顿的警察接到消息后，便出去先去抓比利·瓦伦，不过这个家伙早就跑了。

　　然后封了他所有的家产和仓库，还有一些他罩着的店，查获了大量的面粉之类的东西。

　　当然，这些都与蒋海无关，他现在还在考虑怎么杀这些人的全家呢。

　　蒋海这边在警察局的工作完事后，他便打了一辆车，和摩西·亚当斯一起返回了庄园当中。

　　在回到了庄园里面后，摩西·亚当斯便去帮蒋海解决一些琐事去了。

　　比如说庄园的重新装修，还有车辆的维护之类的，而蒋海则回到了他的别墅里面，坐在空旷的客厅的沙发上，整理着自己的思路，现在他的这个别墅，因为昨天晚上的关系，所以人都走了，达莲娜和玛丽安住在了阿芙拉的房间当中，柏妮斯和小雅，则住进了希尔达·伦纳德和蓓姬·霍尔的小别墅里面，当然，这都只是暂住，等别墅修好了，还是要回来住的。

　　不过这些天，蒋海还没有地方住呢，昨天晚上在警察局里面窝了一夜，今天晚上还不知道去哪住呢，虽然蒋海的别墅，除了外墙壁和他自己的房间受损严重之外，其他的地方都还好。

　　尤其是那些客房，损失可以说是几乎没有，不过现在这个别墅，是警方的作案现场。

　　就算是心里面不犯咯应，客房也是不允许居住的，所以这也是一个事。

　　“头疼啊，怎么办啊？”揉了揉自己的太阳穴，蒋海貌似已经有很久都没有这样的感觉了。

　　自从他来到这里之后，他的生活就一直很悠闲，每天除了吃，就是玩，要不然就是睡觉。

　　除了没有一个固定的女朋友之外，他感觉自己的生活，就像是生活在梦里一样美。

　　现在冷不丁给他这么多的事要做，他还真有一些处理不好的感觉。

　　先不说睡觉的问题，光是报仇的这个事，就让他很头疼，不报这个仇，蒋海心里面的气灭不下去，但是要报仇的话，怎么报呢？自己亲自去？万一阴沟里面翻船了呢？

　　可是花钱找人去，波士顿还没有靠谱的人，想到这里，蒋海真心有些头疼。

　　哪怕是想要麻烦贝尔，蒋海也开不了这个口，毕竟要去杀的人，不仅是比利·瓦伦，还有老弱妇孺，贝尔·莱斯特是一个军人，而且正义感暴棚，他是肯定不会去做的。

　　蒋海也不用去试，试了反而容易让他和自己分心，除此之外他也没有别的人选了。

　　“怎么？在想事？”正当蒋海感觉有些麻爪的时候，突然一个声音从后面传来。

　　这把蒋海吓了一跳，马上回头一看，就看到阿扎丽娜·维卡博里奥正站在他的身后。

　　“是你啊，你还没有走吗？昨天晚上还真是谢谢你了。”看到是她，蒋海的身体重新放松了下来，继续靠在沙发上，有一句没一句的说着。

　　“不用谢我，我这也是自救，况且，我走的话，貌似我也没有地方去。”听到蒋海所讲的，阿扎丽娜迈动着自己的大长腿，慢慢的走到了蒋海身边的沙发上，然后坐了下去。

　　“天大地大，总有你的容身之处。”蒋海也知道她的一些情况，现在他还能说什么呢？只能这么宽慰她一下，不过话说回来，以她的身手，在哪混口饭吃都不成问题。

　　“不过我并不很喜欢去外面，要不然，你看我怎么样？”摇了摇头，阿扎丽娜突然看向了蒋海，一脸认真地说道，听到她的话，蒋海还有一些蒙呢，这话是什么意思？

　　“我知道你最近很烦恼，而且也需要一个及时战力，你看我怎么样？不是我说，虽然我打不过你，但要是说起近战来，你的那个特种兵手下，也不是我的对手。”看着蒋海，阿扎丽娜突然说道，听到她的话，蒋海都蒙了，这是什么节奏？

　　其实人对于未知都是很恐惧的，阿扎丽娜也是如此，人都是按着习惯生活，如果不是因为，当初她再不逃出去，就要死的话，估计现在的她还在原本的组织呢。

　　而逃到了这里之后，她在蒋海这里，说实话，虽然被关在仓库当中，但她却感觉很不错。

　　在这里没有没完没了的任务，没有刀头舔血的生活，没有有随时会要你的命，也不需要去跟别人勾心斗角，好吃，好喝，好悠闲的生活，虽然没有过太久。

　　但已经让她有些着迷了，现在再出去找活，找工作，还不如呆在蒋海这里呢。

　　即安全，又悠闲的，而且最主要的是，她相信蒋海一定有很多要让她帮忙的事情。

　　“我六岁的时候进入到了克格勃，开始学习博击技术和枪械技术，十二岁的时候，独立完成了第一项任务，十四岁的时候，开始学习刺探任务的能力，我会很多讨好男人的花样，虽然没有在实战当中应用过，但如果你肯让我留下，这些东西就都是你的。”看到蒋海眼中那一丝意动的神情，阿扎丽娜笑了一下，主动的贴了过来。

　　不过她一贴过来，反而把蒋海吓了一跳，身体不由自主的往后缩了一下。

　　“你怕什么，你又不是打不过我。”看到蒋海的样子，阿扎丽娜轻笑了一下，然后整个身体主动的贴了过去，从小她受到的教育，就跟常人不同。

　　在她的世界当中，她的身体是武器，她的身体是工具，她的身体是道具，她的身体是完成任务的媒界，仅此而已，现在把“它”交给蒋海，她并不在意，不过蒋海就有一些受不了了。

　　虽然他可以在外面随意的找些妹纸来玩，不过如果阿扎丽娜真的留下，那就是他身边的人，他这个人虽然不属兔子，可是却有着兔子一样的神经，一是胆小，二是不吃窝边草。

　　“咳，算了，你想要留下就留下吧，试，就不用了。”果然，关键时刻，蒋海又怂了，干咳了一声说道，其实他这么想也对，阿扎丽娜的实力确实是强，而他现在也需要一个保镖。

　　一个漂亮、身材好的女保镖放在自己的身边，对于他来讲，也是一个很有面子的事。

　　“既然这样的话，那就谢谢老板啦。”听到蒋海的话，阿扎丽娜也眯着眼睛笑了起来。

　　她突然间发现，这个打败自己的男人，好象还真挺有意思的。

　　原本她以为，像是蒋海这样的男人，是没有什么弱点的呢，现在看起来，弱点很明显吗。

　　“以后你就自由了，只不过在我有事要出去的时候，你跟一下就行，平常的时候你的时间自己安排，你身份的问题，我会帮你解决的，周薪，就暂定两千美刀吧，年终奖另算。”蒋海以前也要找过保镖，所以他对于保镖这一类的工资，他还是有一些了解的。


第416章 交给她吧！

　　保镖，可以算是这个世界上，最没有明码标价的职业。

　　少的几千块钱一个月，多的百万年薪，没有一个明确的标价。

　　不过蒋海毕竟以前想过要雇保镖的问题，所以他就去咨询了一下，现在的顶级保镖，在国内差不多百万年薪起，二百万、三百万都是他，而在国外，以黑水公司为例。

　　等级不同，价格也不一样，最差的是C级保镖，也就是刚从海豚特种部队，或者是三角州之类的出来，经过初级培训的，都知道，黑水公司是由九个部份所组成的。

　　黑水培训设施，黑水射靶系统，団水安全咨询公司，黑水犬类训练公司，黑水飞艇公司，黑水装甲车公司，黑水海事公司，乌鸦发展集团，黑水空降分队。

　　训练的种类不同，自然进的公司也不一样，C级的，就是刚从这些训练公司里面比来的。

　　一般这样的保镖，按年薪算，大概要五万美刀一年，不过只要出色的完成了任务，就可以升到B级的，B级的平均就可以收到八万美刀一年了，再往上就是A级的，A级基本上就是可以雇的到的最好的保镖了，年薪在十五万左右，而在A级之上还有S级，不过就只有那么几人，这些人又不是什么赏金猎人，这些S级的保镖，都是长期被白宫或者是一些大富豪聘请的，价格自然也不一样，而蒋海给阿扎丽娜的起薪，就有十万美刀了。

　　一年一共是五十二周多一点，每周2000美刀，一年不是十万多美刀么，这还不算奖金。

　　再加上年终奖之类的，估计得跟A级的有一拼，对于这个年薪，阿扎丽娜还是很满意的。

　　当然，其实她并不是很在意钱的问题，相比于钱，她更看中蒋海给她办的身份，还有可以生活在蒋海这里的福利，对于她来讲，这才是最主要的。

　　既然已经决定了，蒋海也没有说什么，直接给沃利斯镇长打了一个电话，把阿扎丽娜的户籍问题给解决了一下，阿扎丽娜以前是一片白纸，如果是要申请移民之类的可能还会有一些麻烦，不过蒋海也没有想让她移民之类的，只是一个雇佣的合同，这就简单的多了。

　　很快，沃利斯镇长便已经跟蒋海敲定了，阿扎丽娜现在就是一个巴拿马人，来美国工作的。

　　这样户籍的问题，就很容易的解决了。

　　在解决了最大的户籍问题后，阿扎丽娜一下子扑进了蒋海的怀里，二话不说先给蒋海香了一下，感受着堵在自己嘴唇上的柔软，弄的蒋海都蒙了一下。

　　“太好了，老板，以后我就是你的人了。”看着有些蒙的蒋海，阿扎丽娜笑着说了起来。

　　“呃，好，以后我安全的问题就交给你了。”看着面前热情的阿扎丽娜，蒋海也有一些木讷地说道，看着他的样子，阿扎丽娜轻笑了一下，坐沙发上站了起来。

　　“既然，现在我是老板的人了，那老板的麻烦，我就去帮老板解决吧。”看着蒋海，阿所丽娜巧笑了一下，随后向着蒋海海眨了眨眼睛说道。

　　“麻烦？什么麻烦？”听到她的话，蒋海的心里面咯噔了一声，随后原本有些木讷的脸，也瞬间变的严肃了起来，看起来这个女人可不像是别人那么傻白甜，她看起来没有什么欲望，但其实这个女人貌似真的不是好惹的主。

　　“你明白的，这就算是我的投名状吧，放心，我是不会让你失望的。”看着蒋海严肃的样子，阿扎丽娜也笑了一下，特意拍了拍绑在自己腿上的，昨天她从那些人的身上抢回来的手枪，一脸笑意地说道，听到她的话，蒋海不禁乐了，她真的靠谱吗？

　　“算了，这些事我会解决的，你就老实的呆着吧。”摇了摇头，蒋海还是拒绝了她的提议，但阿扎丽娜却笑了一下，向着蒋海挥了挥手，说了一句明天见后，便离开了蒋海的别墅。

　　在蒋海站起来想要阻止她的时候，她却已经跑远了，看着她的背影，蒋海不禁为之语塞。

　　此时的蒋海也不知道他到底是什么想法，说是想要阻止她，确实是有这样的想法。

　　因为哪怕是蒋海，也没有自信可以在子弹的威胁下全身而退，他不希望她去送死。

　　但话说回来，如果她真的可以帮自己解决问题的话……

　　所以蒋海还真是有一些纠结，正是他在纠结的时候，阿扎丽娜已经离开了他的庄园。

　　“希望这事可以就此平息吧，我是过来种田养鱼的，怎么总有这么多的老破事……”看着阿扎丽娜已经离开了，蒋海也无奈的叹了一口气，说实话，除了一开始的气急攻心之外，现在冷静下来的蒋海是真的很头疼，因为他本身并不是一个喜欢打打杀杀的人。

　　他对于权力，地位之类的东西，他并没有太多的野望，不过这些碰触到了自己底线的人，蒋海是不会轻易的放过他们的！只不过他希望，这次杀鸡儆猴，希望下回就没有人敢来得瑟了。

　　不过估计，他的希望是很难达成的，在这个世界上，肥肉总归会有人想要去咬一口的。

　　想到了这里，蒋海叹了一口气，去了阿芙拉她们的居住区，昨天实在是太着急了，今天他得去安慰一下这些女孩们，尤其是柏妮斯和小雅，原本蒋海以为，这二人听到蒋海的庄园要被袭击，当天就得走呢，但不成想，这二人都没有走。

　　虽然昨天晚上，她们都快要被吓哭了，但却依然坚强的撑了下来，今天蒋海得去看看她们。

　　当然，除了她们之外，达莲娜、玛丽安还有阿芙拉她们，蒋海也要安慰一下。

　　当蒋海出现的时候，这些原本看起来还挺坚持的女孩，都忍不住哭了起来。

　　哪怕是柏妮斯这个平常总是冷冷清清的家伙也是如此，昨天晚上有一些时候，她真的很害怕，害怕自己会这么死去，不过好在，阴差阳错的情况下，她并没有出什么事。

　　可现在看到了蒋海，她还是感觉很委屈，眼泪扑漱漱的往下掉。

　　除了她之外，其他的女孩到是还好，尤其是小雅，躲在阴暗的房间当中，在看到蒋海进来的进来的时候，她只是抱了蒋海一下，并没有哭也没有什么话，看的出来，多年得病的经历已经让她有些看淡生死了，心里面难受是必然的，但还在她的承受范围内。

　　达莲娜她们也很怕死，但她们相信蒋海，一定会来救她们的，所以她们也还好。

　　这一次，也算是劫后余生吧，蒋海安慰好了她们后，特意在阿芙拉的小别墅里面开了一个小派队，当然聚餐的人，就只有蒋海、达莲娜、玛丽安、柏妮斯、小雅、阿芙拉、黛娜、希尔达、蓓姬、奥希莉亚、布里奇特和珍尼斯，一共十五个人，在这里确实是有一些挤。

　　但他们真的需要放松一下……正当蒋海等人在庄园里面探讨着劫后余生的时候，阿扎丽娜已经去了离蒋海庄园不远的波士顿，她到了那里之后，特意把车停在了北岸花园球馆的停车场。

　　虽然今天这里并没有篮球比赛，也没有冰球比赛，北岸花园球馆是两支球队的主场。

　　除了大家熟悉的凯尔特人之外，还有一个波士顿棕熊队，是冰球联盟的球队。

　　冰球和篮球一样，都是从每年的十一月开始，到第二年的四月结束，四月结束后，进入到季后赛的球队才可以打，今年的棕熊队是与季后赛无缘的，不过凯尔特人队到进了。

　　不过可惜，最后输给了大热骑士，现在是骑士和勇士在争夺总冠军，这里也空荡荡的。

　　但虽然这里没有比赛，但还是会有一些游人和在附近玩的人，会进来看看。

　　阿扎丽娜也是如此，她拿着蒋海给她的钱，特意在里面买了一身凯尔特人队的队服后，在里面又塞了一些报纸改变了体型，才从另外一个门离开，打了一辆才，前往波士顿南区。

　　虽然她就算是被看到，也不会有什么事，毕竟她可是蒋海的员工。

　　但多年的经验，还是让她这么做了，确实，要是论起这些来，贝尔可远不是她的对手。

　　当蒋海等人在家里面准备晚餐的时候，波士顿的南城已经响起了枪声。

　　不过大家对于这里的枪声并不是太在意，毕竟这里是哪？波士顿的南城，这里乱的狠。

　　当有人发现，死了人之后，开始报警，杀人的人则早就已经消失了。

　　当天，还被关押在温斯罗普警察局里面的四名重犯，几乎先后得到了消息，他们的家人被不知名的人枪杀，这些人当场差点没有哭死过去，指着天发誓，说是蒋海做的。

　　可是负责监视蒋海庄园的人却说明了，除了摩西·亚当斯在外面跑之外，今年蒋海庄园里面所有的人都没有动过，阿扎丽娜的存在，对于这些警察来讲，也是不知道的。

　　不知不觉间，蒋海庄园的别墅落下了帷幕，而他也决定去贝尔那里暂住一晚。

　　贝尔那里也是有两个房间的，蒋海来住自然不成问题，当躺在床上的蒋海，收到阿扎丽娜发过来的短信时，蒋海笑了一下，因为上面写着一个1，蒋海明白他的目标，就只剩下一个了。


第417章 比利·瓦伦

　　“踏踏踏踏踏踏……”一阵慌乱的脚步声响起，在波士顿南城的一个小巷子里，一伙人正在飞快的奔袭当中，为首的一人，一不小心撞翻了一个垃圾桶，连带着后面的人都跟着倒了下来，当这些人的身上沾满垃圾和臭水的时候，这些人却并不在意。

　　连滚带爬的从地上站了起来后，便飞快的跑到了旁边的一个拐角处，一脸惊恐看着身后。

　　“老大，老大，我跑不动了，现在怎么办？”看着为首的那人，旁边一个看起来岁数不大的男人，此时已经内牛满面了，带着哭腔，一脸痛心疾手的对着刚才第一个摔倒的那人说道。

　　“你问我怎么办？我怎么知道怎么办，嘘……小点声，不要把那个女魔鬼给招过来。”拍了一下这个小子的头，第一个摔倒的人不禁厉声说道。

　　如果此时有一个很熟悉比利·瓦伦的人在这，都未必认的出来，这个说话的人，不是别人，正是跟蒋海有仇的比利·瓦伦，现在他这狼狈的样子，可跟几天前的意气风发完全不同。

　　他现在算是明白了，为什么说美国是有钱人的天堂，因为在这里他们真的搞不过有钱人。

　　原本他以为，自己上千小弟，天下无敌了，只要不去攻击美国政府，那自己是想打谁就打谁，不过明显，他想多了，在美国，你一个灰帮老大，就想要找有钱人的麻烦？你是要疯！

　　当天晚上，报复就来了，在昨天晚上他所派过去的骨干和小弟，按着他的线人所说。

　　骨干几乎死绝，小弟全部被抓，而波士顿的警方也在昨天晚上就开始封琐他所在的街区，开始查封他负责的酒吧，赌场之类的，这就让他感觉不妙了。

　　当他想要跑的时候，却发现自己所在的街区全都被封死了，这让他更感觉不妙。

　　马上换在了衣服，利用着波士顿南区那复杂的小巷子逃走后不到半个小时，警察就破门而入了，因为他的那些小弟招了，随后更是让他亡魂直冒。

　　整个南区完全被封琐了起来，不管是进，还是出，全都在严查，每条大街小巷，每个人的嘴里，见面第一句话，见没见到比利，这可是把比利·瓦伦吓疯了。

　　他怎么也想不到，他自己就是小作了一下，结果作的上天无路，入地无门的。

　　原本他以为，他就算是作的再狠，也可以像是前老大一样，有一个跑路的机会。

　　可是现在别说是跑路，就连跑船他都没有机会，被封在南城的街区里面完全出不去。

　　看起来警察这次是不抓到他，势不罢休了，正当他东躲西藏，像是老鼠一样，准备着熬一段时间，看看有没有机会离开的时候，一个女人进入到了南城。

　　这个女人还真是强，竟然一连找到了自己五个藏身之所，而且手段极为狠辣。

　　手下就没有留过活口，所有见到她的人都死了，现在就只剩下了他们几个。

　　他一个，还有一个他的副手，外加上几个才刚加入自己这边不久的小孩。

　　现在这几个小孩都快要吓哭了，他们以前只看到了这些人的风光，但却没有考虑过这些人的危险，现在知道危险了，也晚了。

　　“我的基业啊，就这么完了。”回想着自己在一天之前，还是一个手下有上千小弟，每个月至少可以留下几百万美刀的大款，怎么就在这一天的时间内，什么都没有了。

　　钱没有了，命可能也快要没有了，想到了这里，他不禁感慨的笑了一下，人生一世，草木一秋，还真是说不准什么时候点正，什么时候点背，人生在世屈指算，也就是弹指一挥间。

　　“老大，看起来咱们这是被那几个华夏人给坑了，这哪里是什么好买卖，这是要命的买卖！”看着比利·瓦伦，这时他的副手一脸阴狠地说道，他对于比利·瓦伦应该可以说是极为相信的，因为比利·瓦伦这个老大的位置，其实就是他帮比利·瓦伦拼回来的。

　　所以在这个时候，他也没有去怪自己的老大招惹了蒋海这个宠然大物，他现在只是在恨，恨那几个引着他们去对付蒋海的人，他也不想想，如果他们不对付蒋海哪来的发展机会？

　　“华夏人，对了，都是那些家伙害的，没准，没准这个消息可以换回咱们一条命。”不过说者无心，但听才明意，一听到自己手下的话，比利·瓦伦的眼睛一下子亮了起来，对着自己的手下一脸兴奋地说道，确实，蒋海只知道是自己在对付他，但他应该是不知道，自己的背后还有人吧，想到了这里，比利·瓦伦不禁兴奋了起来，没有什么比抓到一根救命稻草，更加让人兴奋的了，不过才刚想到这里，突然从他的背后传来了声枪响。

　　刚才还在帮自己分析的副手，满脸不可思议的看着前面，然后软倒在了地上的污水当中。

　　“哇哦，你们怎么不跑了呢？害的我又杀了一个人。”看着面前的比利·瓦伦等人，一个戏谑的女声从黑暗当中传来，接着阿扎丽娜那娇艳的身姿从黑暗当中慢慢的走了出来。

　　此时的阿扎丽娜披散着头发，身上穿着一件绿色的凯尔特人队的队服，不过此时在队服的上面，却布满了血痕，这些血都不是她的，而是她杀的人的。

　　从小说接受着这样的训练，让她杀起人来完全没有任何的负担。

　　不管是老人、儿童，还是妇女，哪怕怀孕的女人，她杀起来也绝对不会手软。

　　更何况是比利·瓦伦他们这些人了，要是蒋海杀了人，正面冲突的时候不算，像是现在这样的情况下杀了人的话，估计他得做好多天的噩梦，外加上上吐下泄的，心里面的那道坎迈过去得过一段时间才行，而贝尔，虽然要比蒋海强一些，至少他杀比利·瓦伦他们是没有什么心理负担的，可是要杀一些无辜的人，那他就不行了。

　　相反，阿扎丽娜·维卡博里奥，这个女人从十二岁的时候就开始杀人，她并不是像贝尔一样，厌倦了杀人才逃离原本的组织的，她是因为要逃命，当然，厌倦也是其中的一点。

　　所以她才逃了出来，对于他来讲，只要完成任务，杀谁，杀多少，她并不在意。

　　“恶魔……”看着走出来的阿扎丽娜，这边比利·瓦伦等人的眼睛都无意识的放大了起来。

　　此时在他们的眼中，这个女恶魔简直就是这个世界上最可恶的生物，没有之一。

　　“砰！”“谢谢夸奖，下一个是谁？”不过可惜，他们的话并没有让阿扎丽娜生气，甚至她都没有一丝的感情波动，只是笑着站在那里，手下却毫不留情，笑着一枪把刚才还哭着的少年的脑袋，给打成了暴弹，随后用目光扫向了其他的人。

　　“等等，等等，你不可以杀我，你是不是蒋海的人，我这里有蒋海想要知道的东西。”看着面前的女人看向自己，比利·瓦伦瞬间就像是炸了毛的猫一样，一脸惊恐的喊了起来，然后抻出手来示意阿扎丽娜先等一下，接着快速地说道。

　　“抱歉，我只是负责杀人的，交换情报之类的，与我无关。”听到他的话，阿扎丽娜耸了耸肩，一副很无奈的样子对着比利·瓦伦说道，接着再次举起了自己的枪。

　　“等一下，这个消息蒋海肯定想要知道，我并不是那个要对付他的人，我也只不过是别人手里面的工具罢了，他真正的敌人并不是我，你明白吗？”看着面前的阿扎丽娜，这边的比利·瓦伦一脸焦急地说道，果然，听到背后还有人的时候，阿扎丽娜也愣了一下。

　　其实，不仅是阿扎丽娜，蒋海，摩西·亚当斯，包括默里斯·史密斯他们，都很好奇。

　　再怎么膨胀，一个灰老大，就敢去招惹蒋海这样的有钱人？不管别人信不信，反正他们是不相信，比利·瓦化可以在半年的时间内做到现在的规模，那就代表着他肯定不是一个笨蛋。

　　可是他确实是明目张胆的袭击了蒋海的庄园，蒋海他们是不知道，他是要怎么收尾。

　　但就目前来看，他也没有那个本事收尾，至少他没有考虑到，警察会那么坚定的站在蒋海的那边，他也没有考虑过，蒋海他们那里的火力竟然会强悍如厮，硬生生的干倒了他的四十六个手下，哦不，是四十五个，还有一个大块头叛变了，具体怎么回事还没有人知道呢。

　　但不管怎么说，事已经发生了，那他就要为自己的所作所为买单就这么简单。

　　而听到了他的话后，这边的阿扎丽娜确实是犹豫了一下，不过也就只有一瞬间，接着她手中的手枪连闪，在比利·瓦伦以为自己死定了的时候，耳边传来了几声枪响，但他却并没有感觉到疼痛，等到他再睁开眼睛的时候，就发现，除了自己之外，他其他的小弟都死了。

　　“既然你想要卖情报，那就要看看我主子的眼里，你的情报值不值钱了，走吧！”走到了比利·瓦伦身边，阿扎丽娜用枪指着他的手，同时另外一只手摸出了一个手机，这是在她走的时候，蒋海给她的，按着上面唯一的号码，她给蒋海发了一条消息，不多时信息回了。


第418章 指向国内

　　“哗……哗……”一声声的海浪声的拍打着船边和海岸，传来阵阵的声响，在一望无际的大海上，一艘不大的小船，正在随着海浪不断的翻涌着，此时在船上正坐着两个人。

　　一个人不是别人，正是阿扎丽娜·维卡博里奥，另外一个则是比利·瓦伦。

　　不过此时的比利·瓦伦是要多狼狈，就有多狼狈，这个家伙现在身上到处都是伤口，脸也是青一块紫一块的，右手的小指，更是已经消失了，在上面包着一块看起来并不是很干净的沙布，两只大拇指被一根平常的时候组装电脑的人，习惯用来绑线用的塑料绑带紧紧的勒在一起，俨然已经有一些坏死的发紫了，不过他并不在意，他对面的人更不在意。

　　“我不明白，你为什么要为一个黄皮猴子效力，只要你愿意放了我，你要多少钱，我都可以给你弄来。”看着面前一直在吹着海风，也不说话的阿扎丽娜·维卡博里奥，比利·瓦伦一脸认真地说道，听到他的话，阿扎丽娜却轻轻的笑了一下。

　　她并不在意，这个家伙那挑拔离间的话，一双美目只是扫了一眼这个男人后，便看向了远处。

　　看着她的样子，比利·瓦伦不禁叹了一口气，看起来自己还是想的太少了。

　　比利·瓦伦是在昨天晚上被抓的人，在这个女人的手上，他已经呆了一天零大半夜了。

　　当然，这将近二十四个小时的时间内，他一直都在受着折磨。

　　当他说出自己不是幕后黑手的时候，阿扎丽娜第一时间汇报给蒋海，不过随后，她并没有就止住手，而是继续在打他，在她看起来，可以问的出来的消息，那就不需要让蒋海太麻烦。

　　她就可以处理了，不过现在的问题是，这个男人很明白，要是自己见不到蒋海就说了，那他就真的死定了，所以哪怕被硬生生的切断了一根小指，但他也是一个字都没有说守。

　　一直坚持到了今天下午，看到他真的不准备说了，阿扎丽娜才向着蒋海汇报。

　　二是蒋海让她买一艘小船，在晚上的时候开到他的海域里，在这里见面。

　　时间一分一秒的过，大概到了晚上十一点的时候，在这一片寂静的世界里，突然又传来了一阵引擎的声音，听到这个声音，阿扎丽娜先站了起来，看向了远处。

　　接着他就看到蒋海开着一艘他庄园里面的敝首艇开了过来，按着暗号所显示的，晃了一下大灯后，他慢慢的靠近，借着月色，他也看清了面前这个小艇上面的人。

　　“他还不准备说吗？”看着站起来的阿扎丽娜，蒋海向着她问道。

　　“嘴硬的狠。”眯了一下眼睛，阿扎丽娜一脸笑意地说道，不过从她的笑容当中看的出来，她并不是很满意自己的做法，第一个做任务，这样的投名状，都没有百分之一百的完成，确实是有一些难看，不过看着蒋海的样子，他到是对自己这一次任务的完成挺满意的。

　　“好了，不用在意。”拍了一下阿扎丽娜的肩膀，蒋海走到了船上，蹲了下来，看着面前的比利·瓦伦，蒋海好好的打量起了他，就是这个家伙，连续两次差点把自己逼到绝境。

　　“你好，我叫蒋海，有什么话你就说吧。”此时看着这个狼狈的家伙，蒋海的心气到是消了一些，至少可以安静的和他说话了，看着面前的这个白人，蒋海淡然地说道。

　　“我说了，是不是可以保住我的命。”听到蒋海的话，比利·瓦伦抬起了头，一脸坚定地说道。

　　“如果你说的东西，我很感兴趣，我保证不杀你。”听到他的话，蒋海笑了，不过无所谓，摊了一下手，蒋海很淡定的对着比利·瓦伦说道。

　　“别光说你，还有她呢。”这个时候，比利·瓦伦也就只能相信蒋海的誓言了，不过他还是足够小心的，看着蒋海身后的阿扎丽娜也说了一句，虽然到时候就算是蒋海翻脸他也没有办法。

　　“她也不会，说吧。”看了一眼身后的阿扎丽娜，蒋海很淡定地说道。

　　“希望你会遵守诺言吧，我来找你的麻烦，其实并不是我的本意，我再怎么缺心眼，也不可能会找你这个有钱人的麻烦，我之所以一直盯着你不放，是因为我背后的人要找你的麻烦。”看着面前的蒋海，比利·瓦伦先把自己摘了出去，还真是一个会说话的人。

　　“这些都不是我想听的，你背后的人是谁。”淡然的看了一眼比利·瓦伦，蒋海略有些不耐地说道，他不是来听比利·瓦伦苦穷的，他再说废话，那他就要杀人了。

　　“具体是谁我不清楚，但联络我的是一伙华夏人，他们管他们背后的老板叫做少爷，他们很有钱，而且在华夏国内应该是有一些能量的，原本他们只是要你的命，不过后来他们却要你的牛。”看着蒋海那眼中透露出来的不耐烦，比利·瓦伦一脸焦急的说着干货。

　　“华夏人？”听到他的话，蒋海的眉头不禁一皱，这是什么情况？

　　“是，华夏人，我很确定，我在来波士顿之前，曾经在纽约跟那里的华人灰帮混过一段时间，他们说话的口音虽然有些不太一样，但大部份差不多，他们不知道我听的懂中文，还曾经在我的面前打过电话，他管电话那边的人叫做少爷，他们的少爷好象是住在帝都。”听着蒋海的话，这边的比利·瓦伦为了保命，已经什么都在说了，一脸紧张的样子，很是恐怖。

　　“他们有没有说过他们的老板叫什么，还有那伙人的老大叫什么？”看着面前的比利·瓦伦，蒋海一脸认真地说道，说实话听到上面的话，他第一个想起来的仇人，就是秦枫的父亲，秦泰安，不过如果是这个家伙的话，好象时间上有些对不上。

　　毕竟比利·瓦伦第一次袭击自己的时候真的已经很久远了，那个时候他还不认识秦枫呢。

　　况且，在秦枫死后，秦泰安没过多久就跟着进去了，他们也没有那个作案的时间。

　　既然不是秦家的话，说实话，蒋海还真不知道自己在国内哪还有要至自己于死地的仇人。

　　“他们的老板我不知道，我只知道他们管他们的老板叫做少爷，至于那伙人的名字，我只知道领头的那人，他在第一次和我见面的时候说过，他说他叫做锐姜。”听到蒋海的话，比利·瓦伦马上说道，听到他的话，蒋海的眉头也不禁挑了起来。

　　“锐姜？姜锐吧……美国人就是麻烦，你还知道什么？”看着面前的人，蒋海一脸认真地说道，而听到蒋海的话，比利·瓦伦无奈的摇了摇头。

　　“我只知道，他们在此之前一直住在波士顿的XX酒店，不过在我出事的第一天，他们就已经跑了，我曾经打电话给他们求援过，但那个时候他们已经上飞机了。”看着蒋海，这边比利·瓦伦认真地说道，听到了他的话，蒋海看向了阿扎丽娜。

　　这人说的是不是实话，蒋海是很难看的出来的，不过阿扎丽娜却没有问题。

　　“他说的是实话，看起来他只知道这么多，要不要……”阿扎丽娜看到蒋海看起来的目光，轻笑了一下，在说完的话后，做了一个抹脖子的动作。

　　“你说过，会放地我的，求你，我只要活着，求你。”听到阿扎丽娜的话，这边的比利·瓦伦不禁激动地说道，废了这么大的事，他唯一要做的就是活着，他不想死。

　　“放心吧，你说的我很感兴趣，所以我是不会杀你的，当然，她也不会，不过这艘船我可不会留在这里，如果你命大的话，就游回去吧，我保证，不会再找你的麻烦了。”看着已经吓的一魂出世，二魂升天的比利·瓦伦，蒋海淡淡地笑道，接着把他拉了起来，用力的把他扔进了海里，虽然手还被套着，但比利·瓦伦毕竟以前也是在海边长大的。

　　水性还不错，进入到了水中却并没有沉下去，而是奋力的游了起来。

　　虽然现在他的体力几乎已经没有了，可是活下去的意志力，要比什么都要坚定。

　　只要他还活着，那他就有东山再起的希望，今天所受的耻辱，他以后一定要还回来。

　　“你真的准备放他走？”看着落水后，飞快游走的比利·瓦伦，阿扎丽娜的眉头不禁一皱。

　　这个比利·瓦伦可跟一般的敌人不一样，斩草不除根，可是春风吹又生的。

　　“走？呵呵，他走的了吗？”笑着回到了自己的船上，拿出一桶汽油，蒋海慢慢的浇在了这艘船上，同时笑着说了起来，等到汽油浇完了，蒋海也带着阿扎丽娜回到了自己的小艇上，接着一个ZIPPO打火机，慢慢的燃起，被蒋海扔到了那边的船上。

　　“突！”的一声，瞬间整个船燃烧了起来，而在这冲天的火光之下，在海平面下，一道黑色的身影向着正在游动的比利·瓦伦径直的冲了过去。

　　“砰！”当蒋海的船驶离这片海域的时候，那艘被点燃的船，也轰的一声炸了开。

　　而远处游了几百米的比利·瓦伦只感觉到一股巨力传来，接着瞬间他就飞到了半空当中，他最后看到的，是一张血盆大口，一口咬住了自己的下半身，一阵剧痛后，一切归于平静。


第419章 准备回国

　　“这个叫做姜锐的人，确实是有出入境的记录，最后的录像是在前天，也就是你这里出事后的第二天，不过明面上，这个家伙只是一个游客，没有什么记录可查。”一边翻看着关于这个叫做姜锐的人的记录，蒋海一边听着摩西·亚当斯的话。

　　今天是蒋海遇袭后的第三天，第一天他在警察局里面，第二天不知道怎么，这个消息传了出去，当天他的庄园里面就来了不少的人，像是张德海他们都来了，来看望蒋海。

　　赛琳娜·戈麦斯，还有普拉·沃尔顿都打了电话要过来，不过被蒋海劝住了。

　　开玩笑，现在他看到赛琳娜·戈麦斯和普拉·沃尔顿还会尴尬的好吗？

　　至于其他的合作伙伴，像是卖蒋海鱼苗的铁牛安内瓦，还有研究室的贝克·杰拉德他们都打了电话过来，也有一些离的近有要来看看蒋海，不过都被他劝住了，不知不觉间，蒋海都不知道自己已经有这么多的朋友了，晚上，他去见比利·瓦伦。

　　当天晚上回来后，他便给摩西·亚当斯打了电话，同时准备查这个幕后黑手。

　　但说实话，这个幕后黑手的消息，并不是太好得，因为从明面上来看，这个姜锐以前是华国的士兵，73年出生，91年当兵，2004年退役后，消失了一段时间，相传是去了中东当佣兵。

　　在10年的时候回国，随后就彻底的没有了消息，一直到今年他以游客的身份，来到了美国，干什么的没有人清楚，只有蒋海知道，这个家伙是来对付自己的。

　　“你真的确定这个家伙是幕后的黑手吗？”看着户照上面，那张看起来还算是客气的照片，摩西·亚当斯有些疑惑的问道，说实话，要弄到这些消息并不难，但他很难相信蒋海的判断。

　　“他应该也不是幕后的黑手，而是另外一把刀而已，算了，先不说了，我问问国内吧，我这边的案子最近怎么样了？”摇了摇头，蒋海看着摩西·亚当斯问道。

　　“没有什么问题了，人证物证俱在，凡是袭击庄园的人，进去是肯定的了，那些挡路的人，估计也会被抓进去，但不会被判太久，但对于咱们来说，只要进去了，就可以动手了。”蒋海的手下现在一共有两条恶犬，一条是阿扎丽娜。

　　经过这一次的投名状事件后，蒋海对于这个女人的信任度，瞬间从0，提升到了80。

　　这已经到了蒋海用人不疑的那条线上了，而这个女人就目前的情况来看，也值这条线。

　　第二个恶犬，就是摩西·亚当斯，这个男人很和蒋海的心意，而且是越来越合。

　　他知道什么时候自己应该做什么，他也知道要怎么替蒋海分忧。

　　而相比于这些，他要的东西，则是蒋海最不缺的钱。

　　其实在美国，只要有钱，那就拥有一切，蒋海有的是钱，所以摩西·亚当斯相当的忠心。

　　当然，他也接触不到蒋海最核心的机密，这也是必然的，但让他去帮忙收尾和解决一些可以用钱来解决的人，蒋海还是很淡定的。

　　“因为这一次的事件比较大，可能花费的不会少。”看着蒋海，这边的摩西·亚当斯把自己手中的报表合了起来，向着蒋海耸了耸肩，一脸无奈地说道。

　　不过他的话音才刚落下，蒋海就已经拿起了手机，操作了起来。

　　不到一分钟，他的手机上面就来了短信，提示他的银行帐号上转入了两千万美刀。

　　“剩下的是你的。”听到蒋海的话，摩西·亚当斯的眼睛一下子就亮了。

　　他最喜欢这种敞亮的老板，蒋海在钱这方面，还真是给力，至少从来没有让他失望过。

　　“是老板，我知道该怎么做了。”听到蒋海的话，摩西·亚当斯也站了起来，一脸恭敬地说道。

　　随后他又汇报了一下最近这几天的情况后，便主动的离开了，在他离开后，蒋海也拿着手机给齐丽打了过去，这个叫做姜锐的人，蒋海想要查确实是有一些麻烦。

　　但如果让齐丽去醒的话，或许会有意想不到的收获，所以想了一下，他就打过去了电话。

　　“喂，怎么想起给我打电话了？”电话响了不到三声就被接通了，电话那边传来了齐丽兴奋的声音，听着出来，现在她应该是在家，旁边还有电视的声音呢。

　　“你在家吗？”现在蒋海这边的时间是上午八点多，那在国内就是晚上九点多，美东时间，要往前推十三个小时，就是华夏现在的时间了。

　　“是啊，正在看电视呢。”听着电话那边蒋海的声音，此时正在家里面刚洗完澡，看着电视的齐丽笑着说道，最近这些天，她的心情一直是非常好的。

　　从蒋海那里进的牛肉，果然像是她想的那样，成为了自己餐厅的主打品牌。

　　全世界最好的牛肉，她这么叫真心是一点都没有错，哪怕是岛国的顶级和牛，杀出来的最好的牛肉，也未必有蒋海的好，她现在这么叫可没有什么负担。

　　华夏自古以来，就喜欢以中自居，人更是如此，什么事都喜欢争一个头。

　　世界上最好的牛肉，这个招牌一出，自然是吸引了大量的人关注，而在吃了一次之后，也确实是感觉好吃，当然，更多的是人云亦云，有几个人可以真的吃的出，牛肉的好坏呢？

　　在国内的牛肉，基本上就只有分为四种，牛腩用来炖着吃的，牛腱子用来酱着吃的，牛肉用来炒、烤着吃的，牛下水用来涮着吃的，仅此而已，什么大理石花纹，什么眼肉，懂的不多。

　　这一次经过齐丽一科普，确实是知道的人越来越多了，当然，知道是要花钱的，在这里一份7.5盎司重的蒋海的精品牛排（约4.7磅），卖1488，可以选择厨师现场在你的面前做。

　　也可以做好了之后给你上上来，随你自己选择，两块，一磅重就要卖将近三千块。

　　当然，卖的是软妹币，蒋海的牛肉，原料价，就要卖到两千四百多块了一磅了。

　　还要算上人工费，店费，水、电费，税还有一些需要“上供”的钱，卖这个价，还真不算赚的太多，不过这种价格，这种服务，这种牛肉，三味一体，瞬间抢占了帝都的顶级消费层。

　　最近这段时间，任何和齐氏牛肉有关的事情，任何餐饮业的集团，都选择暂避其锋。

　　有些美国的财团，看出了这里的商机，于是想要在美国国内购买，结果发现这种牛肉，海商超市和沃尔玛集团也有，一问价格，他们就放弃了。

　　这种牛肉，海商给的批发价是420美刀一磅，沃尔玛是418美刀一磅，418美刀就相当于2700软妹币，再加上运费运到华夏来，租店，上供的钱，水电，人员的租金，一磅他们卖不3800软妹币就得赔钱，而齐丽这里只卖2976，自然是竞争不过的。

　　就这样，牛肉飞快的拢断了高端市场，现在帝都的那些有钱人，几乎天天都会过来吃。

　　而来到帝都的外地有钱人，想要吃一块，那都得托人去预约。

　　那些模特啊，演员啊，外围啊之类的，吃这些东西，都是要发到微薄上面博眼球关注的。

　　天价牛肉，这在网强上也被炒的相当热，甚至有媒体介入，不过介入也没有办法。

　　因为这牛肉，是有迹可寻的，不像是天价虾，天价土豆丝之类的，用普通的材料去黑别人。

　　这牛肉，就是世界上最好的牛肉，上的价就在那里摆着呢，注定不是普通人吃的起的。

　　于是媒体一看，没有办法黑，那就话风一转，改为赞扬吧，所以这几天齐丽过的很舒服。

　　以前齐氏最辉煌的时候，也没有那么多人关注齐氏，现在却不一样了。

　　这才几天的时间，齐氏的股价，增加了20%，原本还有一些怨言的董事们，都闭嘴了。

　　这让齐丽最近这些天，真心是太高兴了，现在一听蒋海的话，便跟蒋海说了起来。

　　“牛肉还好就行，麻烦你帮我查一个人，叫做姜锐，一会儿我把他的资料给你发过去。”听着电话那边齐丽一直在说牛肉的事，蒋海也擦了擦汗，他自然知道牛肉不会差，不过他打电话过来，可不是为了和齐丽分享这些消息的，他是有一些事情要麻烦齐丽去查。

　　“姜锐？”听到蒋海的话，齐丽有些疑惑的问了一句，这个名字她并不熟悉。

　　“嗯，是叫姜锐，以前当过兵，也当过佣兵，这一次他来美国搞了点事，说是国内还有一个老大，所以我查查看，他是谁的人。”听到齐丽的话，蒋海淡然地说道。

　　虽然蒋海说的轻描淡写的，但齐丽知道，这里面肯定有事，脸色也瞬间严肃了起来：“行，我知道了，给我一天的时间，我肯定查的到。”

　　“那就说定了。”听到齐丽的话，蒋海也笑了一下，他知道凭着齐氏这么多年在国内经营的人脉，想要找一个人并不算麻烦，尤其是想要知道这人背后是谁，也绝对不会麻烦。

　　挂断了电话后，蒋海长长的出了一口气，这一次既然要拔钉子，那就要彻底的拔光！


第420章 目标

　　“齐董……”“齐董，您好……”“齐董，早上好……”

　　迈着自信的步伐，踩着高跟鞋，齐丽快步的走在齐氏大楼里面，凡是看到她的人，都会恭敬的低下头，叫一声齐董，不过让他们有些意外的是，原本每天都是冷着脸，如同一座冰山一般的齐董，今天却显的心眼不错，在他们问好的时候，都会笑着回应，甚至碰到一些眼熟的人，还会点头示意，这可是让这些人受宠若惊。

　　要知道，自从齐丽接手公司以来，她的脸上就一直处在苦大愁深的状态当中，别说是点头微笑了，走路的时候看到有人问好，她连眼睛都不会斜一下的，她要坐电梯，除了她贴身的秘书之外，任何人不允许陪同，当然，她自己也有一个单独的电梯，只停两个地方，一楼和她办公室的楼层，而这部电梯也是不允许别人使用的。

　　如果是一个四十岁左右的女人，天天这么冷，估计在背后就要被叫做灭绝师太了。

　　但齐丽长的很漂亮，而且岁数也不大，还不到三十岁，所以背后没有人叫她灭绝师太，而是叫她赤练仙子，当然，这也跟她以前的生活有关。

　　但今天这个公司里面的人，感觉自己的眼睛要瞎，赤练仙子竟然笑了，竟然真的笑了？

　　真是太阳打西边出来了，看到了这里不少的人都在心里面嘀咕，难道是因为最近齐氏的餐饮业不错，她才这么高兴的？还是因为……她看上自己了？

　　当然，一般这么想的人，都是一些二缺，自恋过头了，毕竟这也是人生三大错觉之首么。

　　“齐总今天的心情不错啊！”来到了自己的办公室，一直跟着齐丽的助理，好吧，到现在她也没有一个名字，看着齐丽，她的助理有些开心的问道。

　　“是啊，我和你讲啊，昨天蒋海给我打电话了。”听到助理的话，齐丽坐在了自己的位置上，一边摆弄着自己桌子上的文件，一边神秘的向着她的助理说道。

　　“呃……”听到齐丽的话，助理不禁为之语塞，貌似，以前最看不上蒋海的就是她，蒋海给她打电话，在刚结婚的那段时间，她都几乎不会接，正是因为她的态度，所以这个助理才敢跟蒋海那么得瑟，什么时候，蒋海的一个电话，有这样神奇的功效了？

　　看着好象沉浸在快乐当中的齐丽，助理不禁叹了一口气，早知今日，何必当初呢？

　　“对了，我昨天晚上让你给我查的那个人怎么样了？”不过齐丽并没有理会自己助理的想法，收拾完了东西后，便第一时间向着她问道。

　　正所谓上司动动嘴，下属跑断腿，昨天蒋海拜托她去查的那个叫做姜锐的人。

　　在收到了资料后，齐丽便马上叫她的助理开始查了起来，今天上班的第一件事，就是问这个。

　　“资料我已经查到了。”就像是蒋海所想的，齐氏在这里打拼了这么多年，弄到一些资料还是不成问题的，助理说完，便把手中的资料递到了齐丽的手里。

　　齐丽接过来之后，便看了起来，相比于蒋海查到的资料，齐丽她们查的明显要细致的多。

　　这个姜锐是1973年生人，1991年18岁的时候，因为打伤了人，为了逃过警察的追捕，便花钱进了军队里面，先后在地方部队，常驻部队，边防部队和王牌师里面工作过。

　　因为为人极为强悍，好勇斗狠，再加上真心不愿意学习，所以最高也就是士官，上士军衔。

　　2004年，因为打了自己的上司，被开除出军队，随后进入到了中东，在那里加入了法籍佣兵团，参加过美伊战争，也去过阿富汗常驻，10年的时候回国。

　　目前的工作，显示的是无，不过貌似在帮别人私下做着一些工作。

　　对于这些人，齐丽并不陌生，因为她们齐氏也有，这些人并不是要去暗杀对手之类的。

　　在华夏，什么事都要讲做人留人一线，日后好相见，所以底线是没有人会去碰触的。

　　但万一要是对方玩阴的，比如说找一堆人，就坐在你们公司门口，或者是开饭店的门口，也不进去，就坐在那里喝酒，大啤酒瓶子哐哐往地上扔，自然就没有人敢进去吃饭了。

　　而这个时候，这些人就会负责去驱赶，或者是给对方做同样的事情。

　　貌似这个姜锐就是这样的人，按着齐丽的查看，这个人背后好象是……安家。

　　“安家？”看着资料上面所写的，齐丽的眉头一皱，这个人跟安家有关？

　　“是，我们查到，在91年的时候，曾经帮忙姜锐逃过抓捕的人，正是安德勋的父亲，安政军，所以他的背后，很有可能是安家，而且我最近查到了一些资料，这个家伙在前些天才刚从美国返回国内，而最近美国那边传来的消息，最大的消息，就是有一伙灰帮冲击蒋海的庄园，但具体的情况我们并不清楚，只听说是动了枪。”看着面前的齐丽，她的助理也说道。

　　“什么？蒋海的庄园？”听到了这里，齐丽也瞬间惊了。

　　马上抓起电话就给蒋海打了过去，此时的蒋海才刚洗完了澡，准备在贝尔家的另外一个房间睡觉，没有办法，现在警察还没有去除封琐，蒋海也就只能进去拿一些私人的东西，想要具体的解除封琐，需要等到开庭之后，也就是十五天的时间，不过十五天之后，解封了，蒋海还要重新装修一下，毕竟他可没有住着弹孔房子的习惯。

　　“喂？”看着电话响起，蒋海也接了起来，不过才刚接起来，就听到了那边齐丽像是连珠炮一样的声音，听着她的声音，都把蒋海给弄蒙了。

　　“你那里发生了枪击？你有没有事？有没有受伤？我就说美国那地方实在是太危险了！要不然你回国吧！喂，我说话你听到了没有？怎么喂了一声之后就没有声音了？”听着电话那边齐丽的话，说实话，蒋海有一些略纠结，因为他也不知道该说什么才好了。

　　“呃，我没有什么事，也没有受伤，美国这边的事情我已经解决了，不过我查出来，这些人可能是受到了国内一些人的指使，才来袭击我的，所以我要知道，国内的那些人是谁。”听着齐丽的话，蒋海淡淡地说道，这对于蒋海来讲可是一件大事。

　　“国内？你让我查的这个姜锐就是幕后指使人？”听到蒋海的话，齐丽也不禁愣了。

　　“不是，他只是其中的一个连线人而已，幕后的指使人，是他家的‘少爷’，具体是谁我也查不清楚，所以才叫你帮忙的。”听到齐丽的话，蒋海也慢慢地说道。

　　“安长武，你这个王八蛋，我一定要杀了你！”听到蒋海的话，这让齐丽原本不错的心情，瞬间变的糟糕了起来，她已经查到了这个姜锐和安家有关，那安家的少爷，不是安长勇，就是安长武，不管是谁，现在的齐丽都恨不得直接手撕了他们！

　　“安长武？过年的时候看到过的那个？你的初恋男友？”听到安长武的名字，蒋海愣了一下，随后想起了这人的身份，一时之间也不禁为之语塞……

　　“什么初恋男友，那是我的杀父仇人……我和他之间，什么都没有发生过，连嘴都没有亲过，真的，我发誓！”听到蒋海那略带戏谑的声音说出“初恋男友”四个字，齐丽瞬间慌了，马上在电话这边赶忙说道，听到她解释的话，蒋海也不知道自己是什么心情。

　　毕竟此时二人在明面上还维持着婚姻的状态，这种状态，哎，还真是不好说……

　　不过在听到齐丽的话后，蒋海的心里，肯定是有一些不太舒服的就对了。

　　不管是因为什么，让蒋海这么不爽，那蒋海就要弄死他！

　　同时因为齐丽的关系，蒋海也有一些讨厌她了，沉吟了一下，蒋海对着电话那边的齐丽说道：“呃，你和他之间有没有别的东西，说实话，与我无关。不过如果你的心里面还有他，那可能要对不起你了，顺便麻烦告诉他一下，他可能要倒霉了，因为我准备回去，弄死他！”

　　蒋海的话说完，他便直接把电话给挂断了，至于齐丽则一脸蒙的坐在了老板椅上。

　　看着手机里面那挂断的电话，她突然想哭，但却不知道要怎么哭，貌似，因为自己的事情，好象又牵连蒋海了，看着手机屏幕，齐丽马上打了过去，但可惜，此时显示电话已经站线了。

　　连续打了好几个，都没有打通，再打就直接无法接通了，她知道，这是也被蒋海拉进黑名单的意思，看到这里，她就更加的惊慌了。

　　她慌不是因为蒋海说要回来弄死安长武，她都想要弄死他，而是因为这个原本就该死的家伙，让她和蒋海那好不容易回升了一些的气氛，再次降到了冰点以下。

　　“快，马上给我查航班，从美国飞到帝都的航班，看看哪一班的头等仓里面有蒋海的名字，快！”挂断了电话，齐丽马上向着一样有些蒙的助理喊道，她真的有些慌了。


第421章 宝石商人

　　“蒋，真的不需要我们跟你一起去吗？”看着在那里整理行李的蒋海，摩西·亚当斯不禁小声的向着蒋海说道，他真的很担心蒋海就这么回去了，他的安危有保障吗？

　　“放心吧，有阿扎丽娜跟着我，不会有事的。”摇了摇头，蒋海对着摩西·亚当斯说道。

　　在昨天晚上，接到了齐丽的电话，确定了自己的仇人是谁后，蒋海今天就准备出发了。

　　蒋海这人从来就不是什么好人，一般有仇他当场就报了，如果对方跑的太远，那也是能早报就早报，君子报仇十年不晚，但蒋海报仇，从早到晚。

　　所以这一次，他准备今天就去，早去早回，至于其他的人，蒋海就没有准备动。

　　罗宾斯他们需要照顾牧场，艾德华他们需要照顾渔场，就连阿芙拉她们都需要照顾葡萄酒庄，摩西·亚当斯要做的事情更多，即需要去处理温斯罗普镇动工旅游的问题，也需要去处理那些人的问题，蒋海说过，要让他们进去之后出不来，那真要做到，像是他这样的人，最信守承诺了，他这人不是没有怜悯之心，只不过这个东西，也要看看是对谁。

　　“蒋，我们也一起去吧！”看着正在收拾东西的蒋海，犹豫了一下，达莲娜和玛丽安也站了出来，说实话，没有人照顾自己这个名义上的“爸爸”，两个小姑娘也有一些担心。

　　“这样啊，也行。”听到达莲娜和玛丽安的话，蒋海愣了一下，随后一想，现在这两个女孩自己也收养了一段时间了，也是时候该带她们回去看看华夏是什么样了。

　　毕竟这里可是自己的家，自己的女儿，虽然没有什么血缘关系，但至少也应该知道才对。

　　至于危险之类的，蒋海到是并不担心，国内又不是什么虎穴龙潭，这一次出手有阿扎丽娜呢，他到是不需要太过于担心，至于她们两个，自己还保护的了。

　　“蒋，虽然我不知道这一次你去华夏干什么，但我感觉你可能会摊上一些麻烦，我在这里走不开的话，你带佩内洛普去吧。”听到蒋海还要带着达莲娜和玛丽安，这边的摩西·亚当斯犹豫了一下，便向着蒋海说道，听到他的话，蒋海到是愣了一下。

　　佩内洛普，也就是佩内洛普·达勒，伯克·达勒的女儿，蒋海和她见过几次面，但都不是见的太愉快，所以蒋海对于这个女人，也没有太多的了解。

　　可就像是摩西·亚当斯所说的，以现在蒋海的身份，总归是无法避免有一些麻烦的。

　　官面上的，自己随身带着一个律师，还是很有用的，况且加一个人而已，他也不在意。

　　“行，那就她吧，我不在的这段时间，你们要把我的庄园给照看好了。”听到摩西·亚当斯的话，蒋海犹豫了一下，然后用力的点了点头，看到蒋海同意了，摩西·亚当斯也松了一口气。

　　随后给佩内洛普·达勒打了一个电话，在她来的时候，蒋海也把要带的东西收拾了起来。

　　有钱就是方便，他回国内并不需要带太多的东西，几条内衣，一套换洗的衣服，外加上手机的充电器，仅此而已，他并不需要带其他的东西，因为他可以随时在国内买。

　　在美国可以买的到的东西，在国内也一样买的到，就是价格便宜贵的问题，不过蒋海不差钱。

　　可能是随了蒋海的性子，这边要跟着他一起去的三个女孩也没有带太多的东西。

　　四个人四个包，仅此而已，同时蒋海又打电话给运通公司，不要忘了，他可是存款几亿的百夫长黑金贵宾，他要订机票，任何时间，任何地点，他都订的到。

　　他订了五张最快飞到帝都的头等仓飞机，接着就等着佩内洛普·达勒的到来了。

　　好在这个女人也很干练，很快就收拾好了东西，驱车赶了过来。

　　在再看到伯克·达勒的时候，她还真是显的有些……不知所措，说实话，现在的他已经相信了自己的父亲跟着蒋海可以赚的到大钱了，因为她父亲已经给她打了不少的钱了。

　　虽然这些钱她并没有要，想要还给她父亲，但她父亲却并不在意，因为他已经证明了，凭着自己的能力，还有本事，也可以在养牛这条道上，赚到大钱。

　　所以现在她看着蒋海，并不像当初那么敌对，反而还有一些尴尬……

　　“既然人到齐了，那就走吧！”看着佩内洛普也来了，蒋海便说了一句，接着便开着他的战盾，前往纽约机场，波士顿可没有直飞华夏的飞机，与其那个时间在波士顿机场等着上飞机去纽约，还不如直接开车过去呢，说实话，要比坐飞机快的多。

　　几个小时后，蒋海他们已经来到了纽约的机场，在把车停在了机场的停车场后，蒋海也带着这四个大美妞，进入到了机场的贵宾等候室，不多时，便有专门的空程人员过来提醒他，该去登机了，上了飞机，以蒋海这么花钱的力度，他坐的飞机自然不会差。

　　最好的飞机，最贵的机票，不仅让蒋海他们每个人都有一个独立的空间，可以躺着，也可以坐着，每个人一个座位，而且飞机上还有网络，直接连接着卫星的，可以用来上网，或者是玩游戏之类的打发时间，当然，速度肯定是快不起来的。

　　同时每一个人都有一个单独的电视，可以播放里面的电影之类的，当然，也有单独的像是空中酒吧一类的地方，在那里可不是喝酒玩的，而是聚在一起聊天用的。

　　不过以前，蒋海可没有去过，他就只有一个人，去哪里干什么？

　　当然这只是头等航特有的，一般的经济仓和商务仓可没有，而且还可以点菜，点酒，甚至有一个单独的空间，有一排像是火车上、中、下铺一样的铺位可以去睡觉。

　　当然，其实这些铺位并不是太舒服，尤其是对于块头太大的人来说。

　　蒋海坐这个东西，分明是轻车熟路了，毕竟他已经坐了四次了，不过其他的女人对于这个豪华头等舱，说实话还是有一些发怵的，达莲娜和玛丽安还好。

　　而阿扎丽娜和佩内洛普，自从上了飞机之后，就在四处的看着，看四周好象都很好奇。

　　不多时，空程人员便过来示意要准备起飞了，在美国各家航空公司不同，要求也不相同。

　　有些航空公司是要求，在飞机起落的时候要关闭飞机，但在空中的时候可以使用，不过要开启飞行模式，有些公司是可以直接开启飞行模式在空中使用手机的，并不需要关机。

　　因为手机所发射的干扰波，只是干扰地面的基站，与飞机无关。

　　不像是国内，只要上了飞机，手机就不允许用了，飞行模式，其实说白了，在国内并没有用处，现在蒋海他们坐的这一家，就是要求在起飞和降落的时候不允许开机的。

　　于是空姐什么的，先过来示意大家把手机关上，不过正当所有的人都在关手机的时候，一个声音从蒋海的旁边传了过来，众人向着那边看了过去，就看到一个很胖的家伙，正在那里大声的说着电话：“喂，你就把心放在肚子里面，我现在上飞机了，明天我就到帝都了，到时候你的那东西，我帮你拿着去退去，放心吧，在我这出的货，绝对亏不了您内。”

　　听着他在那里哇啦哇啦的讲，旁边的人都不禁皱了一下眉头，不得不承认，在国外，其实这些欧美的人，对于华夏人的第一印象真心不好，比如说现在这样。

　　在空姐再三的提醒之下，这个胖子才把手机关了起来，不过脸上也略有一些尴尬。

　　在确定他关机后，空姐才离开了他的位置，准备起飞。

　　而这个胖子在看着空姐走后，不禁把头向着蒋海这边探了过来：“嗨，哥们，我说这老美的飞机管的够严的，竟然还看着我关机。”

　　听着对方的话，蒋海不禁乐了，如果不是你这么不自觉，他们哪会来看着你关机？

　　不过更让蒋海意外的是，这个家伙怎么断定自己是华夏人的呢？

　　“你怎么知道我是华夏人的呢？”看着这个胖子，蒋海有些奇怪的问道。

　　“嗨，咱华夏人身上自带着一股浩然正气……”听到他的话，蒋海就呵呵了，毛线的浩然正气？这话也就是忽悠一下，那些小青，自己现在也不小了，这话对他管用吗？

　　“好吧，其实是你刚才关机时，上面显示的是简体中文，介绍一下，我叫做王洋，是做珠宝生意的，你可以叫我王胖子，兄弟在哪发财啊？”看到蒋海的目光，这个叫做王胖子的家伙也不太好意思的笑了一下，不过想想这还有十三个小时的飞机呢，他不说话得憋死。

　　“我叫蒋海，在波士顿那边开了一个庄园养牛。”听到他的话，蒋海也轻笑了一下淡然地说道，他现在很喜欢说自己是养牛的，或者是养鱼的，至于这会不会让别人瞧不起，蒋海就不在意了，他又不是活在别人的眼睛里，他们愿意怎么想，就怎么想，与蒋海何干？

　　“养牛？那看起来庄园应该面积不小吧！”不过王胖子到是没有嘲笑蒋海，反而笑着说道。


第422章 碧玺

　　听到这个胖子的话，蒋海不禁乐了，他是怎么看出来的呢？

　　“你是怎么知道的呢？”看着胖子，蒋海不禁把身体转了过来，一脸认真地说道。

　　“后面的那两个妹子是跟你一起来的吧。”听到蒋海的话，这个胖子不禁用嘴点了点正好坐在蒋海身后的达莲娜和玛丽安，一脸贱笑地说道。

　　“这两位都是我的女儿。”听到他的话，蒋海也回头看了一眼，并没有发现达莲娜和玛丽安的身上有什么名贵的衣服之类的啊，这二人跟蒋海一样，平常的时候并不是太认可什么品牌之类的，只要她们感觉好看的衣服，她们就会买来穿。

　　并不是会因为衣服而改变自己的人，所以她们的衣服虽然不说是地摊货，但也不是什么奢侈品，基本上一件衣服，也就是在一百美刀左右，折合成软妹币不便宜。

　　但在美帝，这个价格确实是不算贵，现在她们两个身上穿的衣服，上身是一件宽松的雪纺衫，下身是一条紧身的牛仔裤，把她们的大长腿给衬托出来，脚上踏着一双平板的帆布板鞋，一身很简单，不过蒋海是最讨厌穿板鞋的，反而她们很喜欢。

　　光从这一身装扮来看，真的很难看的出这两个女孩是有钱人。

　　“哦，她们身上穿的衣服什么的我也不懂，但我是一个宝石商人，她们带着的手链可不便宜，在国内得卖十几、二十万呢。”看着蒋海，这边的王胖子一脸兴奋地说道。

　　果然，蒋海回头一看，就发现了两个女孩的手腕上，那一串钻石手链还在闪着光呢。

　　这一串手链是当初齐丽送给她们的，可能女人天生就对闪闪发光的东西很有兴趣。

　　所以达莲娜和玛丽安都很喜欢这条手链，不过平常的时候她们也不舍得戴，今天出门才会戴上，不过跟她们身上的衣服相比，这条手链，确实是太闪了一些。

　　“这手链的主钻石，看起来得有70分以上，因为有火彩，而其他的钻石，都得有三十分以上，因为有亮光，连接的应该都是铂金，经过专人设计的，所以这个手链的价格，绝对不会便宜。”面对着蒋海，这个胖子一脸严肃地说道。

　　不得不承认，这个世界上还真是术业有专攻啊，你让蒋海去了解这些，他就了解不了。

　　不过这个王胖子确实是对这些东西很了解。

　　钻石这个玩应，主要看的还是4C，但在其他的3C都差不多的情况下，最后一个C，重量，就是最重要的东西了，小于三十分的钻石，真心是没有什么作为戒面之类的必要。

　　在钻石当中，单个钻石只有直径在4.5毫米以上，重量在0.3克拉以上的时候，才可以表现出较强的亮光，也就是说可以晃的到人，而达到70分，也就是0.7克拉以上，才会火彩。

　　蒋海是不懂啥叫火彩，他也就是听这些人说一说，仅此而已。

　　“看起来你对于这些东西很懂啊，你这次来美国是……”听到王胖子涛涛不绝的讲完，蒋海也点了点头，确实是学到了一些东西，反正在这里呆着也没有事做，他便向着他问道。

　　“我是一个搞珠宝的，专门在西方国家和咱们国家之间来回的跑，赚一些差价。”听到蒋海的话，这个王胖子便说了起来，西方人和东方人的审美不同，喜欢的东西也不一样。

　　除了黄金，这个东西，所有的人都喜欢之外，在国内还有一句话，叫黄金有价玉无价。

　　所以在国内，真正值钱的是玉类，而在国外值钱的则是宝石类。

　　王胖子的工作，就是在国内弄一些宝石，来美国或者是欧洲卖，然后再从欧洲和美国弄一些玉石，回国内去卖，虽然这里并不是太产这个东西，像是翡翠之类的，最好的自然是在东南亚地区，不过欧洲和美国到也不是说没有矿坑，只不过这个东西在本地卖不上价，他来收，自然是最好的结果，接下来的时间，他就开始给蒋海普及起了关于宝石和玉石的关系。

　　在世界上公认的五大名贵宝石，最贵的自然是钻石，五克拉以上的彩钻，就在实体店里面看不到了，只能去拍卖行里面才看的着，想当初蒋海就是靠着彩钻发家的。

　　除了钻石之外，第二名贵的就是红宝石，第三就是蓝宝石，第四就是绿柱石，第五就是金绿宝石，当然越往下价格就越便宜，像是最近比较有名的一款名为缅国星光的红宝石戒指，重10.19克拉，周围镶钻，参考价格只有45000美刀，要是10.19克拉的钻石，后面加个零也买不下来，红宝石主要分为缅国红，莫桑比克红和星光红，其中缅国红里面最极品的鸽血红，也就是6000美刀一克拉，莫桑比克红则要卖的贵一些，三克拉以上的，甚至可以卖到1.8万美刀一克拉，这东西在欧洲真的很有名，星光红，则是最便宜的。

　　一克拉也就是700-1400之间，最好的也很难卖到3200美刀一克拉。

　　当然，在蒋海看起来，这些东西都是差不多的，后面的蓝宝石、绿柱石，金绿宝石，价格更便宜，像是蓝宝石之类的，国内也产，价格并不算高。

　　“你这个也是金绿吗？”听着王胖子介绍了半天，蒋海也看向了他的手腕处，在那里他也带着一串链子，不过这一串链子花花绿绿的，有红，有黄，有蓝，有绿，什么颜色都有。

　　看着这个家伙讲的这么热闹，蒋海也不禁向他问道。

　　“哦，不是，我这个是碧玺。”王胖子听到了蒋海的话，便向着他笑着说了起来。

　　“碧玺？”听到他的话，蒋海又愣了一下，碧玺又是什么鬼？

　　“碧玺啊，在咱们国内还是挺值钱的，当然比上面的那五种宝石，就要差的远了，原本并不算值钱，在10年的时候，才卖400软妹币一克，是一克不是一克拉，不过最近这几年，相传满清时期的老佛爷很喜欢这个东西，所以价格成倍的往上翻，现在极品的得卖上万软妹币一克，我这一次过来，主要进的就是这个东西。”看到蒋海不懂，王胖子又说了起来。

　　说起碧玺来，这种东西确实是不值钱，在明朝以前，这玩应压根就没有什么价值。

　　不过到了满清时期，最开始是作为官员的顶戴，以前在电视剧里面经常看到，皇帝一生气，就说要摘了这个官员的顶戴花铃，顶戴说的就是这个玩应。

　　在后期这东西因为慈禧喜欢，所以也很受满清的贵族们喜爱，但这东西全世界哪都出，除了在华夏可以因为一些历史的原因炒起来之外，在国外并不值钱。

　　这东西肯尼亚、坦桑尼亚、马达加斯加、莫桑比克、纳米比亚、阿富汗、巴基斯坦、斯里兰卡、意大利、美国、缅国、巴西还有南美的一些国家都产，华夏新省、南云、蒙内这些省份也产，而且产量不小，所以你指望它像是钻石一样卖价，有些不太现实。

　　所以在国外，这东西一克也就是十几美刀，不过到了国内，只要品像不错，几十美刀至少要翻两个零，听到这话，蒋海也不禁有些惊讶，不成想这些东西竟然这么值钱呢。

　　“这是碧玺里面的绿幽灵，我这个要是在国内卖，得值几十万，不过我在美国这边收，只要1000美刀，还是做好的。”看着蒋海那满脸震惊的样子，这个胖子到没有财不露白，而是还挺得意的显摆了起来，拿出一个他一直挂在胸口的墨绿色生肖符，给蒋海看了起来。

　　说白了，他并不害怕蒋海也来做这个生意，因为这个生意不是谁都可以做的。

　　首先，你在美国得有地方买这些东西，美国人国为不喜欢这些东西，所以在美国的街面上是没有店的，需要去一些产地，去跟他们的老板谈，其次这些东西要过海关，也需要不少的手续，进海关，尤其是进华夏的海关，不仅需要手续，而且还需要上面有人。

　　要不然光是税，就要让你赔惨，这也是很现实的东西，要不然不是谁都可以做了！

　　所以王胖子并不在意去跟蒋海得瑟这些东西，而蒋海自然也不可能舍了自己的庄园，去做这样的生意，不过他看着这些宝石的时候，脑海里面却突然闪了一下。

　　他记得自己好象以前见过这样的宝石，就在自己的庄园海里，如果那是一个矿脉，那他不是又发了？不得不承认，有的时候财运来了，钱，是想要挡也挡不住的。

　　如果真的是一个碧玺矿，在美国肯定是不值什么钱的，但要是按着国内的价格来算，啧啧。

　　想到了这里，蒋海的眼中也不禁冒出了一道亮光，看起来自己的支线生意又开拓出来了一条。

　　一边和王胖子有一搭，没一搭的说着话，飞机也飞快的向着帝都而去。

　　在睡了一觉后，不知不觉，十几个小时的旅途也正式完成了，随着飞机平稳的降在了帝都飞机场上，坐在椅子上的蒋海也不禁抻了一个懒腰，碧玺什么的，暂时先不要去想了。

　　他既然已经来了，那就该有人要倒霉了，那个家伙竟然敢跟自己玩阴的，蒋海就得玩死他！


第423章 暴走的齐丽

　　“呜……”随着飞机呼啸着降落在了帝都机场的跑道上，此时在接机通道那边，两个人正焦急的站在那里，看着这两个人，原本其他过来接机的人，都会时不时的看她们一眼。

　　男人看她们，是因为这两个女人真心很漂亮，真心的，大高个，大长腿，再加上一身OL装，看起来极为诱人，如果不是因为这两个女人天生冷冰冰的样子，可能过来搭讪的人绝对不会少，就算是这样，也不时就会有一个人，主动的和从她们的身边路过，看她们一眼，同时展示一下自己雄性的身姿，妄图去要到两个妹子的电话之类的。

　　但可惜，这两个女人对于身边的其他人并没有什么兴趣。

　　至于那些看这两个人的女人们，则有着不同的想法，有些人则是在心里面暗骂这两具狐狸精，有些人则是在羡慕着她们身上穿的衣服，戴的首饰，提的包包，因为在这些拜金女的眼中，这两个女人身上的东西，加在一起差不多已经快一百万了，一百万！也就是想想吧。

　　正当男人们喜爱，女人们嫉妒的时候，她们看到自己等待许久的飞机，正式降落了。

　　看到这里，两个女人的脸上也显的更加的焦急。

　　一脸认真的张望着出口那边，等待着她们接的那伙人到来。

　　不得不说，有的时候吧，总会有一些人自我感觉良好，看着这两个女人，其他的人都感觉的到，她们身上那冰冷的气息，分明她们不是过来交朋友的，不过总有一些人比较例外。

　　“嗨，美女，加个微信呗。”正当二人焦急的望着国际出口的时候，一个略显轻挑的声音从旁边传来，接着一个长的滑头粉面的家伙闪到了二人的面前，一脸自信地说道。

　　“滚开。”不过可惜，现在这二人可没有时间理他，为首的一个女人脸一板一脸冷意地说道。

　　“嗨，装什么装，交个朋友么。”不过那人分明没有退却的意思，反而继续站在那里一脸贱笑地说道，明显这个家伙撩妹也不是一天两天了，可不会因为这一句话就退却。

　　“我再说一遍，滚开。”看着这个家伙，前面的那个女人的眉头不禁一皱，脸上都要寒出冰霜了，可是面前的这个男人，却依然不在意，而是继续说了起来。

　　“小姑娘性子还是挺烈的，不过我喜欢，自我介绍一下吧，我叫董山河，我爸是XX省的董XX，听着是不是有些耳熟，我爸是我们那里的首富，而且还是人大委员，这一次他是去外国谈生意，我正好过来接他，不过如果两个妹子想要认识我爸的话，那我到是可以帮忙引荐一下，不过见完了，可得陪我出去玩玩。”看着面前的二人，这个油头粉面的家伙，一脸笑意地说道，听到他的话，面前两女的脸色更加的难看。

　　她们最近还真是没有看黄历，真的是什么样的人都碰的到啊。

　　正当她们被这个家伙一直纠缠着没有办法离开的时候，她们等候了许久的人影，终于从出口那里走了出来，不过让她们有些意外的是，跟着他一起出来的，还有四个女人。

　　是的，出来的人不是别人，正是蒋海他们，而等待着蒋海的人也不是别人，正是齐丽和她的助理，在看到蒋海出来的时候，齐丽第一时间便向着蒋海挥起了手臂，但蒋海却好象没有看到一样，径直的从另外一个出口离开了，看着蒋海的样子，齐丽不禁有些语塞。

　　下意识的就想要追过去，但面前的这个男人却挡在了她的面前。

　　“滚开！”第三次说这个词，齐丽的眼中除了焦急之外，已经有些怒意了。

　　“我不，要不然，你和我加个微信，我就放你走。”看着齐丽有些急气败坏的样子，这个男人一脸得意地说道，仿佛他已经吃定了齐丽一般。

　　不过可惜，他把齐丽想的太无害了，看着面前的这个男人，齐丽上去就是一脚，重重的踢在了这个家伙的小腿上，瞬间这个家伙就抱着腿歪向了一边，而齐丽也带着自己的助理，飞快的跑向了蒋海，终于在出口把蒋海给拦了下来。

　　“呼，蒋海，你刚才是不是看到我了，看到我了，你还走？”看着蒋海，齐丽有些气喘地说道，而听到她的话，蒋海也在看着她，显的很淡定。

　　“哦，看到了，不过你不是在跟那个小子说话吗？那小子是谁啊？你新男朋友？”看了一眼远处还在抱着腿跳的家伙，蒋海很平静地说道。

　　“呀，蒋海，我只有你这一个丈夫，不管你信不信……哎，算了，先回去再说，行吗？”看着蒋海那一副油盐不进的样子，齐丽真心是快要疯了，这个家伙怎么这么犟呢！

　　不过现在不是说这个事的时候，所以齐丽便拉着蒋海想要先走了再说。

　　“哦，我们已经订好了宾馆了，宾馆的车应该就在外面。”不过齐丽拉了蒋海一下，却并没有拉动，蒋海只是站在那里，继续淡然地说道。

　　“我们之间，一定要这个样子吗？”听到蒋海的话，齐丽不禁身体一震，一脸严肃的看着蒋海的眼睛，一字一顿地说道，蒋海现在的态度，真的是让她感觉自己快要疯了。

　　“我们之间，貌似并没有什么关系，哦，合作关系。”看着齐丽，蒋海很淡定地说道。

　　“好，你说是什么关系就是什么关系，你不愿意跟我回家也行，去宾馆，不过你不会天真的认为，你自己过来，就可以解决安长武吧，你还需要我的帮助。”看着蒋海，齐丽一脸认真地说道，她是真的对蒋海无语了，这个家伙就是厕所里面的石头，又臭又硬。

　　“还是算了，万一要是你关键时刻帮你的初恋，那我不是自寻死路？”听到齐丽的话，蒋海却笑了一下，然后摇了摇头，直接绕开了齐丽向着外面走去。

　　看着蒋海的样子，齐丽这回真的是张大了嘴，却不知道说什么才好。

　　“齐总，现在怎么办？”看着走出去的蒋海，齐丽的助理也有一脸委屈的向着齐丽问道。

　　她这是在替齐丽鸣不平，因为她知道，齐丽和安长武之间并没有什么关系，现在说是势如水火也不为过，但蒋海现在还对齐丽这样的态度，真的是让她有些替齐丽感觉不值得。

　　“我们也走，跟着他。”感受着自己助理的情感，齐丽深吸了一口气，把心中那一丝不爽给压了下来后，她便主动的跟着蒋海离开了机场，上了车，跟着蒋海他们那辆，半岛酒店开过来接人的车，一路跟着进入到了市区当中。

　　蒋海这一次入住的酒店，是帝都市中心，王府附近的半岛酒店，这个酒店是香江的酒店，开的连琐，在这附近也算是不错的地方，蒋海在这里一共订了四个套房，他自己一间，达莲娜和玛丽安一间，阿扎丽娜一间，跟过来的佩内洛普·达勒一间。

　　在到达了酒店后，他们便拿到了自己的钥匙，直接上了楼，在和四个女孩说了一下，一会儿他请她们出去吃东西后，蒋海就回到了房间准备洗个澡放松一下，但衣服还没有脱呢，他的房门已经被敲响了，打开门一看，发现站在他面前的人不是别人，正是齐丽。

　　“你怎么还跟过来了？”看着齐丽，蒋海到是愣了一下，这可跟他印象当中，一点委屈都受不了的齐总，有着很大的区别，自己的语气都这么重了，她应该早就回去了才对。

　　“我不管你怎么想，我该说的我得说清楚，我和安长武以前确实是谈过朋友，但我们之间什么都没有发生过，回国之后的事情，你也清楚了，我和他现在是仇人，我恨不得直接咬死他，你这一次的事，确实，是因为我的关系，你受了这无妄之灾，但不管怎么说，现在我们的对手是相同的，敌人的敌人就是朋友，我想我们应该联合起来，而不是像现在这样和我质气！”看着蒋海，齐丽也不管那些，直接一把推开了蒋海，也走进了蒋海的房间当中，门一关，她便激动的对着蒋海说道，看着她的状态，把蒋海都给弄一愣。

　　“我想你搞错了不少的事情，其一，我并没有和你质气，因为你说过，我们现在除了维持着现在的夫妻状态之外，我基本上就是陌生人，哦不，算是合作伙伴，因为你还在买我的牛肉，其二，我不管这个安长武和你是什么关系，我只知道他要搞我，那我就要搞死他，而且最主要的是，我没有办法相信，我们之间这种合作伙伴的关系，可以让你站在我这边，毕竟你曾经和他那么亲密过。”看着齐丽，蒋海慢慢的抻出了手，说着他想要说的话。

　　“你怎么这么犟呢，我当初把你扔在冰城不管不问，是我的错，我已经知道错了，我已经亲自跑到波士顿去找你去了，你在外面搞了那么多的女人，我说过一句话吗？我还要帮你在帝都照顾她们，你有为我考虑过吗？我这么委屈求全是为了什么，为了你啊，不是为了你的破牛！”看着蒋海说的这么绝情，齐丽也终于忍不住了，大声的对着蒋海吼道。


第424章 饭店偶遇

　　“呃……”看着面前疯狂的齐丽，蒋海也不禁为之语塞，其实在他看起来，他和齐丽之间，分手是必然的，毕竟这代表着曾经的自己死去，而新的自己重生。

　　所以从一开始，他就没有打算和齐丽有过多的交流，因为两者并不是一类人。

　　而他说实话，也并没有考虑这，冯芸辰和艾晓希在国内需不需要别人保护的问题。

　　因为她们如果混不下去了，刚好可以去自己那里，他高兴还来不及呢。

　　但现在齐丽这么说，蒋海也不知道说什么才好了，他感觉的到，不知道从什么时候开始，可能是自己在山狮的嘴里救了她之后吧，原本她对自己那淡然的感觉，好象渐渐变了一个味道。

　　她对自己可能有好感，蒋海也曾经想起过，不过刚冒出来，就被他抹杀了。

　　毕竟他对于感情这种感觉，一直都是很木讷的，他不希望自己自作多情。

　　毕竟他曾经在这个女人的身上摔倒过，而且摔倒的挺疼。

　　前面不止一次的说过，蒋海这人胆小，只要别人给过他一次伤害，那他这辈子都不会再去跟她亲近了，说他小心眼也好，说他没有城府也罢，这就是蒋海，一个活生生的蒋海。

　　他保护自己的办法，就是以暴制暴，当暴力无法达成自己的目标的时候，他就会远离对方。

　　可是现在，当着自己的面前，齐丽把这近乎于表白的话往他脸上一扔，就轮到蒋海尴尬了……

　　“总之，你不能就这么去找他，我们还需要合计一下，国内不同于国外，做事有太多的牵连，拔出个萝卜不仅带出一个坑，而是有可能带起一片田地，关系网太复杂，你就这么冒然的扎进去，会吃亏的。”看着蒋海的尴尬，齐丽的脸也不禁一红，暴发了一下后，她的心态也平稳了许多，深吸了一口气，然后她慢慢的开始向着蒋海说道。

　　她知道，也就保有这个时候，蒋海才可以听的进去她说的话。

　　“解决完了，我就走，大不了以后不回来了。”看着齐丽，蒋海很淡定地说道。

　　“这不是你说走就可以走的，安家的势力，要比你想象当中的还要强悍的多，别看他们家只是开饭店的，现在想要在帝都平安的做生意，上面的大头人物肯定不少，尤其是饭店，三教九流有太多的关系网，可能你才刚动手，那边就已经调销了你的护照，到时候你能上哪？”看着蒋海，这边的齐丽认真地说道，而蒋海听了她的话，也不禁有些哑然。

　　突然之间，他感觉自己带来的人好象有些多，他应该只带着阿扎丽娜一个人来才对。

　　出了事的话，她自然是有自保的本事的，而蒋海则可以直接进海里，驯化一头鲨鱼之类的，他就可以游回到美国，不过现在他还带达莲娜、玛丽安和佩内各普·达勒，如果真的出了什么事，那对于他来说，还真是一件挺麻烦的事情。

　　“时间也不早了，我们去吃个饭吧。”看着蒋海好象真的听了进去，齐丽不禁松了一口气。

　　只要蒋海听的进去，那对于她来讲，就是一件好事，至少蒋海不会犯险了。

　　同时她也感觉自己和蒋海之间的关系，到是也慢慢的向前进了一步。

　　“呼……走吧，我去叫她们，在楼下吃自助餐？”这样的五星级酒店，自然都是有自助餐的，对于一般的工薪家庭来讲，一个人二百多块钱吃一顿，确实是一件挺不合适的事。

　　像是蒋海他们六个，哦不，还有齐丽的助理，那就是七个人，加在一起就是一千多块。

　　但对于蒋海来说，二百多块钱一个人其实也不算贵，尤其是以他现在身资的情况下。

　　“家里面就是开饭店的，在这里吃什么，去餐厅吧。”听到蒋海的话，齐丽看了蒋海一眼，她不是舍不得蒋海花这个钱，身家到了他们这个地步，千、八百的，他们还真是不在意。

　　不过蒋海回国，第一餐不是在自己家的餐厅吃，这让她多少有些不舒服。

　　听到齐丽的话，蒋海也点了点头，既然她说了，那就去吧。

　　接着去叫了其他的四个女孩，对于蒋海和齐丽站在一起，这四个女孩都有一些意外。

　　因为明明刚才还吵的不可开交呢，怎么现在就又合好了？对于蒋海的心思，她们也猜不透。

　　不过不管是达莲娜、玛丽安，还是阿扎丽娜、佩内洛普，这些人都知道什么时候该说什么话。

　　所以她们都没有多说什么，而是跟着蒋海重新下了楼，去了门口，那里齐丽的助理已经等候多时了，特意安排了两辆车，一辆装蒋海和齐丽还有她，另外一辆则装四个女孩。

　　对于这样的安排，蒋海也没有说什么，只是直接迈步钻进了汽车里面。

　　但在开车的时候，车里面的气氛，却显的很尴尬，蒋海没有话跟齐丽说，而齐丽也不知道跟蒋海说什么，一路上汽车里面的气氛，是即尴尬，又诡异。

　　不过好在餐厅距离酒店也不算远，大概开了十几分钟，便已经到了。

　　下了车，蒋海看着面前的餐厅，也不禁暗自点头，不得不承认，齐丽做生意确实是有一套。

　　在现在这个大环境的背景下，朝廷对于公款之类的查的很严，这就几乎已经断了百分之七十以上的客流量了，但齐丽这个面像顶层人士的高级西餐厅，在此时却并不像是其他的餐厅一样，暮气沉沉的，反而生意特别的好，在前面的停车场上，停着各种各样的车。

　　在餐厅内部，自然也是人流如织，这要是让其他的餐厅看到了，估计得骂街。

　　但真正懂行的人就知道，齐丽餐厅的火暴是有原因的。

　　原材料！这就是齐丽的餐厅和其他的餐厅最大的不同，其他的餐厅顶级的食材，基本上都是炒起来的，像是某些品牌的白酒，在外面卖一个价，在这里就是卖另外一个价。

　　比如说龙虾，在外面卖几十块钱一斤，在这里就要卖几百。

　　有人说，这卖的是个手艺钱，但对于大部份花自己钱的人来讲，凭什么手艺钱就要多收十几，甚至几十倍？他们才不会这么干呢，所以在朝廷下令严打之后，这些饭店过的并不好。

　　不过齐丽这边主打的牛排，就是最好的牛排，这你在别的地方花多少钱也买不着。

　　全世界最好的牛肉，至少在国内仅此一家，有人去美国看，发现同样的牛肉，价格差不了太多，这就让国内原本的心理渐渐平复了下来，这是有真材实货的，他们有钱人花钱吃着也舒服，这就是齐丽的餐厅和其他的餐厅最大的不同。

　　肉好，这就是硬道理，其实不仅是有钱人喜欢来，一些有些闲钱的金领、白领之类的，也喜欢来，当然，他们来了可吃不起那么贵的牛排，但一些其他的食物，对于他们来讲也不错。

　　除此之外，就是很多的外围，为了抬高自己的身价，或者是显的自己更有品味。

　　在最近也都会点名来这里，当然，她们来这里自然是有冤大头给她们买单的。

　　甚至有一些有名的名媛，齐丽还会给她们进行提成，这可都是钱啊。

　　正是因为这些原因，所以也造成了这个餐厅，现在人来人往，车水马龙的热闹影响的原因。

　　“请吧，我安排好地方了。”看到下车之后，蒋海眼中略有些惊讶的目光，齐丽的嘴角难得的勾起了一丝笑容，抬起了自己的下巴，那女王一样的姿态再次展现了出来，接着一抻手，便带领着蒋海一行人，向着餐厅里面走去，不过他们才刚走进来，刚好碰到了一伙人出去。

　　这一伙人大部份都是华夏人，虽然外面帝都六月份的天气已经相当的炎热了，但这些人却都穿着西服，打着领带，混身上下一丝不苟的，也不感觉热。

　　而在他们的中间，还有一些外国人，这些人一看就知道是阿拉伯地区的，因为为首的一个男人，正穿着一件阿拉伯传统的白色长袍，跟着身边的人有说有笑的走着。

　　当蒋海和这人对了一个照面的时候，明显二人都愣了一下，随后那个中东人便抻着手，高兴的走了过来，一边走一边还在说着：“嗨，蒋，我的朋友，没有想到，竟然在这里看到你了。”

　　看着走过来的中东大佬，蒋海也笑着走了过去，二人拥抱了一下。

　　“我是华夏人，在这里看到我有什么好奇怪的，不过我在这里看到你还是很好奇的，杜法门·维哈……呃……”看着面前的这个人，蒋海也笑着说了起来。

　　是的，他面前的这人不是别人，正是中东土豪，迪拜的王室成员，杜法门·维哈·默罕默德·本·拉希德·阿尔·马克图姆，当然，蒋海是记不住这么多名字的，坑爹一样……

　　“叫我杜法门就可以了，我现在也没有什么事做，所以就在满世界的乱跑，你们华夏拥有悠久的历史，所以我对于这里还是很感兴趣的。”听到蒋海的话，杜法门笑着说了起来。

　　对于他的话，蒋海不禁松了一口气，不用叫他的全名，对于蒋海来说是一个福利。

　　当然，如果一直写他的全名的话，那码字将成为一件很容易的事情。


第425章 国内的法则

　　“嗨，蒋，你也是来吃牛肉的吗？这家的牛肉，确实是不错！”看到蒋海，杜法门显的很热情，就直接拉着蒋海在大门口说了起来，而在他身边的那些华夏人，除了陪笑之外，也没有别的举动，他们也不敢有什么别的举动。

　　杜法门不仅是一个有钱有势的中东土豪，而且还是迪拜的王室成员，他来这里，可不仅代表着自己，还代表着迪拜国，前些天，他可是见过当今圣上的，这些人在下面陪着也不敢有任何的怨言，至于这些人都在陪着，其他的人，看到了这些人，也不敢炸刺。

　　“这家的牛肉当然好，这是我的庄园里面出产的牛肉。”听到杜法门一直在夸这里的牛肉，蒋海也是与有荣焉，笑着对他说了一句，弄的杜法门都愣了一下。

　　“你的牛肉？”看着蒋海，杜法门不禁有些意外，他在前些天来到这里之后，吃的第一顿就是晋见完了当今圣上之后，圣上所赏的国宴，但说实话，国宴在华夏人吃起来，那是美味异常的，可是在杜法门吃起来，味道就一般了。

　　所以在吃完了国宴后，第二天，他就要求陪同他的人员帮他找找看哪里有好吃的牛肉。

　　齐丽这家餐厅就映入了他们的眼中，来到这里尝试了一下后，他们确实是感觉真的很好吃。

　　再加上杜法门豪惯了，所以这些天，他天天都来这里吃。

　　现在一听，这牛肉竟然是蒋海的，这不禁让他有些意外。

　　“我是养牛的啊，你不知道吗？”看着他震惊样子，蒋海不禁笑着说了起来。

　　“哇哦，我还真不太清楚，有时间我可以去你那里看看吗？”听到蒋海的话，杜法门也笑着说道，而听到了他的话，蒋海自然也是满口的应了下来。

　　“下个月左右，我应该还会去美国一趟，到时候我一定去你的庄园作客。”看着蒋海，杜法门拍了一下蒋海的肩膀，然后笑着说了一句。

　　“对了，你会在这里呆一段时间的吧！”不过突然间他好象想起了什么，向着蒋海问道。

　　“应该会停留一段时间。”想了一下，如果没有解决，那些人，他还真不太好走。

　　“那就这样，我过三天后会举办一个酒会，记得到时候一定要来！好了，就不打扰你们用餐了，我先走了。”看了一眼蒋海身后的六个女孩，这边的杜法门特意眨了眨眼睛，然后用了一个男人都懂的目光看了一眼蒋海，才笑着离开的。

　　看着他的样子，蒋海不禁无奈的摇了摇头，这个家伙怎么也变的这么污了？

　　不过现在蒋海也没有什么闲心去管他，虽然他是一个壕，但自己也算是一个壕塞，钱要那么多有什么用？够花就不行了呗！

　　于是他便和杜法门打了一个招呼后，便走进了餐厅里面，不过蒋海并没有注意到。

　　在他和杜法门打招呼的时候，在杜法门身边的人，一直在盯着自己。

　　甚至还有人直接用手机开始查着什么，想来也可以理解，一个跟杜法门这么亲近的人，容不得他们不认真的对待，在二人分开后，一直陪在杜法门身边的一个中年人，比划了一个手势，接着便有一个年轻人悄悄的离开了队伍，向着餐厅里面走去。

　　不过此时的蒋海已经跟着齐丽一起走进了餐厅当中，齐丽在这边早就已经安排好了，他们才刚走进来，就有一个服务员特意引着他们走去了旁边一个专门的房间。

　　这个餐厅里面虽然大部份都是小隔断，但也是有包厢的，在包厢里面是一个四方型的巨大桌子，在桌子的中间则有一个厨师专门做菜的地方，在这里主打的是西餐，牛排，除此之外，就是铁板烧，可以选择吃西餐，也可以选择吃铁板烧，毕竟这两种做法，牛肉都是相当不错的，在蒋海他们坐定后，一个看起来四十多岁的中年人便走进了桌子中间开始准备做菜。

　　“这位是张德庆师傅，国内最好的西餐厨师和铁板烧大厨，是我专门从岛国聘请回来的。”看到蒋海那略有一些好奇的目光，齐丽便笑着说了起来。

　　而这个人也向着蒋海轻轻的一点头，也不多说，便开始做了起来。

　　虽然做的是七个人的份量，但这个师傅的手艺确实是不错，速度非常的快，很快就把齐丽已经准备好的牛肉，还有海鲜分成了七份，做好后，放进了各自的盘子当中。

　　说实话，这是蒋海第一次铁板烧着吃自己的牛肉，所以他还真一些好奇。

　　扎了一块，也不需要醮什么，因为上面有调好的黑椒酱汁，蒋海扎了一块，放进了嘴里。

　　当他的牙齿和牛肉相接触的瞬间，蒋海牛肉里面那饱满的汁水，外加上青草的鲜香，牛肉的味道，灵气的充盈，瞬间布满了蒋海的口腔当中。

　　“不愧是我的牛肉！”眯着眼睛，飞快的把这块牛肉，嚼成了碎片后，狼吞虎咽的扔进了自己的肚子里面，蒋海不禁满意的长出了一口气，他突然发现，自己以前还真是暴殄天物啊。

　　自己的牛肉这么棒，虽然蒋海以前他也知道，但真的没有想到竟然可以这么好。

　　如果说以前蒋海的牛肉，他自己打分的话，可以打90分，那十分是害怕自己骄傲，所以扣下来的，现在他才发现，牛肉可以打100分，不过他做出来的牛肉，就只有70分，至于现在专业厨师所做的，得打120分，这就是差距。

　　“看起来回去之后，要考虑请个专业的厨师了。”眯着眼睛，蒋海小声的嘀咕道。

　　“我知道，仙蒂老师的爸爸，就是一个专业的法国厨师，可以请他来做饭啊！”听到蒋海的话，这边的玛丽安马上举起了手，一脸认真的看着蒋海说道。

　　听到她的话，蒋海也摸了摸下巴，如果他真的跟仙蒂·克莱夫可能的话，找他老丈人过来做菜，呃，好象不是太好的样子，因为貌似蒋海并不是一个好男人。

　　成天在别墅里面看到他老丈人，蒋海也会感觉不舒服的。

　　现在这个世界上，不仅婆媳的关系不好处，女婿和丈人的关系，好象也不是太好处的样子。

　　“咳，你要是感觉不错的话，我可以帮你留意一下。”不过更加紧张的人，不是蒋海，而是齐丽，开玩笑，她也知道仙蒂·克莱夫是谁，虽然两人没有见过面，但都互相知道对方的存在，为什么齐丽对艾晓希和冯芸辰没有表露出太多的敌意，只是轻轻的敲打。

　　因为她知道，这两个女人想要往上爬，想要转正，那是不可能的，这两个女人说白了，在古代那就是妾，也许连妾都算不上，只是通房的丫鬟。

　　这样的女人是注定无法跟自己争“妻”这个位置的，但仙蒂·克莱夫可不一样。

　　如果蒋海真的跟她有什么的话，到时候没准就没有自己什么事了。

　　“嗯，味道是不错，可以说说，关于安家的事吗？”此时的蒋海明显也不想要在这方面说太多，毕竟他和仙蒂·克莱夫最近，走的并不是太近，再加上他也有一些心虚。

　　所以犹豫了一下，蒋海便向着齐丽问起了这一次最主要的事，也是他们来这的目的所在。

　　“安家是帝都的老户，现在当家的是安德勋，也就是安长武和安长勇的父亲，相传他的太爷爷，当初是北洋系的军官，后来易帜后，就一直留在帝都，前朝时曾经在张自忠将军的手下当过官，岛国投降后，也是第一批进入到帝都的人，太祖立国之后，他曾经率部投降，随后激流勇退，退出了军队，在帝都扎根。”看着蒋海，齐丽便飞快的说了起来。

　　齐丽对于安家的恨，不是说着玩的，所以对于安家的情况，她很清楚。

　　安家虽然曾经有从龙之功，不过当初有从龙之功的人多了去了，他们的祖上最大的时候，也就是当个上校，没有什么实权，在安长武爷爷那一辈，他们快要过不下去了，才进的商圈。

　　所以安家算是混的比较差的前朝家族，人员也不多，也没有什么人设计政治，更没有人进过军队，在没有利益上的联系的时候，人情是会渐渐淡默的。

　　没过多久，安家也就渐渐成为了一个商业家族，要不然土生土长，根正苗红的安家，要收拾一个外来户齐家，还用的着这么费劲？

　　不说什么国内的大型冢笔，光是帝都的一些二流家族，想要收拾齐家都很容易。

　　可也正是因为他们根正苗红的原因，所以就算是齐家占了很大的上风，想要把安家解决，也不是一件容易的事情，如果蒋海真的像是在美国时一样，一过来，就让阿扎丽娜出手，把安家的人解决掉，先不说可不可以解决的了，估计瞬间跟安家有仇的人，比如说蒋海，比如说齐家的人，都会直接被监控起来，杀了还好，如果万一要是留下一个。

　　华夏人在某些时候是特别团结的，尤其是在别人踩进自己的小圈子里面之后。

　　蒋海这么做，很难说会不会激起帝都这些圈子里的人的想法，到时候他们可不可以走，都要另说了！听了齐丽的话，原本还很美味的牛肉，瞬间就差了一些。


第426章 朝廷来人

　　“听你这意思？我是哑巴吃黄莲了？”放下了手中的筷子，对于别人来讲无上美味的牛肉，在蒋海的嘴里也确实是好吃的，只不过，蒋海并不缺这些，他平常就放开了吃。

　　少吃一顿也无所谓，但这口气憋在心里，不让他放出来，可是要他的命了。

　　“当然不行，咱们可不能吃这个哑巴亏。”不过一听蒋海的话，齐丽首先说了出来。

　　她现在知道，蒋海还不是完全的相信她，如果她一个搞不好，站错了位置，蒋海真是说走就走的，她虽然是为了蒋海着想，但貌似，不得不考虑一下蒋海内心的想法。

　　“那你说怎么办？”看着面前的齐丽，蒋海一脸认真地说道。

　　看到这里，齐丽对着正在做菜的张师傅挥了挥手，张师傅便很客气的点了点头，先行离开了。

　　此时在这个房间内所有的人，虽然不是蒋海完全信任的，但至少是齐丽完全信任的。

　　“至少我们要动手的话，就得谋划一下，怎么一击毙命，怎么应对接下来的事情，找谁来做，这些都是我们需要考虑的。”看着蒋海，齐丽一脸认真地说道。

　　“这个就交给我吧，我跟老板来这里，就是为了做这个工作的。”听到齐丽的话，阿扎丽娜慢慢的扎起了一块面前的牛肉，塞进了自己的嘴里，然后笑着对齐丽说道。

　　“你？”看着阿扎丽娜，齐丽不禁愣了一下，原本她以为阿扎丽娜是蒋海新结的新欢，或者是跟佩内洛普一样，是个什么律师助理之类的，但不成想，她竟然说她要去解决。

　　“介绍一下，阿扎丽娜·维卡博里奥，原克格勃特工，现在是我的保镖。”看着齐丽那吃惊的样子，蒋海的心里到是稍稍和平了一些，扎起一块牛肉，一边说，一边吃了起来。

　　“失敬。”听到蒋海的话，齐丽不禁犹豫了一下，但没有想到蒋海的身边还有这样的高手。

　　看起来蒋海可不是随便就来这里的，他来这也是有所准备的。

　　原本她还以为，蒋海是被气晕了头，直接过来要找安长武拼命呢，看起来他在不知不觉间，好象也收下了一套很不错的班底，面前的美女竟然是电影里面才看到的特工？这么神奇！

　　“既然有了人手，那我们也需要准备一下，告辞我们需要知道出手的时间，出手的地点，如果可以的话，咱们要一次性把安家给拔起来，如果到时候只中了一人，或者是两人，剩下的人有了防范，那就不好对付了。”看着面前的阿扎丽娜，齐丽缓声说道。

　　“随你。”听到齐丽的话，蒋海耸了耸肩，原本按着他的说法，他们就应该直接闯进他们家里，然后把他们家赶尽杀绝，鸡犬不留，不过就像是齐丽所讲的。

　　这里不是美国，在这自己这个有钱人，并没有什么特权，国内和国外是根本不一样的。

　　在国外那是金本位的世界，有钱就是一切，尤其是欧洲和美国，你有钱就代表着当地政府要靠着你过活，你有钱，就代表着当地的警察是你的私人保镖，你有钱就有了一切。

　　但在国内，再有钱的人，其实也不过是朝廷养的“猪”罢了，想要什么时候杀你，就什么时候杀你，什么律师，什么法律，那都是得为了朝廷服务的，而在国外是为了有钱人服务的。

　　当然，不管是国内还是国外，普通的屁民，都是最没有人权的存在，这一点很清楚。

　　既然没有办法直接杀进安家，直接干掉安家全家，那就让齐丽去想办法吧。

　　“砰砰砰！”正当齐丽在那里想办法的时候，突然他们包厢的门响了起来。

　　这让齐丽的眉头不禁一皱，要知道，她可是吩咐过，除非遇到天大的事，否则的话不要过来打扰他们，是不是这个餐厅的经理不想干了，竟然把自己的话当成耳旁风。

　　看到了齐丽的不满，这边的助理第一时间接收到了信号，款款的走到了门前，打开了门后，一脸不爽的看着门外的人，冷冰冰地说道：“什么事？”

　　“这位先生，一定要见齐董，我们……”看着助理打开了门，这个餐厅的经理，不禁略有一些尴尬的说了一句，他自然知道齐丽的吩咐，但他身边的这人他也惹不起。

　　“行了，你不用说了，对不起，我们这是私人聚会，所以不方便招待你，请自便。”看着站在经理身边的一个高瘦的年轻人，这边的助理可没有什么好脸色。

　　“对不起，你的等级不够……”不过这个年轻人，可没有理会助理，而是直接说道。

　　接着便跃过了经理，直接把大门推了开，门后的助理差点没有被他推的摔倒。

　　看到这人竟然敢动手，经理已经向着远处的保安示意了，要是这个家伙还敢进一步动手，哪怕他是朝廷的人，那他们也敢先拿下来再说，毕竟这个国家，明面上还是要维持和谐的。

　　“蒋海先生，你好，我叫朱文，我来自国家安全委员会，我感觉我们可以谈一下。”不过这人进屋之后，却并没有下一步的动作，而是站在了蒋海的面前，一脸认真地说道。

　　“国家安全委员会？国安局吗？”听着这人的话，蒋海愣了一下，随后笑着说了起来。

　　国安局都出来了，是不是一会儿还得有什么龙组，凤组之类的冒出来？要是真有这些东西，蒋海自己都得给自己毒死，不带这么不要脸的，这可是一本种田小说。

　　“咱们国家并没有国安局，只有国安部，我们国家安全委员会就是隶属于国安部之下的，我这一次来和您接触，也是想要和您商量一下，关于杜法门·维哈·默罕默德·本·拉德希·阿尔·马克图姆先生的事情。”不过看着蒋海，这个年轻人并没有太嚣张，而是继续说着。

　　“坐。”原本在他进来的时候，蒋海就已经想要把他赶走了，不过在听到他说，他是来和自己说关于杜法门的事的时候，蒋海不禁有些疑惑，因为他真的很好奇，找自己和杜法门有什么关系？指了指远处的一个位置，蒋海对着他说道。

　　而这人也不客气，直接走了进来，便坐在了那个位置上，至于齐丽则对着差点摔倒的助理使了一个眼色，虽然心里面很不情愿，但助理还是站了起来，把门给关了起来。

　　“我这一次来找蒋先生，主要是受到了上级的指派，想要蒋先生帮我们一个忙。”坐了下来，这个人也不多说，便直接开门见山的对着蒋海说道。

　　“什么意思？”又吃了一块牛肉，蒋海慢条斯理地说道，他也没有闲心跟他扯蛋。

　　“到了你们这个层面，我想我也不需要说太多废话，我们国家缺油，很缺油，而中东是产油区，不过最近这些年，美国和欧洲国家在中东的势力，不降反增，这让我们很背被，所以这一次杜法门王子来这里，上面的意思是想要通过他来获得中东的石油供给。”看着蒋海也不是很有耐心的听自己讲，这个男人也很快地说道。

　　他现在知道，国内的情况，别说蒋海的基业并不在国内，就算是在国内，现在的年轻人，如果不是因为自身的关系，很少有人会理会朝廷之类的。

　　说这些人自由也好，说这些人叛逆也罢，这就是现在的现实，爱国主义教育，让现在的年轻人，讨厌岛国人，讨厌美国人，讨厌高丽人，讨厌阿三，讨厌印尼猴子……

　　可是真的叫他们为了国家去奉献自己的财产之类的时候，一百个人里面得有九十九个不同意的，这就是人的自私性，毕竟现在不是几十年前，为了一句话，就可以牺牲一切的年代。

　　所以在这个时候，跟别人讲什么国家，讲什么民族都是扯蛋，利益才是最主要的。

　　“石油？迪拜不是没有石油了吗？”听到他说石油这两具字的时候，蒋海的心里面咯噔了一声，难道朝廷也知道自己有四亿石油期货的事了？

　　不过好在，听到后面他才知道，不是自己石油的事，而是朝廷盯上了中东的石油了。

　　想来也是，自己那四亿美刀的石油期货，国家还不至于，就算是一块顶六块卖，四亿也就是才二十四亿软妹币，再加上一些增值，不过三十几个亿而已。

　　国家每年扔出去的钱，就有上万亿，三十几个亿，毛毛雨啦，当然他是不会去显摆这个的。

　　中东，那里一直都是美国和欧洲那边国家的后花园，怎么可能让华夏把手抻进去？

　　“迪拜是没有石油了，但阿拉伯国家是一体的，除了有各别的国家之外，其他的国家里面的石油，除了本国皇室持有之外，其他国家的皇室也会持有，这一次杜法门先生是过来查看我们国家的高铁建设的，他很有可能会引进高铁项目到迪拜去，不过原本这个项目也是我们的长项，所以我们很有信心，但石油方面的问题，我们却需要一个引导者来帮忙。”话说到这里，就已经很明显了，这是国家看中了自己和杜法门的私交，想要自己去当这个说客。

　　看着面前的这个人，蒋海笑了一下，当这个说客无所谓，反正他也就是提一嘴，他并不代表国家，可是话说回来，就像是刚才所说的，他当说客可以，但他的好处呢？


第427章 讨价还价

　　“你说你要什么。”看着蒋海那戏谑的目光，这个年轻人的眉头一皱，果然这个家伙不是好相处的，看着他那一副不见兔子不撒鹰的样子，他知道朝廷肯定是要出一些血的。

　　不过朝廷的，也不是他的，他只是过来让蒋海帮忙的，只要蒋海愿意帮忙，那朝廷付出一些，他们也无所谓，看着面前的蒋海，年轻人很淡定地说道。

　　“看起来朝廷是没有什么诚意啊，我要什么都不知道，就派人来了？等你们想好可以给我什么的时候再说吧。”蒋海确实是不会谈判，但他并不傻，太早的把自己的底牌露出来对他可没有什么好处，所以他只是笑了一下，然后便端起了面前的茶杯。

　　华夏自古以来，都有端菜送客的说法，在这里唯一算是客的人，也就是这个年轻人。

　　这个年轻人自然也受到过专业的培训，自然知道蒋海这么做的原因是什么，所以也没有多说，便直接站了起来，向着蒋海一点头，便离开了房间。

　　他只是过来传达一下上面的意思罢了，具体要怎么谈，还要看蒋海和他们上面的。

　　“蒋海，真的要答应他们？”看着这人走了，坐在蒋海旁边的齐丽不禁犹豫了一下问道。

　　因为以她对朝廷的了解，私人去跟朝廷合作，会赚一些名声不假，但除了名声，就毛也没有了，赔钱是必然的，在这些商人的眼中，钱，要比名声有用的多。

　　“没有什么答应不答应的，就看看他们的诚意吧，反正我的产业也不在国内，到时候再说，这个人只不过是一个小啰喽，我释放出的善意，估计明天就会有大人物过来和我谈吧，而这也是干死安家的机会之一。”看着面前的齐丽，蒋海的眼睛一眯笑着说道。

　　蒋海来这的主要目的，就是干死安家的一家三口，如果挑明的话，朝廷自然会帮他忙的。

　　“好吧。”看着蒋海好象已经成竹在胸的样子，齐丽犹豫了一下，也点了点头，随后转移了话题，对于她来讲，没有什么事，经餐厅赚钱更令她开心的了，当然，如果蒋海可以明白自己的心意的话，那确实是要比餐厅赚钱更让她开心的事。

　　一顿饭吃完了之后，蒋海他们还是回了宾馆，至于齐丽则回家去了。

　　躺在宾馆的大床上，蒋海翻看着手机里面的那两个号码，艾晓希和冯芸辰，说实话，虽然才走了没多久，而且隔三岔五的就有电话联系，在网上更是一直都在联系，但蒋海有一些想她们了，毕竟这是这个世界上，唯一两个，跟自己确定了关系的女人。

　　什么？阿芙拉？呃，蒋海只能说阿芙拉那个是一个意外，他真的没有想过沾自己身边的女孩。

　　现在来到了帝都，说实话，蒋海更想她们了，但看了一会儿，蒋海却把手机给放了下来。

　　如果是在没有知道安家的势力之前，蒋海会给她们打电话，可是现在蒋海不得不多考虑一些，比如说万一要是事败了的话，她们怎么逃？

　　带达莲娜、玛丽安和佩内洛普·达勒过来，蒋海都有一些后悔了，更别说是还要加更多的人。

　　犹豫了一下，蒋海拍了拍脑袋，把手机扔到了旁边，等这边的事情结束后再说吧。

　　一夜无话，毕竟飞了十几个小时，还要倒时差，蒋海也有一些累了，第二天早上他竟然没有起来，而是一觉睡到了十点多，才被一阵敲门声惊醒。

　　穿着睡衣，迷迷糊糊的走到了门外，打开门之后，他发现敲门的不是别人，正是昨天晚上来找他的那个国安部的工作人员，在他的身后还有一个看起来很精神的四十多岁的中年人。

　　这个中年人身高一米七五左右，长的到是很正派，戴着一副黑框的眼镜，看起来像是一个学者，多过于像是一个朝廷鹰犬，咳，政府官员，给人的第一印象就还不错。

　　“你好，蒋先生，又见面了，这位是我的上级曹伟清先生，他可以全权代表朝廷和您谈一下昨天晚上没有说完的话题。”看着开门的蒋海，这边的年轻人一脸认真地说道。

　　“可以，请进。”看着面前的二人，蒋海愣了一下，随后笑着挥了挥手，示意他们可以进来。

　　这二人也没有多说，便直接走了进去，打量了一下这间套房，明显虽然是属于朝廷的官员，但平常的时候，他们住这样级别套房的机会可不会太多。

　　尤其是那个年轻人，走进来之后，眼中还在冒着精光，真没有看出来，这个和自己差不多大的蒋海，是怎么混的，凭什么现在自己还是一个小职员，而他则已经可以住这么好的套房，还跟着迪拜皇室成员成为朋友，最主要的，还有齐丽那么漂亮的老婆。

　　是的，一个晚上的时候，足够这些人把蒋海的资料查个底调的了，蒋海是齐丽餐厅牛肉的供应商，这个他们都知道，同时也知道，蒋海是齐丽的老公。

　　“你们先坐，冰箱里面有喝的，我才刚起床，要去洗漱一下。”蒋海看着面前的二人，随意的说了一句后，便走进了自己房间的卫生间里开始洗漱。

　　这也就是蒋海在美国呆了一段时间，养成的“坏”习惯，不拿干部当领导，毕竟在美国，他这个有钱人，才是特权阶层，当官的在他的面前多个屁！

　　像是他这个家财的人，基本上就已经无视镇长和市长了，当然，州长和总统，他还是很虚的。

　　不过当他的财富积累到一定程度，甚至州长和总统，都需要来见他，寻求政治资金的时候，那他就可以真的在美国横着走了，如果不弄出什么天怒人怨的事，那就不会有人找他的麻烦。

　　当然，现在这些都是扯，目前的他还只不过是温斯罗普的首富而已。

　　可这样的习惯，已经让他无视国内很多的官员了，这跟去年这个时候的他可完全不一样。

　　听到蒋海的话，这边的二人也愣了一下，随即这个年轻人的脸上就有一丝不爽。

　　但中年人却并不在意，脸上依然挂着一丝笑意，就这么看着蒋海的房间。

　　大概过了十分钟左右，蒋海洗完了脸，刷完了牙，还顺便洗完了头，从房间里重新走了出来。

　　就这么大大咧咧的坐在了这二人的面前，向着面前的二人点了点头。

　　“蒋先生，还真是年轻啊，看着资料上面所写的，蒋先生应该还不到三十岁吧，不到三十岁就有这么大的家产，还真是英雄出少年。”看着蒋海坐定，对面的中年人笑着说了起来。

　　他说这话，也是有原因的，一是在明面上恭维一下蒋海，二也是在告诉蒋海，他的情况，他们已经查清楚了，如果蒋海还要玩一些虚的，那就没有什么必要了。

　　“我喜欢做事直接一些，我并不喜欢咱们国家传统的弯弯绕，我知道你代表着朝廷，肯定早就已经把我的情况查清楚了，我也可以帮朝廷去跟杜法门说一下关于石油和高铁的事情，但我要问的还是那一句，朝廷，可以给我什么？”看着面前的杜法门，蒋海笑了一下，淡淡地说道，听到蒋海的话，这边的中年人也在认真的看着他。

　　“为国效力，不应该是一个华夏人应有的品德吗？为什么你要这么说呢？”大概看了十几秒，中年人才慢慢悠悠的说了起来，看的出来他是准备给蒋海套高帽了。

　　“打住，如果朝廷没有什么诚意的话就算了。”一听他这套词，蒋海马上一挥手，赶忙说道。

　　他可不会因为一些人，几句话，就把到手的好处给扔了。

　　虽然他需要这些人去帮他一个小忙，把安家的人聚过来，但该要的好处，他可不会不要，而且最主要的是，他要把自己和安家的事件给撇清，这才是最主要的。

　　“小蒋兄弟，不要太着急，朝廷代表着一个国家，他们是肯定不会像任何人低头的，所以什么条件，诚意，都是不存在的，不过朝廷可以给你一定的帮忙和补偿……”看着蒋海要走，虽然不知道是真是假，但这个中年人还是抻手制止了蒋海的动作，慢慢的说了起来。

　　其实说白了，这就是华夏语言的艺术，朝廷是不会向任何人，任何势力，任何国家低头的。

　　不过如果你给朝廷办事，那朝廷也肯定会帮你一下，就像是当个公务员，朝廷会给你发工资一样，朝廷，永远是高高在上的，所以就是换了一个说法，就看蒋海要面子还是要好处。

　　对于蒋海来说，面子那是比天还要大的东西，所以他选择……要好处。

　　“哦，那朝廷的补偿和帮助都有什么呢？我很好奇。”重新坐了下来，蒋海淡定地说道。

　　“朝廷对于你在美国那边的帮忙不大，我想你也不会希望你的庄园里面有朝廷的影子，这样对你在美国可没有什么好处，被美国政府盯上了，那就麻烦了，所以朝廷主要帮你的，还是在国内，我知道你在往国内卖东西，朝廷给你有第一个有利的条件，那就是你的东西，卖进国内，是不需要交海关税的。”看着蒋海，中年人说出了第一条，但蒋海听了撇了撇嘴，他能卖啥呢？卖些牛肉啥的，能有多少海关税？他走的是高端销路，又不是走量的。


第428章 计划开始

　　看到蒋海轻轻的撇嘴，这边的中年人也在心里面叹了一口气。

　　其实原本他在听到上面的人提出这个条件的时候，他也不禁愣了一下。

　　因为他也知道，蒋海是走精品路线的，他的牛肉往国内打，主要走的是高端路线，而并非是量，一千头牛，哪怕是一万头牛，一头牛可以杀出几百斤的肉，一万头牛也就是几百万斤。

　　说起来不少，足够一个人吃一辈子的，但问题是，华夏有十三亿人，几百万斤牛肉，扔到市场里也就是没有什么了，浪花都飘不起来。

　　当然，要是整体算的话是很贵的，一斤卖2400软妹币，那几百万斤一共是一百二十亿。

　　可按着海关原本要交的税来算，这些牛肉一共只交一千多万的海关税。

　　一千多万的海关税，就想要让蒋海帮忙，那确实不是一件容易的事。

　　“先不要着急，还有第二个条件，我们可以免了齐氏餐厅的营业税、城建税和个人所得税。”看着蒋海有些不耐烦，这个中年人马上说出了第二个条件，听到他的话，蒋海的眉头皱的更深了，因为齐氏的西餐厅，虽然是齐丽全额建造的，赚多少钱，也全都归她。

　　但这跟蒋海无关啊，他和齐丽又不是真的两口子，这个跟他就更没有关系了。

　　看到蒋海的眉头越皱更深，这边的中年人也有一些慌了，第一条好处，确实，蒋海不差那点钱，不过第二条好处，对于他来说，蒋海应该是很心动的才对。

　　按着齐氏现在的营业情况，这每一天的净利润都在二百万以上。

　　这一年就是七亿三千万的营业额，按着要交税来算，营业税百分之五，城建税百分之七，这就是百分之十二，再加上个税百分之二十，虽然有所减免，但加在一起也得有百分之三十是要交税的，七亿三千万，那就是要交2亿1900万，这可是给他省下了一大笔钱，为什么蒋海看起来还是副很不愿意的样子呢？这换成美刀也有三千多万了吧！

　　其实他是不知道，这些钱省不省的，蒋海也没有打算去要，与他无关啊。

　　“第三，以后齐氏和你如果在国内有什么项目的话，会一路开绿灯的。”看着前两条都没有让蒋海心动，他说出了第三条，不过这第三条，更让蒋海有些无语。

　　他的重心，主要还是放在波士顿，国内什么项目，跟他有毛的关系？

　　他又不准备把资金投在国内，毕竟以前见过太多打水漂的事，他把钱放在银行里，还可以靠着利息过活呢！放在国内，万一要是被什么二代之类的盯上了，血本无归他找谁去？

　　“你说的这些，说实话，我都没有什么兴趣。”看着面前的这年中年人，蒋海挥了挥手，示意他暂时先不要说了，这三条，说白了，跟蒋海一毛钱的关系都没有。

　　“那小蒋兄弟是什么意思呢？如果有什么想要的，我会转达给我的上司。”听到蒋海并不满意这些东西，这让面前的中年人不禁有些意外，难道蒋海是准备狮子大开口？

　　刚才他就已经说过了，这是朝廷的帮助和补偿，蒋海要是敢狮子大开口，就不害怕有命要，没有命花？不过现在不管怎么说，蒋海都占着主动，所以他也想要听听蒋海要什么。

　　“我要的东西，说起来也挺简单的，其一，我咱们国家的旅游团，多开一条路线，去我们的小镇。”看着面前的中年人，蒋海提出了自己的第一个要求。

　　“啊？”不过听到蒋海的话，这个中年人就蒙了，这是什么情况？

　　开条旅游线路？这算是毛的条件啊？别说是到了他这个级别的，就算是地级市的一些科、处级的干部，只要是主管旅游的，往上报，多加一条旅游线路，那上面都会批的。

　　这个事还用的着麻烦到自己的手里？这就好象，一个人请另外一个人吃饭，到了五星级酒店之后，这人说给我来个馒头外加一杯白开水就行，这让请客的人都有一些手足无措。

　　“不行吗？”看到他的样子，蒋海犹豫了一下问道，按理来讲，他也知道，这个事应该不算难，不过反正自己是一定要让这些人帮忙的，因为他要整安家，但如果可以把温斯罗普的旅游线路问题给解决的话，那对于蒋海来说这可是一件好事。

　　“当然没有问题，后面还有什么要求，您直说。”听到蒋海的话，这个人马上点头说道，按理来讲，谈判呢，容易办的事也要犹豫一下，显的不是那么容易办。

　　但这个中年人并没有在这个事上玩这样的心眼，因为现在蒋海不懂，不代表他以后也不懂，万一他要是在自己离开后，知道了这个事并不那么难办，跟自己有些不对付，那就麻烦了。

　　“呃，第二点，我要引进一些国内的动物。”看着中年人这么痛快的答应了自己的第一个条件，这让蒋海有些蒙，虽然他知道这个事不难，可也不会太简单了吧？

　　他当初在温斯罗普的时候，沃利斯镇长为了客源的问题，差点没有急疯，现在还在跟马萨诸塞州政府，要求增加旅游线路呢，怎么一回到国内，这个事这么容易就解决了？

　　“没问题，除了大熊猫，金丝猴等我国特有的物种之外，其他的都可以，哪怕是东北虎之类的都没有问题，植物的话，除了大红袍的母株，其他的无所谓，不过前提是，美国那边得接收才行。”看着蒋海提出了第二个条件，这个人也二话不说的答应了，这个一样是一个很简单的要求，甚至一些地级市的林业部门主管就可以做的了主，更别说是他们这个级别的人了。

　　听着对方连续两个要求说同意就同意了，蒋海也有一些蒙，看起来当初自己想的是有点多……确实，一些本地的保育品种，国家是不允许外带的。

　　不过那只是一般的要求而已，如果真的想要带，也不是带不出去。

　　毕竟国内的一些植物和动物的品种，跟国外的品种相比，并没有什么优势。

　　比如说当初蒋海曾经吃过的，一心想要带到国外的乌珠慕沁羊，跟波尔山羊相比。

　　它的肉虽然紧质，更好吃，但产肉量要差的远，而且规模无法特别扩大，因为更加的好斗。

　　再加上养殖起来的地域条件，注定了，在国外是无法大规模饲养的。

　　之所以不让带，是为了保持本地的蓄牧业，保持稳定，如果蒋海想要带一些出去养，无所谓啦，更何况到了他们这个级别的人。

　　除了国宝不让带之外，其他的东西，他们看起来都可以，用一些动物换来蒋海的友谊，太值得了，听到这个中年人，这么痛快的答应了自己的第二个条件，蒋海也不禁有些语塞。

　　其实原本在提之前，他就只有这两个条件，第一个条件是让自己财源广进的，第二个条件则是让自己可以一饱口腹之欲的，尤其是最近他的庄园里面住进了一个小雅之后。

　　他对于美食的爱好，是越来越浓，但可是总吃西餐，总有吃腻的时候，还是中餐更好。

　　但中餐的调料，可不是一般的难弄，这回有了绿灯，他就想要弄啥就可以弄啥了。

　　“第三点，如果我在国内出了什么事，朝廷要出面帮我摆平。”不过眼睛一转，蒋海想了一下，既然前两个条件这么容易，再加上安家的事情，蒋海还是决定给自己加个护身符。

　　“没有问题！”听到蒋海的第三个条件，虽然不知道蒋海为什么要加这个第三个条件，但对方还是点了点头，只要蒋海不作死，那他们就可以保一下蒋海，这到是无所谓的。

　　“这三个条件，外加上一开始的三个条件，这就是我全部的条件了。”看着面前的中年人，蒋海总感觉，只要自己这三个条件有些亏的慌，所以还是向他说道。

　　“可以。”其实在这个中年人看起来，蒋海的三个条件里面，第一个和第二个都是扯蛋的，都用不着他，他身边的那个年轻人说句话都好使，唯一加的条件，就是蒋海的第三个。

　　这个都不用请示上级，他就可以当场拍板，在他看起来蒋海还是很爱国的。

　　原本还以为蒋海要狮子大开口呢，但不成想，蒋海竟然给出了这样的三个条件。

　　这让他不禁有些感慨，看起来朝廷的爱国主义教育还是做的很不错的。

　　当然，蒋海是不知道他是这么想的，在蒋海看起来，他想要的东西都得到了。

　　温斯罗普开了旅游线路，那他就有更多的钱赚，要知道那里的别墅区，靶场，还有商业街，可都是他的地盘，而引进了国内的动、植物，更是让他心花怒放，这样以后他想要喝好的茶叶，吃好的东西，就用不着去看张老爷子的脸色了，因为他也弄的着了。

　　第三条，就是保自己在不背叛朝廷的情况下，在国内的安全问题，这是很重要的。

　　六条协议说完后，二人也简单的签了一个书面的合同，当然是见不得光的，如果任何一方要是把这个协议曝光出去，那协议就作废，但私下找却是有用的。


第429章 什么叫钓鱼

　　“计划可以开始了。”看着面前的齐丽，蒋海淡淡的说了一句。

　　在和朝廷的人接触过后，朝廷的人便先行离开了，不过在走之前给了蒋海一张他的名片。

　　有了这个东西，就代表着蒋海如果有什么事，就可以随时找他了。

　　而那一份协议，两人也一人一份拿着离开了。

　　在这个中年人才走后不久，齐丽和她的助理就过来了，众人一起在酒店的餐厅里面吃了一顿午饭，而蒋海在饭桌上，就淡淡的对着齐丽说了一句。

　　“已经谈好了？”听到蒋海的话，齐丽不禁抬起了头，一脸意外的看着他。

　　“嗯，已经谈好，大后天是杜法门举办酒会的日子，帝都大大小小，有头有脸的人肯定都会去，不过你们受邀的可能性不是很大，如果安家受邀请了，那就不用管他，如果没有受到邀请的话，你就去透点风给他们。”听到齐丽的话，蒋海点了点头。

　　“这回一定要收拾了他们！”听到蒋海所讲的，齐丽的眼中也冒着光。

　　确实，杜法门办酒会，那必然是帝都有头有脸的人都会去，毕竟这可是中东的皇室，中东的土豪，可以和这样的人结交，对自己而言，肯定是有百利而无一害的。

　　哪怕从他们的身上赚不着什么钱，那他们也可以借着中东土豪的名头，在国内混的很不错。

　　不过这些有头有脸，指的自然是官方、朝廷和一些超级大富豪。

　　像是齐丽他们这些，家产不过百八十亿的三流商人，想要钻进这个圈里可不是那么容易的。

　　对于商人来讲，什么东西是最重要的！钱？嗯，对，钱是最重要的。

　　而除了钱之外，最重要的就是人脉，像是这样的机会，如果安家得到了风声，是不可能不来的！这也是蒋海钓他们的鱼饵，而且还是一个，他们不得不咬钩的鱼饵。

　　“那我去安排了，你们下午要去干什么吗？用不用我把她留下来给你们当向导。”听到蒋海的话，齐丽点了点头，表示自己明白了，同时打开手机，准备开始钓鱼。

　　不过在说了一半，突然她想了起来，蒋海还没有什么事呢，达莲娜她们过来玩，蒋海肯定是要带她们出去玩的，可是蒋海对于帝都也不是很熟悉，是不是要自己安排个导游之类的。

　　“不用了。”摇了摇头，蒋海直接拒绝了齐丽的好意，他可不喜欢这个助理。

　　“哦。”听到蒋海拒绝了，齐丽也愣了一下，随后轻应了一声，看起来自己和蒋海还是很生硬的关系啊，随后她也不说话，便低下了头，自己在那里玩着手机。

　　“对了，以后你的那几家餐厅，就不用上税了，再过海关也不用交税了，这也是我和他们的交易之一。”正当包厢里面的气氛有些下降的时候，蒋海淡然的说了一句。

　　听到蒋海的话，这边的齐丽一脸惊讶的抬起了头，看着蒋海，她真的没有想到，蒋海竟然就这么轻描淡写的，帮自己省下了几亿的税金，不，不止是几亿，蒋海并没有说年限。

　　那是不是说，只要自己的餐厅开着，那就不用交税了？那可不是止是几亿了，可能是几十亿，甚至上百亿，想到这里，齐丽的双眼都开始冒光了，她真的没有想过蒋海会给她送这样的大礼，当然，她也知道，这些钱自己不会独吞，蒋海的那部份，她一定会拿出来的。

　　“好了，我们也吃完了，你去忙吧，我要出去玩玩。”看着面前齐丽那冒光的眼睛，蒋海不禁感觉有些头疼，这个财迷还真是够了，希望她不会误会什么吧。

　　蒋海原本只是本着，有便宜不占王八蛋的原则才同意的，现在看起来好象齐丽又要想多。

　　“好，我明白了，我叫冯芸辰和艾晓希过来陪你吧，你在帝都毕竟不是很熟悉。”听到蒋海的话，齐丽也站了起来，脸上带着一丝笑意的想要往外走，不过在走出去之前，却停了下来，一脸认真的看着蒋海问道，听到他的话，不仅蒋海，达莲那、玛丽安和那个肋理都愣住了。

　　阿扎丽娜和佩内洛普，对于冯芸辰和艾晓希并不熟悉，佩内洛普都没有见过，阿扎丽娜虽然见过，不过也只是匆忙间的看了一眼而已，毕竟当初她可是阶下囚，只是知道蒋海的身边有两个华夏人，不过其他在人可是知道这两个女人是什么套路的。

　　尤其是齐丽的助理，什么时候自己的主子这么好说话了？还往蒋海的身边主动送的？

　　“她们就算了，在事情没有完成之前，还是不要告诉她们我的消息为好，要不然万一要是出了什么事，让她们也很难做。”不过听到齐丽的话，蒋海却摇了摇头。

　　如果等到解决了安家人之后，蒋海估计有九成的可能会找她们吧，毕竟她们可是自己的第一和第二个确定了关系的女人，要比齐丽还要往前排的多。

　　“哦，那我明白了。”听到蒋海也没有要找冯芸辰和艾晓希的意思，虽然本意是为了保护她们，但只要蒋海不去找她们，齐丽的心里就很爽。

　　在一切都安排好了之后，齐丽便先行离开了，她要去准备钓鱼了，至于蒋海则带着达莲娜、玛丽安、阿扎丽娜、佩内洛普一起，坐着酒店给他们安排好的汽车，开始在帝都玩了起来。

　　帝都，华夏四大古都之一，拥有世界上最多的世界文化遗产的城市，没有之一。

　　3060年的建城史，孕育出了大批的名胜古迹，但要说起帝都的正式建都史。

　　主要还是明、清两代，在此之前的辽，金，元，在华夏的历史上，都是宋朝的敌对国家。

　　没有怎么载入史册的，也不为大家所熟悉，真正熟悉帝都的，还是因为明、清。

　　不过就算是明朝的时候，一开始定都的地方，也不是帝都，而是南都。

　　后来燕王朱棣造反，因为害怕管不服当地的人，才迁都回了帝都，再后来满清入关，成立了清朝，这个就要另说了，而推翻了清朝后的前朝，其实定都的地方也是在南都，而并非是帝都，当今朝廷所在的帝都，之所以会成为帝都，主要是因为当初太祖建国之初，手中并没有什么大城市，在建国之前，原本最开始订都的城市是冰城。

　　不过因为冰城太冷，再加上离边界太近，没有战略缓冲地带，同时在建国之前，打下了帝都，这才决定把皇城订在帝都，不过这些都与蒋海无关。

　　他只是过来玩的，不得不承认，帝都这边玩的地方，还是很多的，像是故宫，长城，颐和园。

　　在蒋海看起来，除了这三个地方之外，也就没有什么玩的地方了。

　　天安，太庙，这些地方是和故宫连在一起的，天安就是故宫的大门，看的时候就一起看了。

　　长城在帝都的外面，颐和园和圆明园是在一起的，所以说在帝都主要玩的地方，就是这三个地方，当然，如果愿意的话可以去看看鸟巢，毕竟那里是举办奥运会的地方。

　　鸟巢和水立方还有国家体育馆是在一起的，不过进去还要门票，蒋海表示不是很喜欢。

　　今天下午，他们主要去的地方就是故宫。

　　上一次蒋海来帝都的时候，曾经来这里玩过，说实话，故宫要比想象当中的小的多。

　　以前看电视的时候，总是感觉故宫那么大，皇帝住的地方，不过真的去了之后才知道，其实故宫没有多大，包括后面的花园之类的，走的快的话，半个小时也就看完了，什么都看，也就是看一个多小时也就差不多了，当然，如果走累了还要休息的话，那另算。

　　当然，就算是在蒋海看起来不算大，那故宫也是世界五大宫之首，什么法国凡尔赛宫，英国白金汉宫，苏俄克里姆林宫还有美国的白宫，都要排在故宫的下面。

　　在蒋海看起来，这些东西可能有些无聊，但在达莲娜她们这些纯正的美国人看起来，故宫是很神奇的，就连阿所丽娜和佩内洛普，走进去了之后，也是大为惊讶。

　　一直在说什么雄壮啊，宏伟啊，不可思议之类的话，看起来故宫对于老外来说，还是很漂亮的，一行五人走走停停，偶尔还要看看旁边卖纪念品的地方，到是玩的很开心。

　　而另外一边的齐丽，则特意去了她们公司的一幢百货大楼当中。

　　在前面说过，齐氏现在主要是做地产生意的，当然，不是开发商，他们没有那么多的钱和那么厚的门路，他们所谓的地产生意，就是买下一些门市之类的，再租出去，收这个租金。

　　当然，如果只是借鸡生蛋，那是赚不到多少钱的。

　　所以他们自己本身也有一个百货大楼，虽然只有七层，在帝都连前二十都排不上。

　　不过里面毕竟也算是齐全，在这附近也算是最大的百货大楼。

　　当然，他们并不经营这些店铺，这些店铺都是租出去的，他们只靠租金维持着这里的水电、安保之类的，而今天齐丽的目标，就是这里，因为她知道，这里的负责人和安家有关。


第430章 无法放弃的鱼饵

　　齐氏这个百货大楼，还是相当不错的，虽然没有办法跟那些奢侈品集散地相比。

　　不过在这一片，至少左右前后，三个公交站之内，还是首屈一指的。

　　每天这里的客游量都不小，当然，这些客人买东西，也不会给商场钱。

　　商场主要还是靠收租金来过活，而这里也是齐氏一项重要收入来原。

　　在这个商场当中，一楼是卖金子、贵重物品之类的，像是手表，手机等等。

　　在这里还有一个不小的水果体验店，地下室一层是一个巨大的超市，二层和三层是停车场。

　　二楼是卖一些一线奢侈品一类的东西，比如说炫富必备的驴啊，哭泣啊，爱马屎之类的，都在这里，当然，像是百达翡丽一类的品牌，在这也没有。

　　三楼是卖一些二线品牌的服装、包之类的，主要是一些韩国的，还有一些欧洲或者是美国不太出名的品牌，在二楼，上千一件的衣服，是最便宜的。

　　而在这里，衣服上件那是均价，便宜的几百，好的也上万。

　　四楼是卖一些体育用品之类的，像是跑步机，哑铃之类的，当然也卖运动品牌的服装，像是耐壳，阿达什么的，都是在这里卖，这里的东西也算是衣服里面最便宜的。

　　五楼是吃饭的地方，这里开着很多家餐馆，中式的，西式的，快餐的，点餐的什么都有。

　　这里不仅要照顾外来的顾客们吃，在这里开店的人也会在这边吃。

　　六楼是一个巨大的室内游戏厅，就跟以前小的时候，蒋海他们去玩过的那些打拳皇和三国战纪的游戏厅差不多，不过现在要大了去了，里面这些街机的游戏自然也还有，但更多的则像是娃娃机，捕鱼，转盘，猜对，水果机一类赌币的机器，而玩的游戏机，现在更火的也是开车的，骑摩托的，赛马的，打枪的，像是最古老的游戏机，虽然还有，但玩的人真心不多了。

　　在七楼则是一个电影院，在华夏，不光是只有千达这一个电影院，还有很多其他的电影院。

　　在齐氏的楼上就有一个，那里也是一些小情侣之类的，最喜欢来的地方。

　　要比万达便宜，环境也差不多，所以这里的上座率，也真心不低。

　　至于这个大楼的安保，还有管理人员的办公室，则都在六楼和七楼另外一边的隔断当中。

　　齐氏虽然是家族控股的公司，但除了齐家拥有很多的股权之外，其他的人也有不少的股权。

　　而在公司里面，除了齐丽一家之外，拥有第二多股票的人，不是别人，正是齐丽的大堂叔，也就是蒋海见过的齐松，至于这一次，齐丽要找去给安家通风报信的人，就是齐松的儿子，她的堂哥，齐良才，不要忘了这个家伙和安长武可是走的很近的。

　　上一次两人正面交锋，齐丽直接把她开出齐氏，虽然他在齐氏里面不再任职，但去这里出任了总经理，虽然在总公司里面没有了话语权，但权力貌似更大了。

　　齐丽来找他，就是为了让他把这个消息，告诉安长武，就不信，鱼不钩。

　　所以当齐丽走进这个百货公司的时候，他就已经知道了齐丽到来的消息。

　　对于齐丽，齐良才说不恨她是不可能的，就像是齐松恨齐丽的父亲一样。

　　分明是自己把他带起来的，结果他却骑在了自己的头上！而齐良才，从小就一直以齐家长子自居，在齐丽父亲死的时候，他才应该是继承公司的人，凭什么一个女人过来，抢走了原本应该属于他的公司，他不服，他不奋，所以他才有了后来跟安长武勾结的一幕。

　　现在齐丽来了这里，这让他有些意外，而且听手下的话讲，齐丽来了之后，就直奔二楼的区域，开始挑起了晚礼服，这更是让他不解，心下有些疑惑的他，不禁走出了办公室，坐着电梯来到了二楼，他到是要看看，这个齐丽到底要干什么。

　　当他走过来的时候，发现这个店的外面，聚集着不少的人，有这附近的店员，还有在这里逛街的人，不管是男人还是女人，都不时看向店内，眼中满是爱慕、羡慕、嫉妒的神情。

　　当他走进的时候，他也不禁感觉自己的眼前一亮，就看到此时在店中间，齐丽正站在那里。

　　不过此时的她总算是换下了她那一成不变的女式西装，此时的她上身穿着一件米色的薄纱衫，下身则是一条长叉的黑色长裙，简单的黑白配的颜色，却让她显露的非常高贵。

　　如果说以前的她是女王，那现在的她就是女皇！

　　那高挺的身资，黑色裙摆不时摆动，露出裙底那纤细且长的大白腿，光是腿，估计看的人就得说能玩几年，上身的饱满，也把衣服给轻轻的撑了开，可以从上衣中间的缝隙当中，看出一道裂谷，虽然不是特别的宏伟，便也绝对不小，刚刚好。

　　再加上盘在脑后的头发，身上带着的虽然简单，但却大颗大颗闪着火彩的钻石收拾，再加上一款名贵的手包，往那里一站，还真是秒杀一切眼球。

　　看着面前的齐丽，齐良才的眼中闪过一丝贪婪，这么漂亮的女人，这么高贵的女人，如果可以被自己占有的话，嘶，想想都爽，只不过他知道，这是不可能的。

　　因为他们是堂兄妹，不过如果以后好好运作，到也并非是完全没有可能，可现在，他要把这份心气压下去，深吸了一口气，齐良才的脸上换上了一副笑容走了过来。

　　“小丽怎么有时间过来逛街了？你最近不是一直在盯着你的饭店吗？”看着齐丽，齐良才笑着说道，听到他的话，原本围观的安保人员和这里的工作人员都悄悄的散了开。

　　顾客当然是不吊他的，继续站在那里看着齐丽的身姿，真心是太漂亮了。

　　“是啊，我是没有什么时间，不过蒋海回来了，再忙我也得打扮好了才行。”一边看着镜子里面的自己，齐丽不免轻笑了一下，但话却依然冷冷的，高傲的向着齐良才说道。

　　“蒋海回来了？他回来干什么？”听到齐丽的话齐良才的眼睛一眯，他对蒋海也没有好印象。

　　“你管的着么？帮我看一下，怎么样？要不我就穿这身去？”冷冷的对着齐良才说了一句后，齐丽把头看向了身边的助理，向着她问道，同时还臭美的直转圈。

　　“这身也没有谁了，真的，老板穿着这身去，一定让那些人都知道，老板才是最漂亮的，什么中东土豪，什么顶级商人，全都得拜倒在您的石榴裙下，到时候看蒋海哪还敢出去拈花惹草。”听到齐丽的话，助理也笑着说了起来。

　　听到她的话，齐丽轻轻的笑了一下，然后得意的在镜子前转了转。

　　至于站在她们身后的齐良才，在听到助理的话后，眼皮却不自觉的跳了一下。

　　中东土豪，顶级商人？这两个词对于他来讲，实在是太敏感了，但他并不会去问齐丽，因为他知道，他问了她也不会说，所以只是目送齐丽臭美完了之后，便换下了衣服，这一套她试的这么满意，自然是买了，看着齐丽兴高彩烈的走后，齐良才也打了一个电话。

　　电话那边的人不用也知道是谁，安长武，在安长武听到了齐良才的话后，不禁眉头一皱。

　　明显他对于这两个称谓也很敏感，他托他哥哥查了一下，果然得到了一个消息。

　　在两天后，中东迪拜皇室的杜法门·维哈·默罕默德·本·拉希德·阿尔·马克图姆要在帝都举办一个酒会，只邀请帝都官面上的人，或者是顶级商人到场，换句话来讲，帝都有头有脸的人，才有那个资格去这里，原本齐家和安家都是没有这个资格去的。

　　但不知道为什么，齐丽的老公蒋海好象跟这个皇室成员有些交情，所以也受邀请参加了。

　　得到了这个消息之后，安家的三个人都快要疯了，现在安家一直在被齐家压在身子下面打。

　　如果不是丈着他们的人脉要比齐家强，可能他们都要顶不住了，结果现在如果齐丽和蒋海真的去参加这个聚会，到时候再认识一些达官贵人，顶级商人，只要再用用力。

　　安家可能就真的完了，得到过的，再失去了，才是最痛苦的。

　　三个人合计了一下，他们想要阻止蒋海他们去是不可能的，那唯一的办法，就是他们也去。

　　至少他们得知道，蒋海他们去了之后，会不会对他们不利。

　　要怎么不利！他们死也得死个明白，但以他们的身份，想要去参加宴会，那可不容易。

　　好在宴会开始的时间到现在还有两天，足够他们腆着脸，四处求人情把他们带进去。

　　身为主宾进去他们已经不考虑了，不过身为跟班进去，他们也很荣幸。

　　现在已经是家族到了生死存亡的时候了，面子什么的，在他们看起来可没有那么重要。

　　这就是人的性格，如果蒋海真的把这个机会放在他们的面前，他们就会想，这是不是陷阱，这是不是构陷，但如果是他们哭着喊着求来的机会，那他们就绝对不会放过，就算是鱼饵！


第431章 开车的讲究

　　“怎么样？”看着面前那脸上写满了震惊的蒋海，齐丽笑着转了一圈，然后高傲的用手指向了蒋海，特意把头仰了过去，露出了她那细长的脖颈。

　　“呃，你这是在干什么！”看着齐丽的样子，说实话蒋海有些意外，因为此时的齐丽还真是漂亮，原本齐丽长的就不差，一米七十多的高佻身材，身上穿着一件米色的纱制外套，下身是一条黑色的纱制长裙，微微摆动，就看的到长裙之下那细长的美腿。

　　再配合着她身上的首饰，还真是闪闪发光，原本黑色的长发，被她弄成了淡棕色，明显找了发型师弄了一下，长发整齐的盘在脑后，也没有留刘海，不过特意留了两个卷着的头发，一左一右的垂在面颊两边，配合着几乎果色的妆，让人一眼看过去，即高贵，又冷艳，最主要的是，真的很好看，就算是蒋海看了一眼之后，都有一些心跳加速的感觉。

　　不过随着她一摆这个二逼的姿势，蒋海就有一些蒙了，这是什么鬼？

　　“这不是以前你愿意看的动画片里面一个女人摆的姿势吗？不管我以前做过什么，拜托原谅我吧，因为妾身实在是太美了。”听到蒋海的话，齐丽再次仰起了头。

　　“神经病。”听到她的话，蒋海不禁挥了挥手，他自然知道这个家伙在学谁，海贼王里面的世界第一美女，蛇姬波雅·汉库克，虽然二次元和三次元是不一样的。

　　但齐丽确实是有这个本事去COS一下，但蒋海可不买账。

　　听到蒋海的话，齐丽有些无语的撇了撇嘴，重新站了起来，笑呵呵的看着蒋海。

　　以前的她，是不看动画片的，而之所以会知道这个，也是因为蒋海在很久以前说过，他喜欢看的原因，曾经的蒋海真是一个动漫迷，虽然讨厌岛国，但对于那边的动漫，他到是很喜欢，除了文艺爱情动作言情偶像剧和动画版的文艺爱情动作言情偶像剧之外，正经的动漫他也挺喜欢看的，尤其是三大热血民工漫，他一直很喜欢，不过最近最喜欢的是一拳超人。

　　“好了，时间差不多了，我们走吧。”看着面前盛装的齐丽，蒋海站了起来向着门外走去。

　　不过才刚走，就被齐丽拉住了，一脸好奇的打量着蒋海。

　　“你就穿这一身去？”看着蒋海，齐丽有些不敢相信的问道。

　　“我这一身怎么了？始祖鸟，最牛逼闪闪的户外运动装，这一身不比你那一身便宜。”听到齐丽的话，蒋海看了一眼自己这一身，特意订作的外套，防水，防脏，有好多的兜，里面的短袖也是，防水，散势，吸汗，而且最主要的是，不会刮坏。

　　裤子和鞋子的风格同上，这一身确实是不便宜，不过要出席酒会就……

　　“我们是去参加酒会，这跟便宜贵无关，是不是要弄一身，嗯，正装？”看着蒋海，齐丽不禁有些犹豫地说道，要是蒋海就这么去了，呃，现在想想还真是有些尴尬啊。

　　“没事，就这么走吧。”不过听到她的话，蒋海却笑了一下，径直的走出了酒店。

　　不过刚一走出来，他就看到了齐丽的那辆，跟自己一模一样的劳斯莱斯正停在酒店的门口。

　　看着这辆车，蒋海却并没有坐上去，从后面跟过来的齐丽看到蒋海停了下来，不禁也愣了一下，就这么悄生生的站在蒋海的身边，有些奇怪的看着他，为什么不上车呢？

　　“这车可不行，换一辆吧。”摇了摇头，蒋海向着齐丽说道。

　　“这车还不行？那好象没有更好的车了。”这车在美国，蒋海买的时候，折合软妹币大概是三百万左右，在国内却要卖到八百万软妹币，这确实已经是房车里面最好的了，再好就是限量版了，比这车再贵的，就是超跑一类的了，开这样的车去，是不是显的太疯狂了。

　　“不，不是这车不够好，而是这车太好了，等去了你就明白了。”摇了摇头，蒋海对着齐丽说道，确实，齐丽是参加过好多的酒会，她要比自己了解的多，但今天得听他的。

　　“那，好吧，我那里还有一辆宝马七系，我叫他们开过来。”听到蒋海的话，齐丽犹豫了一下，但还是决定听他的，既然蒋海想要低调一些，那就开一辆宝马七系过来吧。

　　“不，还要更差一些，三十万左右的，嗯，凯迪拉克吧，有吗？”听到宝马七系这几个字，蒋海就摇起了头，这些车也不行，想了一下，蒋海向着齐丽说出了一个品牌。

　　对于蒋海来讲，凯迪拉克在美国，确实是中型品牌的车，并不是太贵的。

　　但在国内，进口的凯迪拉克也值一百多万，不过蒋海先说过，三十万左右的，这也就限制了一个范围，想了一下，齐丽给公司打了一个电话，说实话，齐丽还真不知道凯迪拉克。

　　这个品牌肯定是见过，但她一没有坐过，二没有开过。

　　在她小的时候，她爸开的是一辆捷达，后来在她上大学的时候，就换成了奔驰，在她大学毕业回来后，就换成了宾利，她人生的第一辆车，就是她刚才所说的那辆宝马七系。

　　在国内，凯迪拉克这个品牌，其实是有一些尴尬的。

　　进口的也一百多万，国产的，基本上在30万到50万之间，不过有三十万买车的人，大部份会买岛国产的车，因为性价比更高，件更好，跑的更快，看起来更好看，而且最主要的是，省油！而有五十万买车的人，直接买个小奔驰，小宝马不好吗？

　　在国内，奔驰、宝马一直都是人们所向往的品牌，一个奔驰出门，哪怕不是S系的，那也要比凯迪拉克看起来好的多，所以齐丽还真的一时半会儿弄不着这样的车。

　　只能打电话回公司，问问公司里面有没有人有，别说，这一个电话回去，还真的找到了一辆，是齐氏公司的一个小经理开的，得到了消息后，齐丽便马上给他打去了电话。

　　可以想象，在接到电话的时候，这个人可是极为震惊的，马上开着车就过来了。

　　想想也很激动，集团的董事长，竟然约自己在一个酒店的门前见面。

　　这是什么意思？是不是对自己有意思？就算是对自己没有意思，难道是找自己过去陪着喝酒的？本着，有色收色，没色收财的原则，这个家伙还真是跑的飞快。

　　不到十五分钟，一辆崭新的凯迪拉克便停在了酒店的门前，不过当他看到齐丽和蒋海站在一起的时候，他就有一些蒙了，难道齐总喜欢两个人一起？

　　明显，他想多了，齐丽只是要来了钥匙后，便直接走了，连手都没有挥过。

　　就这么，一个小经理，就站在原地，看着蒋海和齐丽坐上了他刚买的爱车扬长而去。

　　而他则独立在风中，很无语的看着自己的车灯渐渐消失……

　　“这，算怎么回事？”看着自己手中原本还在的钥匙，这个小经理不禁有些无语。

　　原本以为是千里送炮，结果到了之后才发现，对方只是借车，而且借的还是自己刚买的车。最主要的是，这人还是自己的上司，他连反抗一下的精神都没有，最后只能无奈的打车回家了，而蒋海和齐丽，则一起开车，向着这一次酒会所在地而去。

　　在他们的身后，一辆出租车跟着他们一起向着那边开去，只不过这辆出租车里面，此时坐的可不是出租车司机，而是乔装过后的阿扎丽娜，蒋海他们可没有忘了今天他们的目标是什么！

　　杜法门开酒会的地方，就在帝都市郊的一幢别墅当中，当然，这个别墅附近早就已经被戒严了，这些天，杜法门一直住在这里，像是他这样的身份，住在酒店里面确实是有一些不合适，哪怕再高级的酒店也不行，万一要是出了任何的闪失，对于朝廷来讲都是无法接受的。

　　现在的朝廷有多缺油，所有的人都清楚，华夏自古以来就说自己地大物博。

　　但其实大一些的人都明白，这也就是说说，可能在冷兵器时代，华夏的地盘，还有人口是称霸的保证，但到了热武器时代，华夏就不行了，因为战略资源极少。

　　石油很少，少的可怜，铜矿等战略矿产，也少的可怜，在这个钢铁为骨，石油为血的年代。

　　华夏的物资，真心跟地大物博一丁点的关系都没有，为了石油，华夏真心对杜法门的重视程度，已经隐隐有些超过一般国家领导人的地步了。

　　这个别墅，是特意给杜法门租的，在这附近自然也是海、陆、空三方的防御重点。

　　蒋海他们的车，开到这里的时候，还专门有一个大门是来检测这个车里面有没有什么危险物品的，连后备箱这个人准备的大型扳手，都给拿了出来，不允许有一丁点的武器存在。

　　在检查完了之后，蒋海和齐丽也开着车，走进了里面，一到停车场那边，齐丽就不禁惊呆了。

　　因为原本在她看起来，像是这样的顶级酒会，自然来宾开的车都不会差。

　　不说以前她听说过的中东土豪的酒会，光是她们这些人的酒会，那外面的停车场，也是劳斯莱斯遍地走，宾利不如狗，开个破奔驰，都不敢先开口，但现在这是什么情况？


第432章 晚会开始

　　“天呐，这车怎么都……”指着外面的停车场，齐丽有些不敢相信自己的眼睛。

　　如果不是事先知道了，这是顶级酒会的话，她可能都要感觉，这是哪个乡镇企业家过生日了。

　　因为此时在停车场上，几乎就没有超过五十万车的。

　　放眼看过去，一水近百分之七十，都是奥迪A6，全部都是18的，连2.0的都没有。

　　几乎全都是这个车系的，这个车便宜的四十一万，贵的四十六万。

　　除此之外，就大部份都是岛国系的车，还有蒋海开的凯迪拉克，或者是一些其他美系的车，还有一些国产的，像是沃尔沃，还有英菲尼迪什么的，没有一辆SUV，也没有一辆吉普，也没有太差的车，十几万的没有，基本上都是二十多万到四十多万之间的车。

　　在这里一停，确实是跟哪个乡镇首富过生日时家门口停的车一样。

　　看到这里，齐丽就有一些蒙了，这是什么情况？

　　她可不相信，这些车的主人没有钱，但开这些车，是在搞什么鬼？难道中东土豪不喜欢别人开豪车？看到她那疑惑的神情，蒋海也笑了一下，他其实也不知道，这是他打电话的时候，那边的杜法门告诉他的，他之所以会开这车来，自然不是因为杜法门不喜欢。

　　而是因为这一次酒会的主要客人，是不一样的。

　　在前面讲过，杜法门这一次邀请的人，大部份都是政界的人，在帝都有头有脸的官员，除此之外……要注意，这是之外，才是那些顶级的商人。

　　这些官员，才是主要的客人，至于那些商人就是坐陪的，在现在朝廷的大背景之下，官员们开什么车？开的太破，别人说你假，开的太好，那就要举报查你了。

　　所以三十万到五十万的车，是最主要的，而这个车主要的来源，就是官用车。

　　当然，现在公车私用可是查的很严的，不过如果公车开了一年就坏掉了，需要更换，那这个坏掉的车，自然是很便宜的“处理”给了原本这个单位的领导。

　　这也是算是一个隐性的规则吧，朝廷也是睁一只眼闭一只眼的，只要不搞的太狠，也就没有人去管了，毕竟这些钱，对于这些大官们来说，真心算不上是什么钱。

　　正是因为这些人是主角，他们开的车，都是这个级别的，那些商人过来，开个八百万，一千万的，是，知道你有钱，你在这里显摆什么呢？你打谁脸呢？

　　出了这个门，还想不想做生意了，这么嚣张，不弄你啊！

　　所以所有的商人，在这样的场合下，都会很懂事，车不可以好，但也不可以太差，太差的话，这些官员认识自己，那不是掉份么？所以就只能跟官员们持平，这也是一个默许的事。

　　齐丽以前可没有混过这么高级的场合，所以她不知道也是必然的。

　　在保安的引领下，蒋海开着车来到了这车场上最就给他准备好的位置，杜法门明显对蒋海还是很有兴趣的，因为别人不知道，但他很清楚，蒋海的手上还有他的四亿美刀石油期货呢。

　　所以他对于蒋海可是没有任何的待慢，停车的位置就在停车场的第二排中间的位置。

　　在把车停好的时候，远处两辆福特金牛座也缓缓的开了进来，不过位置，就要远的多了，几乎排在最后，当这两车车停好，下车的时候，第一辆车下来的是一个三十岁左右的男人，还有他的女伴，后面那辆车则下来了三个男人，这三个男人，蒋海很熟悉，齐丽更熟悉。

　　正是安家的三位，当这三人下车的时候，他们和蒋海的目光有一个接触。

　　瞬间蒋海的拳头就握了起来，身上也不自觉的散发着一股子杀意，不过却被齐丽按了下来。

　　“现在还不是时候。”听着齐丽的话，蒋海深吸了一口气，他知道阿扎丽娜会帮自己解决的。

　　接着他也不多说，径直的带着齐丽走进了面前的别墅当中。

　　而远处的安家三人，看到蒋海和齐丽的时候，那股子杀意更浓，尤其是在看到蒋海停车的位置竟然在第二排的时候，他们真心是恨的牙根痒痒，真看不出来，这个蒋海竟然还会攀高枝！

　　“走吧，进去之后不要乱说话，如果不是我们家欠你们一个人情，你们这些人还想要进来？”正当安家的三人在那里怒视着蒋海的时候，前面的那个男人淡淡的说了一句，随后略有一些厌恶的看了面前安家的三人一眼，接着便带着自己的女伴走了进去。

　　而这三人，虽然感觉脸腾腾的疼，尤其是安德勋，可还是只能笑着点头应是，然后一步不慢的跟着这个人走进了别墅当中。

　　别看这个别墅从外面看起来不是很大，但走进去之后，就会发现里面别有洞天，经过安检，走进大门，映入蒋海和齐丽眼中的，就是一个巨大的大厅，这个大厅差不多得有五千平左右。

　　正中是一条长桌，在那里放着水果和冷盘，而四角，也有不同的食物，其中一角是一个吧台，有三个调酒师正在那里卖力的调酒，那可是制造气氛的绝佳存在。

　　另外一边，则是一个烤串的师傅，正在烤串，阿拉伯地区的人们有多么喜欢吃烤肉，这个可能只有新省的人才会知道，在那里巨大的钎子上面，串着各种各样的烤肉，有几个阿拉伯过来的师傅，正在那里卖力的烤着，有不少的年轻人都聚在那边，对于这些食物，他们也很感兴趣，接着在另外两个角落当中，一个是在现场烤制蛋糕和面包之类的，另外一具则是在做铁板烧，可以说杜法门的这个酒会，并不是喝酒那么简单，他对于吃看起来是很上心的。

　　齐丽走进了这个大厅后，她就感觉自己的眼睛有些不太够用了，因为此时在这个大厅里面，差不多得聚集了上百人，这些人有男有女，有的聚在一起，有的在四处的找着吃的。

　　其中有不少四、五十岁的人，齐丽看着都有一些眼熟，但却很确定自己并不认识他们，在她看起来，那就只有一种可能，那就是自己以前曾经在电视上看到过对方。

　　除此之外，还有一些人，她以前只是听说过，因为那些人才是帝都商业圈的顶级大鳄。

　　虽然没有那些明面上特别有名的人存在，但这些人的个人财产，都绝对在两百亿以上。

　　别看没有比齐丽的家产多出多少，但不要忘了，齐丽的财产是家族式的，那些钱主要不是她的，是她母亲的，还有她两个妹妹的，单算是她的家产，那能有多少？

　　况且，百亿身家，其实在这些巨富的圈子里面只是一个起点而已，过了百万才算是二流。

　　只有过了二百万，甚至三百亿，才可以摸到顶级圈子的边。

　　平常的时候，这些人不管出席任何一个齐丽他们这个级别可以参加的酒会，都绝对是压轴的人物，不过在此时，他们就只是一些小陪衬，仅此而已。

　　“哎？齐侄女，你怎么来了？”正当齐丽感觉自己的眼睛有些不太够用的时候，一个略显意外的声音从旁边传来，接着一个看起来五十多岁，将近六十岁，有些地中海，还有一些啤酒肚的大叔走了过来，眼中透露着一丝惊讶和疑惑。

　　“哎！周叔你也在啊，我来介绍一下，这位是我先生，蒋海，这位是周叔，周昱，现在是国土资源部的处长。”看着这个中年人，齐丽笑了一下，马上介绍了起来。

　　同时用眼睛示意了一下蒋海，这个人其实以前蒋海也听说过，不过不是听齐丽说的，而是听齐丽的母亲说的，这个人应该就是齐家在帝都的保护伞了，这人当初也是从军出身。

　　曾经被齐丽的父亲救过，后来到了帝都之后，投靠了他才有了今天的齐氏，这人毕竟是从军队里出来的，很讲义气，如果不是因为他，可能齐丽的父亲死的时候，齐氏就已经完了。

　　后来听说，他一直有意让自己的儿子娶齐丽，不过有了蒋海，这个事最后也就不了了之了。

　　“你先生？哦，你好，我听说过你，齐侄女是一个不错的人，你一定要对她好一些。”听到齐丽的话，这个周昱也笑了一下，主动的抻出了手，和蒋海握了一下手后，一脸认真地说道。

　　“呃，一定。”听到他的话，蒋海能说啥？自己和齐丽只是假结婚？别闹了，这个时候多少也是要给对方一些面子的，虽然有些别扭，但蒋海也只能笑着说道。

　　“爸，你在这里啊，哎？小丽也在，我原本还想要打电话给你邀请你一起来呢，不过我爸说害怕你来了，会不适应，我就没有打，这位是……”正当二人握手的时候，另外一个声音传来，接着一个长的跟周昱有些像，但要年轻的多的男人走了过来。

　　这个男人一米八十多的身高，体态还是很匀称的，最主要的是眼睛明亮，身体看起来也很壮硕，穿着一身正装，手里面正拿着两杯调好的酒，算是一个阳光帅哥，一路走过来，还真是吸引了不少人的注意力，但当他看到齐丽的时候，两眼就开始冒光了。


第433章 一群渣渣

　　“这位是我先生，蒋海，这位是周显，周昱叔的儿子。”看着走过来的年轻帅锅，齐丽的脸上略显一些尴尬，要是说起来，周显在这个圈子里面可谓是相当的不错。

　　可能是因为他爸是军队出身，所以并没有养成惯儿子的习惯。

　　从小周显并不像是那些二代一样名声很差，反而名声不错。

　　从小学学习就很好，同时长的也不差，还有体育特长，篮球，足球，都玩的不错。

　　在大学的时候，甚至还参加过CUBA，当过球队的第一得分手，只不过后来年纪大了，也没有去成CBA发展，私生活也没有听说有什么不好的地方。

　　也不抽粉，也不放荡，也没有什么不良噬好，现在也在国土部上班，虽然只是一个小科员，但有他爸的关系在，可没有人敢看不起他和排挤他。

　　没事的时候，爱好就是运动，每天早上跑步，晚上跑步，下午下班了还是要去打球，生活很是健康，这也是周昱在这个圈子里面最骄傲的地方，自己的儿子省心比什么都强。

　　齐丽和他认识的时间是在高中，那个时候齐丽的父亲，就已经依靠着周昱了，两家的关系还不错，从第一眼看到齐丽开始，周显就喜欢上了齐丽，不过齐丽却不喜欢这样假正经的人。

　　上了大学之后，齐丽就去了国外，在那里认识了安长武，回来的时候，周显就很伤心了。

　　不过周昱的性格，也做不出来什么横刀夺爱的事情，所以看着儿子痛苦，他也没有办法。

　　后来齐家出了变故之后，他曾经认为这是一个机会，想要让齐丽嫁给他儿子。

　　不过可惜，齐丽的母亲，可断然不会让自己家的基业，就这么便宜了别人。

　　因为她知道，周昱和周显虽然人不错，但只要嫁到时了他们家里，那必然是要周显说的算的。

　　到时候齐氏改名为周氏，那只是时间上的问题罢了，所以后来才选择了没有什么机会的蒋海。

　　蒋海很好，没有什么的势力，没有什么背景，而且知根知底，不是什么坏人。

　　即可以用来堵住齐氏众人的嘴，本身也没有野心，以后就算是和齐丽有了孩子，就算是姓蒋，那怎么教育，还不是她们说的算？蒋海基本上就是一个倒差门，没有什么话语权的。

　　可见，主导蒋海命运的，其实是齐丽的老妈，不得不承认，姜还是老的辣。

　　“哦，你好，我叫周显，现在在国土局工作。”听到齐丽的介绍，周显的眼睛不禁一滞，随后打量起了蒋海，然后自信的抻出了手，其实在他看起来没有什么好不自信的，因为蒋海的情况他大概清楚（以前），屁民一个，连工作都没有，还要靠着齐丽吃软饭，现在看起来，除了个头要比自己高之外，貌似并没有什么优势了，长的没有自己帅，身世那就更不行。

　　最主要的是，这个家伙的脑子是不是秀逗了？这样的场合，他穿的是什么鬼？

　　“我叫蒋海，养牛的。”看着他的样子，蒋海也不禁笑了一下，自己是天然招黑的体质吗？

　　在二人的手握上去的瞬间，蒋海就感觉到周显在缓缓加力，这让蒋海不禁有些哑然。

　　以前只在一些电视，或者是小说里面听说过这样的狗血的剧情，不成想，他竟然还赶上了。

　　不过蒋海也不是泥捏的，你加力，那我也加吧！两倍人类极限的力量，是他一个喜欢运动的二人可以比拟的吗？瞬间蒋海一加力，这个人的脸，就变成了紫茄子色。

　　“咳，齐侄女，我来带你认识认识这边的人吧，既然来了，这个机会就不要浪费了。”看到自己的儿子竟然在蒋海的手上吃了亏，这边的周昱立马说道。

　　人都是有偏向性的，虽然周昱本身不是一个坏人，但他肯定是要站在自己儿子这边的，原本自己的儿子要和蒋海切磋一下，他是不便开口的，可是他的儿子占了下风那他就要出手了。

　　听到他的话，这边的周显也瞬间把手抽了回来，然后轻轻的背到了身后，如果此时有人在他的背后，一定看的到，周显的手上面，明显一个圈紫痕，这就是蒋海掐的。

　　看着他的样子，蒋海不禁轻笑了一下，瞎得瑟，自己的力量也是他可以比拟的吗？

　　掐成这样，蒋海其实只用了三成不到的力，要是蒋海再用些力，用到五成，得把他的手捏碎。

　　看着面前的蒋海，周显在心里面不禁暗骂，还真是烂泥扶不上墙，一个老破养牛的也敢来这里，还敢这么嚣张，不过不得不承认，这个养牛的劲还真是大。

　　“哦，周叔，不用了，我还要陪着我先生。”听到周昱的话，齐丽也笑了一下回绝道。

　　听到她所讲的，周昱和周显都有一些意外，因为要知道，可以混进来，可不是一件容易的事情，这里面的人，任何一个在外面都得跺一脚，晃三晃。

　　现在她说什么？为了陪蒋海，而不去认识这里的人？这个齐丽是不是结婚结傻了啊。

　　“小丽，是应该去认识一些人，这里总共就只有这么大，蒋海兄弟也走不丢，是吧……”看着齐丽那坚决的样子，这边的周显虽然才刚吃了一个亏，但还是晃了晃手腕，一脸认真地说道，同时看向蒋海的目光也是红果果的，一个养牛的在这里瞎混什么。

　　“嗨，蒋先生，你在这里啊，怎么才来！”不过他的话还没有说完，就被别人打断了。

　　周显不禁有些怒意的回头看向了声音的来源，结果发现打断他说话的人，是一个跟他爸岁数差不多的人，此时的他正笑着跑向了蒋海这边，看的出来他很重视蒋海。

　　周显虽然不知道他是谁，但周昱可知道，一看到这人过来了，他下意识的就立正站好。

　　“哦，才刚过来，杜法门呢？”看着这人，蒋海也笑了一下，对于这个人，蒋海并不陌生，因为这个人，正是那天跟自己谈关于劝说杜法门那边的事情的那个负责人。

　　这人是什么工作，蒋海不知道，这人是什么职位，蒋海也不清楚，但看着周昱的样子，分明这人的等级绝对低不了，看着这人快步的走了过来，蒋海也笑着迎了上去。

　　“马克图姆先生正在房间里面和朝廷的代表商谈，您看您是什么时候……”看着蒋海，这个人很小心地说道，要知道蒋海和杜法门的关系，可是他们的筹码之一。

　　“那就等一会儿再说吧，我有些饿了，我要去弄些吃的。”看着四周的食物，蒋海笑了一下，便主动地说道，听到他的话，这个人也笑着知趣的退了开。

　　不过在离开之前，到是看到了站在旁边的周昱。

　　“秦部长，您好在啊。”看着面前的这人，周昱的脸上堆着笑容，一脸谦虚地说道。

　　“哦，你好，你是……”周昱认识了这个中年人，但中年人却不认识他，有些疑惑的问道。

　　“我叫周昱，是国土局的。”听到中年人的话，周昱马上介绍起了自己。

　　“哦，老张的部下啊，你认识蒋先生？那你可算是抄着了。”听到他的介绍，这个人不禁笑了一下，拍了一下脑袋，随后看向了蒋海，一脸笑意的对着他打趣道。

　　虽然他是在半开玩笑，但周昱也分明从这个人的话里面听到了一些东西。

　　比如说，这个蒋海，绝对不简单，他不仅认识秦部长，而且好象秦部长还有求于他。

　　同时最主要的是，他刚才所说的杜法门，很有可能是这一次宴会的主人公。

　　想到了这里，周昱的额头上面不禁出现了一层细汗，这个蒋海到底是谁？

　　真的是一个一无事处的家伙？或者是像他所说的，养牛的？

　　什么时候养牛的都可以和中东土豪交朋友，说的话可以上达天听了？这不是扯呢吗？

　　“爸？”和周昱开了一句玩应后，秦部长便离开了，而周显则走到了还在发呆的周昱面前，小声的叫了一句，听到儿子的话，周昱才从自己的震惊当中缓了过来。

　　“这个蒋海，绝对不是一般人，你刚才得罪了他，还是先走吧。”拉过了有些疑惑的儿子，周昱趴在他的耳边小声地说道，听到自己父亲的话，周显现在是即无奈，又后悔，又嫉妒，又后怕，无奈是因为他知道，如果蒋海的身份真的不简单，那他和齐丽就永远都不可能了，后悔是因为刚才自己被嫉妒的怒火冲晕了双眼，得罪蒋海干什么？

　　嫉妒是因为这个家伙不知道走了什么狗屎运，竟然还有秦部长给他撑腰，秦部长虽然不认识他们，但他们父子却认识他，国家安全部副部长，那是说着玩的吗？

　　后怕则是真的害怕，蒋海这个家伙收拾自己，所以听到周昱的话后，他犹豫了一下，便飞快的离开了，虽然损失了这个机会很可怜，但也得有命才行啊。

　　不过明显，周显是有一些想多了，因为蒋海此时还真的没有收拾他的想法，当然，如果他一直在自己的面前晃，那就说不准了，在和秦部长见了一个面后，蒋海就先去餐厅前，准备开始扫货，别人来这样的酒会，说话是最重要的，但对于蒋海来说，吃东西才是最重要的。


第434章 美食攻略（上）

　　这样的酒会对于别人来讲，是不可多得的机会，在这里有的是商机，有的是巴结官员的机会。

　　在华夏，毕竟这是一个官本位的世界，自古以来都是士农工商，官员世代都压在一般的屁民头上不止一个等级，在美国，有钱就是一切，但在国内，有钱没有用，有权才是最主要的。

　　对于华夏人来讲，饭桌上变的买卖才是真正的买卖，饭桌上有的交情，那就是可以深交的交情，几乎所有的人，都端着一杯酒，在那里来回的晃，尤其是那些有钱的商人，更是把目光对准了那些大官们，要是结实了一个，别说赚多少钱，只是风向不对，对方可以提醒自己一句，那就功德无量了，哪怕是刚进来的小跟班，安家，三人也在四处的寻找着。

　　他们是没有发现，此时在最外围的地区，一辆出租车缓缓的开了过来，随后砰的一声，出租车的前机器盖子冒出了浓浓的烟，接着一个穿着宽大出租车司机衣服的人，无奈的走下了车，打了一个电话后，便蹲在远处的树林里面，有一口没一口的抽着烟。

　　虽然摄像头因为太远的原因，无法太清楚的看到人的样子，但却可以清楚的看到那时不时抬起的红点，也就是烟头，所以这一幕，并没有引起外围安保的注意。

　　其实现在要是有人过来看一眼的话，就会发现这里哪里是什么烟头？

　　只不过是一个发着微红的亮点，随着一个电动的液压杆，没有什么频率的动着。

　　这个红点每过十分钟左右，就会熄灭一段时间，过一会儿再次亮起，这也算是高科技吧。

　　而原本的出租车司机，则用着那几乎无法想象的速度，飞快的没入到了公路两边的树林当中，向着远处的停车场飞快的跑了过去，这道黑影，如同鬼魅一般，没有任何的声音，也没有任何的动静，就这么飘飘呼呼的向着别墅而去……

　　阿扎丽娜办事，蒋海还是很放心的，这到不是说，苏俄的格勃就要比咱们国家的强。

　　只不过是术业有专攻罢了，阿扎丽娜有心算无心，而且最主要的是，她就是干这个的，自然手段要比一般的安保人员要专业的多，哪怕这些人里面有些人来自于皇城重地。

　　所以蒋海还是很宽心的没有去理安家的人，让他们再嚣张一会儿吧。

　　而他则带着齐丽走到了最中间的长桌前，开始看着面前是食物。

　　不得不承认，杜法门很有钱，而朝廷的人也很有诚意，虽然这个酒会是以杜法门的名义举办的，不过这些食材真心都是国内，哦不，可以说是世界上最的食物材了。

　　长长的冷餐厅上，有着各种各样的食物，最引人注意的，就是各种刺身。

　　蓝鳍金枪鱼刺身，整条的金枪鱼，看起来可不比蒋海庄园里面进来的那些条小。

　　头和尾还保留着，但身上的肉，却已经片成了一片片的小薄片，对折着放在了鱼的中段。

　　在金枪鱼的旁边，还有龙虾的刺身，北极贝的刺身，除此之外，还有乌鱼籽，鲟鱼籽的手握寿司之类的，放在这边，一眼看过去，还真是让人感觉……有点冷。

　　因为蒋海不吃生的东西，所以这些东西就算是再值钱，他也没有什么念像。

　　除了这些刺身和寿司之外，在前面还有巧克力瀑布，各种果盘，凉菜，酱牛肉，沙拉，还有红肠等等，好吧，其实蒋海也是不识货，这里具体有啥，他也不是很清楚。

　　有很多的东西他都没有见过，不过无所谓啦，只要好吃就行了，于是他就沿着桌子，一边走，一边吃，吃着吃着，一个身影，挡在了他的面前。

　　“嗨，我还在找你呢，老兄，你来的可够晚的。”抬头一看，蒋海就看到了杜法门的脸，此时的这位阿拉伯皇室，还像是蒋海见到他时穿的一样，一身白袍。

　　看到蒋海，他不禁笑了一下，热忱的拍了拍蒋海的肩膀。

　　对于他的态度，这让蒋海有些摸不着头脑，因为说起来两人的关系并不是这么亲密吧。

　　他们也就是一个买、卖的关系，也只是见过三面，他现在这么热忱，蒋海有些蒙。

　　“晚吗？还好吧，我又不是过来找人的，我是过来吃东西的。”一边往嘴里面塞了一个什么哥利亚什么的火腿，蒋海有些含糊不清地说道，不管他打的是什么主意，就顺着来吧。

　　“看的出来，你确实与众不同，不过这里最好吃的，你却没有吃着。”听到蒋海的话，杜法门引着蒋海向着那一堆刺身群里面走了过去。

　　“哦？杜法门，我不吃生的东西，所以刺身就算了，再说我的庄园里面也有蓝鳍金枪。”摆了摆手，蒋海示意杜法门不用介绍了，自己确实是吃不惯生的东西。

　　“嗨，兄弟，放心，我是不会坑你的，你来尝一口，不行就算了，况且，我也不会让你吃蓝鳍。”不过杜法门听了蒋海的话，却摇了摇头，一脸神秘的带着他来到了一片刺身的前面。

　　这个刺身并没有像是旁边的蓝鳍，龙虾什么的，摆着虾头，鱼头之类的，让人一看就知道是什么，这一盘东西，就只有一盘薄薄的鱼，仅此而已。

　　“这是什么东西？”看着面前的鱼片，蒋海有些疑惑的问了一句。

　　“无上美味。”看着蒋海，杜法门笑了一下，直接用手拿起了一块，在旁边早就有待应调好的酱料里面醮了一下后，便塞进了嘴里，一脸的满意。

　　看着他的样子，蒋海也拿起了筷子夹了一块，然后沾了一些调料，放进了嘴里。

　　一放进嘴里，首先是一股子鱼腥味，这让蒋海不禁轻皱眉头，但不好抹了杜法门的面子，于是他轻轻的咬了一口，这一咬，到是让蒋海的眼睛瞬间亮了起来。

　　那鱼肉，就如同一根根的筋一般，在蒋海这一口咬下去，不仅有那么一丝丝的嚼劲，这在鱼肉当中很少见，而且这个肉在嚼了一下后，可以瞬间咬断，那鱼肉每一丝纤维，都会弹在牙齿上，这样的口感，就会让人下意识的不断咀嚼，蒋海也是这样。

　　当嚼了三下后，原本的鱼腥味在此时已经全部消失，有的就只是鲜味！

　　鲜，特别的鲜，鱼肉滑，弹，还有一丝嚼劲的同时，那种鲜味哪怕是蒋海养的鲍鱼，都没有这么鲜，这让蒋海极为惊讶，吃了一块后，他竟然反常的拿起筷子吃了第二块。

　　“好吧吃！”看着蒋海满意的样子，杜法门也笑了起来，他也拿着手吃了起来。

　　“这是什么肉，怎么这么好吃？”嚼着面前的鱼肉，说实话，这肉虽然不及蒋海的最强牛肉，但以鱼肉来讲，已经要经蒋海吃过的任何的鱼肉都要好吃了，这不禁让他有些好奇。

　　当然，如果他好奇的，可不仅仅只是问问而已，他可以能引进的。

　　“这是河豚。”听到蒋海的话，杜法门一边往嘴里面塞，一边笑着说道。

　　“呃……”不过一听他的话，蒋海手里面的筷子不禁停了一下。

　　在前面讲过，蒋海这人胆小，他非常的怕死，这玩应可是有毒的，这跟泡酒不一样，一个搞不好，可是会吃死的，这不禁让他有些发蒙。

　　“放心吧，做这个的师傅是有专业执照的，而且在上菜之前，他已经提前一个小时吃过了，没有出事才会送上来，要不然你认为这边的人，有谁在这里被毒死了，你们的朝廷会轻易的善罢甘休吗？”看到蒋海那惊讶的样子，杜法门笑呵呵的说了起来。

　　确实，今天在场的人，有任何一个人出了事，那对于国内来讲，都会是一场震动。

　　不过今天，蒋海就是要让它震动一下，当然，用的不是这种鱼肉。

　　“哎，原本还想要弄一些回去养呢，看起来是不可能了。”听到杜法门的话，蒋海叹了一口气，引进到是可以，这东西哪都有，国内也有，国外也有，不过有一个问题。

　　那就是会做这个东西的人太少了，吃这个东西，蒋海有些得不偿失啊。

　　“哎，这算什么，这在今天的食物当中，也就排在十几名，连前十都算不上，走，我带你去吃点好东西。”听到蒋海的话，杜法门笑了一下，然后主动的带着蒋海向着铁板烧那边走去。

　　看着杜法门带着蒋海过来了，这边原本正在做东西的厨师，不禁都点了点头，随后拿出了一盘刚做好的煎鱼递了过来，看着这一盘煎鱼，原本只是在附近晃悠的人，有不少都停了下来。

　　一脸惊讶的看着面前的这些鱼，因为这些鱼，对于外国人来讲并不是很有名。

　　但对于国内的人来说，这玩应，其实才是真正的天价食材。

　　“来，尝尝，其实这种鱼，听说最好是做红烧的，不过我不喜欢吃，还是这样的好吃。”拉着蒋海，杜法门来到了这个柜台前，接过叉子扎起了一条后，便开始吃了起来。

　　而蒋海也夹起了一条鱼，放进了嘴里，瞬间一种不同于河豚的鲜，充满了他的口腔。


第435章 美食攻略（下）

　　“嗯！这鱼味是不错，不过刺太多了，你们外国人不是不喜欢吃带刺的鱼吗？”咬了一口，蒋海一边往外挑鱼刺，一边看着面前的杜法门问道。

　　这鱼的味道确实是鲜，而且相当的不错，但这个东西的刺也太多了，吃起来好麻烦。

　　“哈哈，所以我才要这么煎着吃，把刺弄酥之后，味道还是很不错的。”听到蒋海的话，杜法门也笑着说了起来，这鱼最好吃的是红烧，但为什么煎着吃，就是这个原因。

　　“这是什么鱼啊？”蒋海可不习惯连刺一起吃，所以他在那里一边挑着鱼刺，一边说道。

　　“这是长江刀鱼。”听到他的话，一直在他身后也在挑着鱼刺吃鱼的齐丽却插了一句话说道。

　　“长江刀鱼？这就是长江刀鱼吗？”听到齐丽的话，蒋海也不禁有些惊讶。

　　因为长江刀鱼这些年可是炒的很火的，从几十块钱一斤，长到了几百，几千，甚至上万。

　　在没有出国之前，蒋海就已经听说过长江刀鱼了，还特意去水产市场看了一下，不过冰城的水产市场可没有长江刀鱼，只有刀鱼，不过刀便并不贵啊，后来他才知道。

　　说是长江刀鱼，但其实这种鱼跟刀鱼没有什么关系，大家所谓的刀鱼指的是带鱼，这种鱼可以长到一米多长，产量特别的多，算是产量最多的海鱼之一。

　　主要产自西太平洋和印度洋，基本上都是处在温暖的海域当中，也可以进行养殖。

　　蒋海的庄园地处在大西洋，也有这种东西，只不过很少，这种鱼的味道一般，而且肉质也很一般，所以平常的时候蒋海并不会去抓它，好象蒋海庄园里面的带鱼，最大的都快要长到一米五了，也不知道再长下去，会长多大，反正蒋海也没有打算去吃它。

　　长江刀鱼，并不是这种带鱼，这是一种淡水鱼，学名叫做长颌鲚。

　　别看这种鱼在国内这么值钱，但这鱼可并非是国内唯一的鱼种，这鱼在整个亚洲，甚至整个世界，都有不少，华夏的长江流域，马来，婆罗洲，普吉岛，甚至亚马逊河流域，都有这种鱼存在，不过除了国内，到是没有听说这些鱼在国外有市场。

　　不过现在提起来了，蒋海到是有些心动，养河豚他害怕有毒，但养这个鱼到是没有什么事。

　　很难人工养殖？那在蒋海的字典里面可没有，灵气一出，啥都得低头。

　　“看起来是要在庄园里面，弄一条河道了。”想了一下，蒋海在心里面小声的嘀咕了一句。

　　原本他就想要弄一个淡水河道出来，因为他想要吃黄鳝什么的，那就需要自己养殖。

　　不过这个只是一个想法，毕竟他不可能只是为了吃黄鳝就弄一条河道，这可是要花不少钱的。

　　虽然蒋海不差钱，但他也没有必要太过于浪费钱，毕竟黄鳝在波士顿也没有人吃。

　　外国人是不吃鳝鱼的，蒋海以前记得看过一个节目，是说美食的，华夏和法国的厨师对抗。

　　互选食材，结果法国人拿到了鳝鱼之后，他们却不会做，西餐虽然各地方的不同。

　　但要是首推西餐，就是法国菜和意大利菜，连法国厨子都不会做的鳝鱼，在美国能有什么市场？所以只出不进，可不是蒋海的风格，但现在一看貌似弄一个河道不错啊。

　　他可以养一些淡水的，很值钱的鱼，到时候卖给齐丽也行。

　　想想长江刀鱼在饭店一推出，估计价格确实是可以翻上好多倍的。

　　况且，弄河道，引水，抽水什么的都是没有必要的。

　　波士顿地区有很多的小河，随便引一条过来就行，如果不愿意引水，那就自己挖一条河道，那的地下水同样相当的丰富，挖一条河道，能花多少钱？蒋海可不在意这些。

　　在心里面记下了长颌鲚，也就是长江刀鱼的学名后，蒋海开始把注意力放到了别的东西上。

　　别说，这一看他还真的看到了一条已经做好的鱼，这鱼长的跟美国红鱼有些像，但又有些不太一样，夹起来一块吃了一口，蒋海不禁点了点头，这鱼的味道也不错。

　　“这是大黄鱼，最近很贵的，成型的都要卖我近1000块钱一斤，小一些的，也得卖个800左右。”看着蒋海好象很满意，这边的齐丽也赶忙说道。

　　“这个也不错，可以养。”听到齐丽的话，到是让蒋海吓了一跳，说实话，大黄鱼的口感，要比一般的美国红鱼好吃一些，但跟蒋海养的美国红鱼其实就差不多了，甚至还要略差一些。

　　但美国红鱼，卖的再好，在国内一斤也就是卖六十块钱，在美国，大概十美刀一公斤的价格，这就已经要比鳕鱼贵的多了，但这个同样是石首鱼科的大黄鱼，一斤竟然可以卖十倍的美国红鱼的价格，还是那句话，蒋海可以养任何的鱼，这容不得他不心动。

　　一斤按着80美刀算，蒋海要是养一百万尾，别人养一年，能养到八两重，蒋海养到二斤不成问题，一斤八十美刀，二斤就是一百六十美刀，一百万尾，那就是一亿六千万美刀。

　　要是养二百万尾呢，三百万尾呢？以前蒋海一直认为，他主要赚钱的核心地带在陆地上。

　　因为牛肉很值钱，但现在的他的牛，几乎已经到达了极限了，那他就要想办法在别的东西上赚些钱，海里面的鱼是很好的东西，如果他可以养这个东西，还可以养蓝鳍之类的，光是供给岛国和华夏，就足够让他一年赚的绝对不比陆地上少了。

　　现在想起来，当初选择的美国红鱼也是没有办法的事情，因为美国那边卖的鱼，本身种类也不是太多，他们要保证自己的物种特性，不可以随便引进外来品种。

　　万一要是有一天，这些鱼不值钱了，就像是现在的亚洲鲤鱼一样，他们上哪哭去？

　　看着面前的食物，蒋海的脑子一直在转，原本他跟那个秦部长提要求，说要引进国内物种的时候，蒋海第一个想的就是山羊，香猪一类的，现在看起来自己缺心眼啊。

　　引进也得引进这些东西啊，当初的自己还真是太天真了。

　　“这种鱼的味道确实是不错，但因为刺太多了，所以今天的食材，我只给它排在第十位，走，我带你去看看第九位的。”拍了一下蒋海，杜法门继续带着蒋海去了远处的烤肉区。

　　这边的烤肉师傅，是杜法门从阿拉伯带过来的，而这食材也是他从阿拉伯带过来的。

　　“这就是今天的第九位美食，驼峰。”带着蒋海来到了这里，便已经有侍者恭敬的从烤炉上拿下了三串已经烤好的肉，弄在了盘子里，给蒋海、齐丽还有杜法门递了过去。

　　“驼峰？”看着面前的肉块，蒋海犹豫了一下，他确实是知道阿拉伯的烤肉是一绝。

　　说起来，阿拉伯的烤肉冠绝天下可不是说着玩的，但驼峰……

　　他知道这个东西能吃，古代满汉全席，四八珍里面，山八珍的第一珍就是驼峰。

　　不过说实话，蒋海想象一下骆驼背峰的样子，好象还真是吃不太下去。

　　“尝尝吧，很不错的！”看着蒋海有些犹豫，杜法门先吃了一口，然后笑着说了起来。

　　看着他都吃了，蒋海犹豫了一下后，也吃了一口，不过除了心里面的抵制之外，当这个驼峰进入到嘴里面的时候，蒋海的眼睛不禁一亮，这个肉，确实是很好吃。

　　骆驼峰是骆驼储存能量、营养和水份的地方，这里没有骨头，只有肉和脂肪。

　　不过因为常年储藏水份的有关系，这里的瘦肉，天生就带着嫩肉粉的效果，肉非常的软。

　　外面的脂肪，烤化后，变成油脂，但却不腻，在古代的时候，一些贵族都非常的喜欢吃这个东西，当然，现在吃这个东西的人很少，毕竟没有太多的人养骆驼了。

　　驼峰里面含有丰富的蛋白质，脂肪，钙，鳞，铁以及维生素A、B1、B2和尼克酸等成份。

　　其肉内的胶汁脂肪，又称峰子油，性味甘温无毒，具有润燥，袪风，活血，消种的功效。

　　是不可多得的美味，对于这个肉，蒋海还是很满意的。

　　不过他却并不准备养骆驼，这玩应不太好养，而且最主要的是，蒋海在肉上并不缺。

　　“这就是第九位的，而这个我排在第二位的，就是神户牛肉，不过你的牛肉，一点都不比这个差，所以我估计你早就吃腻了吧。”看着蒋海满意的样子，杜法门笑着指向了另外一排肉串，笑着说了起来，这些肉，都是他特意去岛国买回来的，价格可是不便宜。

　　不过虽然吃这种牛肉，对于蒋海来说是很平常的，但他还是弄了一串吃了起来。

　　他可没有吃过神户牛肉，他也想要尝尝看好不好吃，吃进了嘴里，总体来讲，跟自己牛肉的感觉差不多，但又有一些细微的不同，毕竟不是同样的牛种，但口感之类的却差不多。

　　当然，味道上要差的远了，因为一个是蒋海做的，一个是大厨做的，但要跟齐丽的餐厅比起来，那味道就没有什么差别了，齐丽也吃了一块，表面上点了点头。

　　但其实在心里，已经下定了决心，一定要绑着蒋海，不仅是为了他的人，也是为了他的牛。


第436章 杜法门的目的

　　“来吧，尝尝这个！”吃过了在杜法门心里，排在第二和第九的两道菜后，杜法门继续带着蒋海来到了远处，这是在他心里面排在第八位的菜，鱼唇。

　　鱼唇在华夏也是很有渊源的，和驼峰同属在四八珍系列当中，不过是属于海八珍里面的。

　　所谓的鱼唇，就是用鲨鱼，或者是一些大型鱼类的嘴唇，连皮带眼，带腮的皮干制成的。

　　其中鲨鱼和犁头鳐属于正常品种，除此之外也可以用鲟鱼、鳇鱼，大黄鱼来制成。

　　其中的鳇鱼，估计知道的人不多，这种鱼长的像是一个巨大的鲟鱼一样。

　　只在华夏黑龙省和苏俄交界的地方还有欧洲生长，分为两个种群。

　　这种鱼可以长的特别的大，最重可以达到一吨重，寿命长，身体壮，力量大，食量多，这种鱼相传在上亿年前就已经存在了，号称水中活化石。（冰城天价鱼的原型）

　　这种鱼的数量并不是很多，而且价格也有高有低，没有一个准确的定位。

　　便宜的几十块钱一斤，贵的几百块钱一斤，没有一个固定的价格。

　　现在蒋海他们吃的鱼唇，就是从这种鱼的身上弄下来的，味道还是很不错的。

　　但这个东西，想要尝吃是不太可能的，毕竟不是那么容易弄。

　　在杜法门的菜谱上排在第七位的是一道素菜，一种蘑菇叫作云香信，这个可能专业养蘑菇的人都不清楚，这东西也是四八珍当中的一个，属于草八珍的存在。

　　极为稀少不说，而且还没有办法人工养殖，就跟松磨一样，当然，松磨借着松树而生，松树有的是，那松磨就有不少，所以虽然没有办法养殖，但松磨还是有的卖的。

　　在杜法门的眼里，排在第六位的是一种鸟，鹌鹑，这种鸟烤着吃味道是不错。

　　当然，主要还得是大厨的手艺够才行，第五位的是鱼籽，这个就不多说了，鲟鱼的，大马哈鱼的，乌鱼的，都是很不错的鱼籽，味道也是很香的。

　　第四位的是飞龙，这个蒋海那里有的是，呃，也不算是有的是，但至少他是有的吃的。

　　第三位的是松露，也就是所谓的松露蛋糕，蒋海去吃了一下，虽然对于这种植物那么贵，他有一些意外，但说实话，松露的味道，在他吃起来也一般。

　　至少没有像是西方人那么着迷，从另外一个面也可以看的出来，蒋海只对肉感兴趣。

　　不过在他知道了这个东西的价格之后，到是也考虑过，是不是要在自己的林子里面也种一些。

　　松露这东西，大小不一样，价格也不一样，直径超过五厘米的，和直径在1-2厘米的价格天差地远，1-2公分的黑松露，一公斤大概是五百美刀，就算是这个价也相当不错了。

　　但要是超过五厘米的，那这后面就要再加两个零，5万美刀一公斤。

　　要知道按着黄金来算，一克黄金算200，那一公斤也就是才20万软妹币，而五万美刀一公斤的黑松露，那就相当于是三十万起了，说这个东西价比黄金还真是没有说错。

　　至于白松露，那更贵了，在07年的时候，一颗1.5公斤的白松露，拍出了33万美刀的价格，这还是07年，要是现在，至少还得往上涨百分之五十，1500克，就值五十万美刀的话。

　　那每一克，都要值333美刀，换成软妹币2000左右了。

　　说等同钻石那是扯蛋，但比个白金还是不成问题的。

　　这就是杜法门排在第三位的美食了，第二位的是神户牛肉，这个杜法门已经介绍过了。

　　而最后的，排在第一位的则是一道汤，虽然是杜法门这个土豪办的酒会，但这个汤，却只限有邀请涵的人，一人一腕，不过蒋海随便喝，蒋海看了一眼，里面有海参他认识，还有乌鸡他也认识，除此之外还有一个东西，蒋海就不太清楚了。

　　“这是什么？”用勺子弄出了那个东西，蒋海向着杜法门问道。

　　“啊，这就是这个汤里面最值钱的东西，我听说你们华夏人管这叫花胶。”听到蒋海的话，杜法门一脸认真地说道，为了买这个东西，他花的都有一些心疼了。

　　“花椒？那不是小粒的吗？”听到杜法门的话，蒋海有些疑惑。

　　“是花胶，胶水的胶，也就是鱼肚做成的一种补品，老话常说的鲍参翅肚里面的肚，就是这个东西，也叫做鱼肚。”听到蒋海的话，在他身边的齐丽却眼前一亮，给他解释了起来。

　　花胶，就是鱼肚，海八珍之一，是由大型鱼的鱼鳔制成的，制成的鱼不同，价格自然也不一样，比较常见的是鳘鱼胶，门鳝胶，好一些的就是大黄鱼胶，也叫做黄花胶，同等品质的，就是鲟鱼的，黄鲟胶，白花胶，鱼不同，价格也不一样。

　　比较常见的是黄花胶，放的时间越长，就越好，一般新制出来的，大概卖400软妹币一斤，3年以上的可以卖到1000软妹币一斤，如果是十年以上的，卖几万一斤也不算贵。

　　听到了齐丽的话，蒋海不禁有些意外，就算是几万一斤，貌似也不是很贵吧。

　　对于一般的家庭来说，也不是消费不起的，虽然会有些肉疼。

　　况且是对于杜法门这种土豪来讲，几万块钱一斤，不算是个啥。

　　“这花胶，传说是用黄唇鱼的鱼镖做的，这一锅汤，要了我七百万美刀。”可能是看出了蒋海的疑惑，这边的杜法门摇着头，一边感慨，一边喝着汤说道。

　　“七百……万？”听到他的话，这回到是让蒋海有些蒙了，干什么几万软妹币，变成了七百万美刀，七百万那可是四千多万，四千多万软妹币一锅汤？好吧，这才是真土豪。

　　“竟然是黄唇鱼的，这可是好东西。”听到杜法门的话，这边的齐丽也加快了喝汤的步骤。

　　“黄唇鱼？”听到她所讲的，蒋海不禁愣愣的挠了挠头，这鱼名他好象听说过。

　　以前他在出国之前，在网上闲逛的时候，好象看到过这种鱼的价格。

　　是说，粤省的某个渔民，打到了这种鱼，直接被一个富商花了170万买走了，然后转手卖了三百多万，当初他也就是想想，后来在买鱼养的时候，他大部份只是考虑的大西洋的鱼。

　　毕竟那个时候他对于自己身体里面的灵气，还没有太多的了解。

　　现在看起来是神挡杀神，佛挡杀佛了，不过当初他可不敢轻易的试验。

　　万一搞不好赔了，那可是他的全部身家，不像是现在，手里有钱，心里面也就不慌了。

　　不过如果，这种鱼真的这么值钱的话，那蒋海到是可以考虑一下。

　　但这也就是蒋海现在想想，要知道，这种鱼可是国内的二级保护动物。

　　他和那个秦部长曾经说过，非保护动物，地域保护的那些无所谓，随时可以进引。

　　但这种保护鱼类，那就需要考虑一下了，看着面前的这一碗汤，蒋海的心思也活泛了起来。

　　“看什么呢？这种花胶，可不是常有的。”看到蒋海一直盯着面前的汤碗看，这边的杜法门在他的面前晃了晃，然后笑着对他说道。

　　“呵，我在想……嗯，算了，还是等成功了再说吧，对了杜法门，我们之间的关系，什么时候变的这么近了？我怎么不知道呢？”把手里面还剩下半碗的汤，给了齐丽，说实话，蒋海对于这种鱼是很感兴趣的，但对于这碗汤，他并不喜欢喝，不过齐丽却视若珍宝一般。

　　“嗨，你这么说我可是很伤心的，要知道，你们华人说的好，一回生，二回熟，三回就是好朋友，这是我们见过的第四面了，我们自然是朋友。”听到蒋海的话，杜法门的眼睛一亮，然后笑着搂过了蒋海的肩膀，一脸笑意地说道。

　　“可问题是，你不是华人，所以说吧，我的身上可还肩负着一个任务呢。”看着杜法门，蒋海耸了耸肩，一脸鄙视的看着他说道，要是说起来两人的年纪差不多，但地位上真的有很大的差距，蒋海是不会拿杜法门当朋友的，当然他相信，杜法门也不会。

　　“你还是那么谨慎啊，好啊，我就和你说一下。”听到蒋海的话，杜法门也笑着说了起来。

　　当然，二人并没有在人群里面说，而是特意去了二楼的阳台，在那里外面有很多的保镖保护，确定他们的话，不会被任何人听到，就连齐丽都被蒋海留在了楼下。

　　而他们上楼的身影，也被秦部长看个正着，他的脸上不禁闪过了一丝紧张，他知道，蒋海和杜法门已经开始接触了，具体这个事可不可以办成，那就要看蒋海的了。

　　“我这一次之所以会举办这个酒会，完全是为了挑选一个中间人。”确定没有第三个人存在后，杜法门看向了蒋海，原本热忱的面容，也变的略冷淡了起来，慢慢地说道。

　　“中间人？”听到他的话，蒋海的眉头一皱，这是什么意思？


第437章 白拣的好处

　　看着蒋海那疑惑不解的样子，杜法门也轻笑了一下，是的，他就是要让蒋海做一个中间人。

　　随后他和蒋海解释了一下，他为什么会和蒋海这么“熟”的原因。

　　迪拜，虽然只是一个不大的国家，但阿拉伯其他的王国，全都是穿一条裤子的，可以说是一荣俱荣，一损俱损，这一次的杜法门，不仅代表着迪拜，其实也是代表着阿拉伯其他的国家。

　　阿拉伯国产盛产什么？呃，除了恐怖份子之外，唯一胜产的，就是石油。

　　这也是他们在这个世界上安身立命的根本，而他们的石油，主要的销售对象，就是美国和欧洲的一些国家，可以说他们现在虽然有钱，不过这些钱，都是那些买石油的人给的。

　　换句话讲，其实他们的石油，是一个买方市场，美国和欧洲的英国、法国等国家，说买就买，你就可以老老实实的发财，说不买，那你就烂在手里吧。

　　有人说了，石油还能没有人买？美国不买，卖给其他的国家就好啦！

　　可问题是，他们敢么？阿拉伯的皇室是有钱，但他们可干不过美国和欧洲的那些国家。

　　这也最大的问题，居安思危，就是这么容易，现在他们要稳定全球局势，需要他们这些皇室的存在，但万一要是哪一天他们不需要了呢？

　　想想最近这些年来打的战争，不管是伊拉克还是阿富汗，美国为什么打他们？

　　一是因为他们炸刺，不过炸刺的多了，北高丽天天炸刺，也没有看到美国敢打，当然，另外一个原因是北高丽的背后有华夏和苏俄，不过这也只是一个说法而已。

　　古巴离着美国那么近，天天炸刺，美国不是也没有打么！

　　因为这些国家里面，没有美国需要的东西，石油，打仗，不是为了面子而打的。

　　而是为了钱而打的，至少他们打完这一仗，是要能赚回来的才行，这就是西方的理念。

　　所以阿富汗被灭了，所以伊拉克被灭了，当然，这些都与蒋海无关，他也无心政治。

　　不过杜法门说的话，蒋海还是明白的，阿拉伯的这些国家，是不可能把鸡蛋放在一个篮子里面的，不过明面上，他们不敢把石油卖给在美国政府看起来最大的威胁者，华夏。

　　所以哪怕朝廷的人说破了嘴，他们也不敢松这个口，因为谁卖了，万一要是引起战争，以华夏现在的对外政策，他们是不可能出兵帮忙的，没有人愿意做第二个伊拉克。

　　原本一个愿意卖，一个愿意买，这是很简单的事，可问题是，中间有一个美国。

　　所以杜法门这边需要一个中间人，他要找一个借口。

　　不管是说自己被说服的，或者是自己被威胁的，总归他是需要一个中间人，来转移一个视线，这个酒会，原本他举办，就是为了找一个中间人，不过正好，蒋海回来了。

　　那与其找一个不认识的中间人，还不如找蒋海，何况他的手里还有自己四亿美刀的石油期货！

　　听到他的话，蒋海却在第一时间沉默了，他脑海里面蹦出来的第一个想法，就是这个浑水不能淌，他就是一个屁民，他没有什么野心，万一要是一个搞不好，他成为华夏和美国中间的那个挤压点，那蒋海得郁闷死。

　　不过随后杜法门的话，却让蒋海犹豫了起来，那就是两个字，好处。

　　蒋海当华夏这边的说客的好处，那就不用多说了，那几条现在还在佩内洛普随身带着的保险皮包里面放着呢，那些好处在蒋海看起来都是实打实的。

　　而帮杜法门的忙，杜法门也会给他好处，好处还是只有两个字，石油。

　　“蒋，说实话，在外面的石油期货，可是很少的，但这个东西，我们有的是，如果你做这个中间人的话，那你想要多少，我们就可以做主，平价卖你多少。”在月光的照耀下，杜法门看着蒋海，轻轻的笑了起来，他知道，蒋海对于这四个字，没有多少抵抗力。

　　“你还真是一个混蛋。”听到他的话，蒋海的心里面就跟猫挠一样痒痒。

　　“谢谢夸奖，不过这就是政治，除了政治之外，我们还是可以当朋友的。”听到蒋海的话，杜法门笑着说了起来，这对于他来说，可是一个稳赚不赔的买卖。

　　“我现在要六亿的石油期货，如果我再要，还可以再买吗？”看着杜法门，蒋海犹豫了一下，向着他问道，现在蒋海身上的现金，就只有六亿。

　　当初卖宝石之类的，一共赚了不到十亿，其中有四亿换成了石油期货，还有五万多，再加上卖牛赚的三亿多，现在蒋海的现金还有八亿多，不过温斯罗普建设，需要准备花掉两亿五千万美刀，所以蒋海还剩下六亿几千万的现金，这几千万，就是零花钱了，不可以动的。

　　但那六亿，在银行里面放着也没有用，蒋海到是可以把它换成更值钱的东西。

　　石油期货，基本上目前的行情，就是溢价百分之二十，如果他有十亿石油期货，那就相当于是平白无故的赚了两亿，最主要的是，如果他混不下去了，他可以去投靠美国的一些财阀，手里面握十亿美刀石油期货的人，哪怕是去了白宫，那也绝对是座上宾的。

　　“成交，我还可以再卖你一次，价不封顶，但唯一的要求是，你不可以和别人合伙买，我只卖你一个人。”看着蒋海，杜法门轻笑了一下说了起来。

　　只要蒋海愿意去当这个中间人，别说是十亿美刀的石油期货，就算是一百亿的他们也舍得。

　　当然，前提是蒋海拿的出一百亿再说吧，现在的蒋海可没有那么多的钱。

　　不过不代表着以后他也没有，当然，他所说的以后并不是指十年、二十年之前。

　　这个世界上，人是最靠不住的，现在杜法门这么好说话，不代表以后他和华夏平稳的做了生意后，也会这么好说话，卸磨杀驴的事，在政治里面并不是很罕见。

　　所以蒋海需要以最快的速度弄到钱，至于怎么弄？那还用说吗？

　　人无横财不富，马无夜草不肥，蒋海的夜草，最好的办法，还是两个字，沉船。

　　他的手里面可是还有不少加勒比地区的沉船地址呢，别人捞不上来的东西，不代表他也捞不上来，既然有了第一次，那就会有第二次，第三次，第四次……

　　一艘船值十亿美刀，两艘，三艘，五、六、七、八艘呢？

　　杜法门好象是吃准了蒋海一时半会儿不会有太多的钱，那就让他好好的放放血吧。

　　和杜法门的谈话，只有半个多小时，随后蒋海便和他一起离开了二楼，步入到了一楼的会场。

　　他们一下来，秦部长便第一时间看到了蒋海，看着二人脸上的笑容，他知道，这事有可能成了，不禁松了一口气，看起来自己找蒋海这回还真是找对了，不禁兴奋的走了过去，他要和蒋海一会儿私下好好的说一说，看看具体是什么情况。

　　而另外两伙关注着蒋海的人，一是周昱，二则是安家的人。

　　此时安家的三人，正很自觉的站在一个角落当中，刚才进屋之后，虽然他们早就发现了蒋海和齐丽，但却没有闲心去招惹他们，而是到处的发名片，希望可以再攀个高枝之类的。

　　但可惜，到了这个层次的人，对于他们家，多少都会有一些不太待见。

　　原本他们也没有指望着可以通过这个酒会交结到这些权贵，他们只是过来意思一下而已。

　　发了名片，有了一个见面的缘份，以后要是求个情什么的，也更好说话一些。

　　发了这么久，他们才把所有的人都发到，当然杜法门，蒋海和齐丽是收不着的。

　　现在看着蒋海和杜法门一起从楼上走了下来，这边的三人都不禁有些吃味。

　　这不是什么狗血小说，按理来讲，这个时候安长武应该去自己的情敌，也就是蒋海的面前得瑟一下，顺便踩一脚杜法门，然后在得知杜法门的身份后，极为惶恐，被打一顿，然后赶了出去，怀恨在心，报复不了杜法门，就动用关系来报复蒋海，暗杀，小混子找碴，朝廷的打压之类的，但可惜，这些东西真的很难发生在现实世界当中。

　　现在别说他们去找杜法门的碴，其实他们就算是离杜法门近一些，都会被保镖盯着。

　　更别说是过来得瑟了，至于后面说的三样，除了找小混子找碴这个比较靠谱之外。

　　暗杀和朝廷的打压是根本不可能的，毕竟蒋海现在是谁！他可是杜法门的座上宾。

　　连朝廷都要求到蒋海头上的，在这样的情况下，有一些底线的讨好蒋海都来不及。

　　更别说是去打压蒋海了，所以现在他们看着蒋海，除了羡慕，嫉妒，恨之外就没有别的想法了，动手，他们不敢！当然，波士顿的那个叫做姜锐的人，确实是他们的人！

　　不过他们不敢对蒋海不利，不代表蒋海不敢对他们不利！


第438章 准备动手！

　　“看你这么开心，事情一定办成了？”看着面前和杜法门分开之后的蒋海，秦部长笑着走了过来，走到蒋海的身边，凑了过去小声的问道。

　　“当然，剩下的就交给朝廷和你了。”虽然这只是一个顺水人情，毕竟杜法门也有意想要卖华夏石油，自己只是一个借口，但蒋海可不准备就这么把人情放过去。

　　尤其在华夏还不知道这一点的情况下，听到秦部长的话，蒋海也笑了一下轻声说道。

　　“真有你的，朝廷欠你一个人情，我们约定好的事情，是不会变的，以后有什么事尽管吩咐。”听到蒋海真的搞定了，这边的秦部长不禁挥了一下拳头，这回可是解决了朝廷的一件大事。

　　“别等以后了，我现在就有一些事要说。”听到秦部长说完就要走，蒋海却把他拉住了。

　　“怎么？情况有变？”听到蒋海的话，秦部长愣了一下，蒋海这是什么意思？

　　“没有什么变化，不过我们的条件里面不是说了，我可以引进一些动物么，我现在就想要引进三种。”看着秦部长，蒋海认真地说道。

　　“行，这个没有问题。”听到蒋海说这个，秦部长自然笑了起来，这叫什么事？

　　“我听说咱们国内已经可以养殖长江刀鱼了，所以我第一个要的就是长江刀鱼的鱼苗。”看着秦部长，蒋海认真地说道，听到蒋海的话，秦部长到是没有什么犹豫。

　　因为他并不知道长江刀鱼有多难养，确实，现在国内是可以人工繁殖鱼苗，一年大概四十万尾左右，不过这里面其中三分之二是活不过第一个月的，剩下的三分之一，需要消耗大量的人工，才可以照顾，最主要的是，这种鱼没有办法圈养，是迴游鱼，而配合着海水养殖，那技术说实话，并不是一个很容易的事，正是因为如此，所以这种鱼真的很难弄到。

　　当然，所谓的很难弄到，主要还是要看上面给不给力了，在华夏就没有朝廷办不了的事。

　　“行，这个没问题，到时候我查一下看看哪个鱼场有，这东西很贵我也听说过，很有可能你要去魔都那边才有可能弄到，但只要国内有，我就让你带走。”听着蒋海的话，秦部长笑了一下，认真的回答道，如果蒋海只是为了钱，那就一切好说。

　　“嗯，除了长江刀鱼，我还要大黄花鱼的鱼苗。”听到他说的这么轻松，蒋海也松了一口气，长江刀鱼别人难养，但蒋海是不会难养的，往身体里面一注入灵气，哪怕只是一丝的灵气，再加上蒋海用有灵气的水草养殖，那鱼想死？难了去了。

　　“这个也没有问题。”相比于长江刀鱼，大黄鱼更容易见到，也更便宜，在沿海有不少的鱼苗，况且蒋海说的是买，又不是不花钱，卖谁不是卖？至于是不是已经被划分完了，那跟秦大部长有什么关系，上面一句话，他们不卖也得卖！

　　哪怕是已经放进了网兜里面了，也得拿出来让蒋海带走，这就是朝廷的气量。

　　“最后一种是黄唇鱼。”看到前两种鱼都没有问题，蒋海也笑了，这可是一个不错的开头，于是他要了第三样鱼，但一听这个鱼，秦部长的眉头却不禁轻皱了一下。

　　因为这鱼他知道，这鱼虽然是天价，但这种鱼可不好往外弄，因为这鱼是，保护动物！

　　“这个，我可以想想办法，但按量买是不可能了，顶多按条算。”听到蒋海的话，秦部长犹豫了一下，对着蒋海说道，听到他所讲的，蒋海也点了点头，这个他懂，按条也不错。

　　“可以弄来几条？”看着秦部长，蒋海小声的问道。

　　“顶多十条以内，我看看吧，如果可以的话，给你凑一个种群。”秦部长听了蒋海的话，也小心的回了一句，凑一个种群，这也算是行内的话。

　　因为一个种群想要繁衍，没有三代近亲繁殖的话，至少要八条，四对才有可能。

　　听到他的话，蒋海点了点头，八条就八条吧，总比没有强。

　　看到蒋海同意了，秦部长也笑了一下，然后马上离开了这里，他还要向着朝廷去汇报这一次的事件呢，阿拉伯那边肯卖石油了，这可是一个不折不扣的好消息。

　　看着秦部长离开了，蒋海也笑了一下，正当他准备再次去吃点东西的时候，却发现一道身影，不知不觉间混进了这个会场当中，看到这道身影，蒋海笑着迎了过去。

　　“解决了？”走到这道身影旁边，蒋海小声的向着这个穿着侍应生衣服的人问道。

　　听到蒋海的话，这个人却愣了一下，随后抬起了头，自嘲的笑了一下。

　　“不愧是老板，我变成这样，你也认识？”听着蒋海的话，阿扎丽娜那略显冷清的声音，从这个跟她完全不同的外表下传了过来，此时的阿扎丽娜可看不出来是一个女人，甚至都看不出来是一个东方人，如果看她的脸，顶多会认为这是一个长的比较清秀的小伙子。

　　黑色的眼睛，没有那么挺的鼻子，尖尖的下颌，略显有些黄的皮肤，一米七五左右的身高，显的很瘦，胸口也是平的狠，再加上一个会动的喉节，没有人会把她当成一个女人的。

　　可是蒋海却一眼就看出了她的伪装，因为凡是吃惯了他庄园里面肉的人，自上都会带着一股子他很熟悉的灵气，感觉到了这股灵气，他也就知道了这人是谁。

　　当然，只吃过几顿，甚至十几顿的人，身上也是没有这股灵气的，只有天天吃的人才有可能有，因为这些灵气实在是太少了，少到不天天吃，真的很难发现。

　　“当然。”蒋海自然不会告诉阿扎丽娜自己为什么发现她的，在手下的面前保持着一点神秘感那是很爽的事情，所以蒋海只是看了她一眼后，便淡然地说道。

　　“已经解决了，一会儿在回去的路上，我请老板看一场免费的烟花表演。”听到蒋海的话，阿扎丽娜轻笑了一下，缓声的对着蒋海说道，听到她所讲的，蒋海也笑了起来。

　　看着正站在那边，努力想要融入其他圈子里面的三人，蒋海的眼神变的阴冷了起来。

　　而在此时，齐丽也发现了蒋海，从远处走了过来，短短半个小时的时间内，齐丽的手上已经拿着厚厚一沓名片，说实话，她原本和安家的位置是一样的。

　　这样的酒会，他们别说成为主角，就算是来参加也是不可能的，而这一次齐丽之所以会成为这些人眼中的主角，努力的给她塞名片，主要就是因为一个人，蒋海。

　　在场的众人，除了齐丽、安家的人还有阿扎丽娜之外，没有人知道蒋海是谁。

　　但所有的人都只知道，蒋海和国安部的秦部长有关系，同时蒋海还跟这一次宴会的举办者杜法门·维哈·默罕默德·本·拉希德·阿尔·马克图姆是朋友的关系。

　　一个是朝廷的高层，一个是中东土豪，可以跟这二人有关系，顶的过一万个普通有钱人和普通的官员，直接去找蒋海有些太冒昧，因为他们都不知道蒋海叫什么。

　　但来找齐丽就很容易了，齐氏集团虽然不太够格，但至少他们也是知道的。

　　借着套交情的话，先跟齐丽认识，然后塞了名片，至于会不会传到蒋海那里，另说吧！

　　“呼，我有些后悔跟你一起来了，我都成你秘书了。”看着齐丽走了过来，为了避免麻烦，阿扎丽娜特意先走了，而齐丽来到了蒋海的身边，她还真的没有看出阿扎丽娜呢，而是把那一沓名片塞进了蒋海的手里。

　　蒋海只是随意的看了一眼，这一堆名片还真是挺有意思的，这个是什么公司董事，这个是什么部门处长，是的，处长，这个酒会，科一级的人是肯定没有资格来的。

　　而这个所谓的处，也都是国字头的部门，而并非是帝都市的部门，这里面就有学问了，如果这是一个本商战的书，或者是一本官途的书，那明显。

　　这些名片在以后一定会有很大的作用的，但可惜，这本书主调就是休闲和种田。

　　所以这些东西，真心没有什么用，蒋海看了一眼这一沓名片，就这么塞进了自己的兜里，看着蒋海的动作，不管蒋海以后会不会看，但至少他现在收了，这对于这些人来讲，就是一个好的信号。

　　“不愿意拿着可以不收。”听到齐丽的抱怨，蒋海笑了一下，对着齐丽说道。

　　“你当我是你啊，我还要在国内混饭吃的，要不然，我找个职业经理人，然后跟你一起去美国？”听了蒋海的话，齐丽不禁笑了一下，然后闪着眼睛看向蒋海。

　　“呃，呵呵……”不过听到她的话，蒋海就怂了，如果他们真的是夫妻的话，那她不愿意来，蒋海也得让她来，可现在的问题是，他们之间有些麻烦。

　　“瞅把你吓的，我暂时……还不会去。”看到蒋海的反应，齐丽叹了一口气，看起来自己做的还是不够好啊，不过她也知道，她以前算是伤了蒋海的心了，现在想要挽回来，可就没有那么容易了，对此她得好好加油！


第439章 一个问题

　　“达勒小姐。”坐在酒店的窗台上，达莲娜看着正在那边收拾晚餐的佩内洛普·达勒轻声地说道，听到她的话，佩内洛普也不禁抬起了头，看着面前的这个小女孩。

　　因为蒋海、阿扎丽娜和齐丽都去参加了杜法门的酒会，以至于佩内洛普她们就需要自己来解决晚餐了，好在蒋海给她们留下了不少的钱，而且房费也还有很多。

　　让她们不管是出去吃，还是在酒店里面吃都没有问题。

　　当然，达莲娜和玛丽安是想要出去吃的，她们现在对于这个生养了蒋海的国家很是好奇。

　　不过佩内洛普却不放心，所以最终她们还是在宾馆里面吃的，就连餐厅都没有去，而是叫人送上来的，好在这里的食物也不错，吃的三人也挺开心的。

　　在吃过了晚餐后，佩内洛普就在收拾东西，而达莲娜和玛丽安则坐在远处，玩着手机，或者是看着窗外，突然，达莲娜向着佩内洛普问了一句，引起了屋内三人的注意。

　　“叫我佩内洛普就行了，达莲娜，有什么事吗？”听着达莲娜的话，佩内洛普·达勒笑了一下，继续低着头收拾着面前的东西。

　　美国人姓和名的称呼关系，跟国人的差不多，虽然是前名后姓，但一般来讲，并不是很熟悉的人，称呼对方都会称呼对方的姓，比如说张老板，王老师，刘师傅等等。

　　在美国，不是很熟悉的人，称呼起来也是叫姓，而不是叫名。

　　比如说篮球明星，迈克尔·乔丹，基本上都是叫乔丹，沙奎·奥尼尔，都是叫奥尼尔，除了科比之外，基本上百分之九十九的篮球明星都是叫姓的，而不是叫名。

　　名字是只有关系比较近的人，才可以称呼的，现在像是佩内洛普的话，就是已经把达莲娜她们当朋友了，所以才会主动的叫她们，叫自己的名字就可以，姓可以省略了。

　　“好吧，佩内洛普，你今年有多大啊？”看着佩内洛普，达莲娜疑惑的问道。

　　“我啊，要比你们老爸小四岁，今年已经二十四了。”听到她的话，佩内洛普笑着说道。

　　“哦，那看起来你没有比我们大多少啊！”听到她的话，达莲娜扬着头一脸认真地说道。

　　“哈，听你这么说，看起来我是应该高兴才对喽。”听达莲娜这么讲，佩内洛普也说道。

　　“呵呵，还好啦，你确实是没有比我们大太多，我想要问的事，你可能也不知道。”看到佩内洛普一脸“感激”的样子，达莲娜灿灿的笑了一下，随后又有一些无奈地说道。

　　“说说看吧，虽然没有比你们大太多，但毕竟我也要比你们经历的多，一般的事情，我还是搞的明白的。”看到达莲娜好象有些苦恼的样子，佩内洛普也看向了她们笑着问道。

　　“也是哈，不过我问你这个事，你可不能和别人讲，你……知道做那什么吗？”犹豫了一下，达莲娜看着佩内洛普，有些奇怪的问道，眼中满是好奇。

　　“做那什么……呃，你问这个干什么？”一听达莲娜的话，这回佩内洛普斯巴达了。

　　“我就是好奇的想要问一下，你不要以为我什么都不懂，我今年也已经十七岁了，按着华夏人的说法，我已经十八岁了，我以前是在哪里生活的，你又不是不知道，我以前的时候曾经看到过那些姐姐们做那什么，但那个时候看她们好象很痛苦的样子，叫声凄惨，眉头紧琐，有的时候还会出血，这让我很恐惧这个东西……”听到佩内洛普的话，达莲娜皱着眉头说道，而听到她的话，玛丽安也感同身受的走了过来，握住了达莲娜的手。

　　至于佩内洛普，也略有一些尴尬，确实，这两个女孩不可以用普通高中生的想法对待。

　　“所以为了不让我和妹妹走这条老路，所以我特意学了这个，想要靠‘劳动’赚到足够的报酬，不过也正是因为这个，我才结识了蒋，才有了现在的好生活。”看着妹妹的样子，达莲娜轻笑了一下，那些都是以前的事了，现在的她已经快要把那地狱的生活遗忘了。

　　“不过前一阵子，我去偷看蒋海做那个事情，我发现好象情况不太对劲，以前的痛苦，麻木，在蒋海和……呃，他的对手的脸上，都看不出来，反而他们好象都很享受，很舒服的样子，这让我有些不明白了，都是同样的事情，为什么前后的差距这么大呢？”说到这里，达莲娜不禁抬起了头，看向了佩内洛普，其实这个疑惑早就在她的心里面出现很久了。

　　她们偷看蒋海不止一次了，蒋海和艾晓希，蒋海和冯芸辰，蒋海、冯芸辰和艾晓希，包括蒋海和阿芙拉的那一夜，她们都有偷看，不过在她们越是看就越是奇怪。

　　这个疑惑在她们的心里一直都存在，毕竟没有人去给她们这种课。

　　有心想要问，仙蒂·克莱夫是最好的老师，但她们也知道，仙蒂·克莱夫和蒋海之间有些说不清楚，她们还想要让仙蒂·克莱夫当她们的妈妈呢，要是说了，估计这事也就黄了。

　　而问冯芸辰、阿芙拉和艾晓希，又有一些害羞，毕竟她们是偷看她们的。

　　而问黛娜她们也不太好开口，毕竟这些女人的想法，她们也很清楚。

　　她们巴不得把自己扒光了，送到蒋海的床上去呢，而其他的人，都是蒋海的下属，这个话她们也不好问，所以憋了这么久，她们来到了这里之后，才认识了一个局外人，佩内洛普。

　　“这个，确实是不太好说，不过你们以前看到的，应该是那些坏人强迫那些女孩那么做的，没有感情，也没有前面的铺垫，所以她们可能会很疼……心里面也很抗拒，但为了生活，只能接受这样的东西，至于后来你们看的蒋海……应该是他们愿意的，两情相悦，也有了互相的尊重，所以做那个事的时候，才会感觉舒服……这就好象是学习，你愿意学，自然学起来很流畅，学的也快，但要是你不愿意学习，那学的就会很困难，感觉度日如年，应该……是这么解释吧！”听到达莲娜的话，佩内洛普的脸不禁有些红。

　　但她也知道，这个事确实是应该有人教她们才对，免的以后受到伤害，那就来不及了。

　　所以她虽然有些害羞，但还是慢慢地说道，只不过后面举的这个例子，呃，见仁见智吧。

　　其实佩内洛普，本身也是一个另类，因为她也没有经历过，在美国女孩们80%都会在升上大学之前失去自己的那什么，剩下的20%里面，有15%以上是因为家庭信仰的关系，比如说信奉天主教之类的，比较严格的家庭，自然是不允许这么做的。

　　而剩下的百分之五里面，有百分这四是因为实在是太丑了，还有百分之一，就是佩内洛普。

　　“两情相悦？就像我们和蒋一样吗？”听到佩内洛普的话，玛丽安在这时插嘴问道。

　　“呃，你们不是，你们是父女。”不过一听玛丽安的话，佩内洛普马上摇起了头。

　　“可是我们没有拿他当父亲啊，他又没有比我们大多少。”听到她的话，达莲娜也马上说道。

　　看着她们两个眼睛冒着金光的子，佩内洛普不禁摇了摇头，貌似，好象，要遭。

　　“你们没有拿他当父亲，但他却拿你们当女儿，不要闹了，你们那只是感激和崇拜之情的结合体而已，那并不是爱。”想了一下，为了避免有可能出现的人间悲剧，佩内洛普还是认真地说道，不知道因为什么，在达莲娜和玛丽安说喜欢蒋海的时候，她的心里却有些焦急。

　　“是吗？”听到佩内洛普的话，达莲娜和玛凡安对视了一眼，她们也有一些迷糊了。

　　不过在她们的心里，却同时下了一个决心，虽然她们不知道自己对蒋海是不是崇拜和感激之情的结合体，但她们要看看，蒋海对自己，是不是真的像是佩内洛普所说的只是女儿的感觉。

　　“阿嚏……”此时的蒋海也不知道是不是感应到了什么，原本正在那里吃着长江刀鱼的他，不禁打了一个喷嚏，然后有些疑惑的捏了捏鼻子。

　　“感冒了？”看着蒋海，一直坐在他身边的齐丽不禁小声的问道，这一次酒会，说实话，齐丽是很开心的，因为蒋海就坐在她的身边，没有人敢像是以前一样，用狼一样的眼光扫描自己，也没有人会在背后议论自己，更没有人会过来找自己的麻烦，有一个男人可以依靠，是多么舒服的一件事，但可惜，以前的她并不知道，现在回想起来，自己当初真的是太傻了。

　　现在一听蒋海喷嚏，她便第一时间着急的问道，好象小感冒也是大病一般。

　　此时在她的脑海里面已经开始想象，蒋海生病，然后卧倒在床上，自己照顾他，帮他擦汁，喂他喝药，要是太冷了，就帮他取暖，自然不是一般的取暖，而是两个人……嘿嘿！

　　“没有。”不过可惜，蒋海才不会让她照顾呢，因为他压根就不会生病，两们只类的极限身体，怎么可能会生病？所以他只是有些疑惑，没事打什么喷嚏呢？

　　“先生，是不是胡椒放多了？”正在此时，他面前的厨师愣了一下，随后问道。

　　“没关系，就这个味才好吃。”听到厨师的话，蒋海才愰然大悟，可能是这个原因！


第440章 夜路烟花

　　“这对狗男女！”看着远处的蒋海和齐丽，坐在角落当中的安长武真心是恨的牙根痒痒。

　　原本他们在那里发名片，准备认识这些人，还没有什么时间和闲心来理蒋海。

　　可是等到他现在发完了，结果这些人也不准备带着安家的人玩，他们也没有什么事做，还不舍得离开这时，他们的注意力就只能转移到其他的东西上。

　　这个酒会，唯有三个亮点，一是吃的，二是喝的，三是人际交往。

　　像是安家的人，是不会缺吃、喝的，而人际交往没有人愿意带着他们玩。

　　他们也没有办法贴上去，这样会惹人讨厌的，所以安长武就只能把目光转移到其他的地方去。

　　这一转移，他就看到了蒋海和齐丽，此时二人正坐在铁板烧前吃的开心呢。

　　蒋海很喜欢吃长江刀鱼，因为这个鱼的味道真的很不错，但有一个问题。

　　那就是这个鱼的刺太多了，如果烤的太酥，那就缺失了鱼的味道，得不偿失。

　　如果烤的不那么酥，虽然有鱼的味道，可是刺却太多了，可能是看出了蒋海喜欢吃。

　　这边的齐丽一直坐在蒋海的身边，给蒋海把鱼身上的刺挑出来，一根根的挑，哪怕是毛刺，也绝对不会放过，在挑好的了肉之后，再给蒋海来吃。

　　看着齐丽这一副贤良的样子，安长武真心是恨的牙根痒痒，他感觉自己脸都绿了。

　　安长武很喜欢齐丽，真的很喜欢，哪怕是现在，两家的关系到了这种地步，他还是很喜欢齐丽，在齐家出事之后，他曾经真的很伤心，颓废过差不多一年多的时间，一直到安长勇叫他，他才重新出山，在被齐丽接二连三的拒绝之后，他原本以为自己会忘了她，但却发现自己做不到，哪怕是平常出去玩的时候，他找女人都得按着齐丽的样子来找。

　　对比一下他和蒋海，现在他的内心就更加的酸了。

　　想当初他和齐丽在一起的时候，那真心是把齐丽当成女王来供着，刘丽吃瓜子，他要用手指头来拔，因为用牙磕的齐丽嫌脏，和齐丽吃螃蟹，要自己把肉全都弄出来，而且螃蟹的外型还要保持完好，否则的话齐丽都不吃，吃鱼给挑刺的是他，出门提包的是他，哪怕要是在家里面做个饭，还得他做，他收拾，他洗碗，齐丽在他的世界里面，就是一个女王。

　　一个皇上，他要好好的伺候着，可就算是这样，二人最终也就是发展到了上街的时候可以拉拉手，仅此而已，但现在他看到了什么！

　　齐丽自己拿着包，齐丽给蒋海挑着鱼肉，主动的帮蒋海拿着吃的，甚至蒋海吃剩下的残渣，都是她来收拾，就这样，她还主动的往蒋海的身上贴，而且还明目张胆的让蒋海养着小三、小四，这还是他认识的齐丽吗？齐丽是不是疯了！

　　越看，越想，他就越生气，越愤怒，凭什么，凭什么自己最心爱的女人，竟然在别人的怀里，变成了自己最渴望她变成的样子，现在从内心到外表，都是他梦中才会出现的女人的样子。

　　可现在这个女人却跟自己无关了，哦不，不是无关了，而是她是自己的仇人。

　　恨不得一刀捅死自己的仇人，不是因爱生恨，而就是纯粹的恨，并没有夹杂其他的东西。

　　在某个瞬间，安长琥的心脏没由来的一紧，接着一阵剧痛传来。

　　“砰。”不小心，安长武撞倒了旁边的一个盘子，盘子碎掉的声音，也吸引了身边众人的注意，不过当众人发现，安长武的脸色铁青，而且身体一直在冒着虚汗的时候，都愣了一下。

　　“长武，长武怎么样了？”看到这一幕，最先赶过来的是安长勇和安德勋。

　　看着儿子和弟弟的样子，二人都有一些焦急，拍着他的脸小声的问道。

　　“应该是急性心脏病，还是先去医院看看吧。”这时别墅里面负责的医生也赶了过来。

　　在给安长武吃了两粒硝酸甘油后，便马上向着面前的安德勋和安长勇说道。

　　“走吧。”虽然有些舍不得这个宴会，但说什么还是儿子的命更值钱，于是安德勋叹了一口气后，便向着周围的人笑了一下，两人架着已经说不出来话的安长武走出了别墅。

　　当安长武走出别墅的时候，那边的动静也让蒋海和齐丽注意到了。

　　“他们，应该看不到明天的太阳了吧。”虽然不知道蒋海是怎么布置的，但以她对蒋海的了解，齐丽知道，蒋海一定会出手的，不禁小声的说了一句。

　　“怎么？心疼了？要是心疼了你现在去叫住他们，他们就不会死。”听到齐丽的话，蒋海一边吃着鱼肉，一边很淡然地说道，当然，这话说的是有一些冲。

　　“你在胡扯什么呢，真是的，我是心疼我爸，心疼他没有亲眼看到他们死的样子。”回过头，白了一眼蒋海，齐丽一边收拾着鱼肉，一边恨恨地说道，原本话里面的一丝怜悯之情，早就已经消失了，听到他的话，蒋海也耸了耸肩，对于这些人，直接灭杀是最简单的事。

　　而看着这三人离开，一直隐藏在别墅里面的阿扎丽娜也不知不觉间离开了，五分钟之后，在远处监控下的那辆出租车，总算是有拖车过来了，而那个有些胖的司机，也走了过来，在和拖车司机交涉了一段时间后，便把车给拖走了……

　　而另外一边的安长武、安德勋和安长勇三人，也坐上了自己家的汽车。

　　在他们一声令下后，今天晚上其实也来了的姜锐，发动了引擎。

　　其实说实话，在他们得知蒋海回来了之后，他们也害怕蒋海拼个鱼死网破。

　　万一要是蒋海要对付他们的话，姜锐这个前佣兵，可以帮到他们。

　　不过如果蒋海没有要在别墅里面出手，那就没有必要动用姜锐，所以姜锐今天只是一个充当司机的角色，如果蒋海知道，今天可以一网打掉四个自己的敌人，还真是做梦都会笑呢。

　　发动引擎，那辆车缓缓的从别墅的停车场驶离了，向着市里的方向急驰而去。

　　“爸，要不，你回去吧，这样的机会，可是很难得的。”捂着自己的胸口，感觉好了一些的安长武看着坐在自己身边的安德勋犹豫了一下，小声地说道。

　　“说什么傻话，你爸我能活多久？这个公司早晚还是你们兄弟俩的，对于我来说，你们才是最重要的，不要说话了，等到医院看看再说。”听到安长武的话，安德勋横了他一眼，随后脸上露出了一丝略欣慰的笑容，对着安长武说了起来。

　　听着他爸的话，安长武也不禁仰起了头，这是不想要让眼泪流下来的意思，他突然感觉自己好傻，为了一个变心的女人，伤心伤成这样，不过现在他想明白了，以后他只是安长武，齐丽只是他的仇人，他一定会让齐丽和蒋海后悔的！不过可惜，可能他看不到那一天了。

　　汽车越开越快，和城区的距离也越来越短，但他们却并没有注意到，水温貌似有些不太对劲。

　　就在此时，在水箱里面的一层薄薄的类似于糖衣一类的东西，正在被渐渐变热的水融化。

　　当水把这一层糖衣融化的瞬间，在糖衣里面的铯，也接触到了水……

　　“砰！”的一声巨响，铯和水相接触，生成氢气的同时，暴炸！

　　就只听到一声巨响之后，浓烟瞬间从汽车的前机器盖子处冒了出来。

　　而整个车在此时也已经不再听控制了，车上的四人当中，安德勋，安长武和安长勇都蒙了。

　　马上抓住了身边的扶手，安长武的脸好象更加的难看了。

　　不过好在这个时候还有姜锐，姜锐虽然没有办法让汽车停下来，毕竟刹车什么的已经失灵了，但他依然控制着汽车，向着旁边最坚固的一段隔离带撞了上去，这是要强行停车的意思。

　　就只听到“哐！”的一声，汽车重重的撞在了隔离带上，这车毕竟也是几十万的车。

　　撞了车，自然会弹出来安全气囊的，而是一团火焰，根本就没有给姜锐他们任何反应的时间，火焰已经带着无法比拟的气势瞬间吞没了车里的四人……

　　就在此时，蒋海的手机也震动了一下，看到一个陌生的号码，给他发了一张照片。

　　照片上面正是起火的那辆车，在把照片删除掉后，蒋海把手机重新放回了兜里。

　　原本一直比较阴沉的脸色，在此时也变的好看了起来，折腾了这么久的事总算是解决了。

　　等到消防车和警察来的时候，车里面就只剩下了四具焦碳，而至于汽车之所以会失控，而且失火的原，初步判断，应该是水温过高，以至于汽车开锅了，同时导致了刹车失灵后撞到了隔离带上，而因为汽车本身内燃机外漏，引起了明火的关系，所以导致了汽车起火。

　　不过按理来讲，就算是汽车起火，也会有大概十几分钟左右的缓冲。

　　但为什么在这段时间内，车里的四人没有逃出来呢？这让警察他们也很疑惑。


第441章 尴尬癌

　　“据本台最新得到的消息，昨天夜里二十二时十三分左右，有一辆福特轿车行驶在入城通道处，在为水温过关，导致刹车失灵，引发车祸，并且导致车体自燃，车上四人全部遇难……有关部门提醒各位开车的朋友，开车之前要先检查好车子的各项数据，千万不要着急开车，而重蹈覆辙……”看着电视机里面，那个胸部不小的播报员报导着新闻，蒋海轻笑了一下。

　　这东西可不是他们细心检查就可以解决的，不过无所谓，只要把这些家伙解决了，蒋海的心情就好了很多，看起来自己收下阿扎丽娜，还真是一件值得高兴的事情。

　　昨天晚上回来之后，蒋海便洗洗睡了，但他却不知道，此时的帝都却在震荡中。

　　但震荡在早上的时候就平息了，而他早上起来打开电视，就看到了这样的新闻。

　　“安家的三个人，昨天晚上都死了，现在安家都乱成一锅粥了，几个大董事，还有安德勋的老婆，侄子，侄女都在争夺安家的控制权，我们齐氏也一口气吃掉了他们家不少的家底，你看看你有没有兴趣也占一下？”推开门，齐丽一脸兴奋的走了进来。

　　在这个世界上，唯三可以让她高兴的事情，一是蒋海，二是打击安家，三是做生意赚钱。

　　现在蒋海帮她打击安家赚钱，这三件事都撂到一起了，容不得她不开心。

　　“我就算了，你当朝廷的人都傻吗？肯定已经有人联系到了，这件事有可能和我有关，虽然没有具体的证据，但如果我做的太过份，那不是不打自招么。”听到齐丽的话，蒋海摇了摇头，他可没有那个心思去收购国内的股权什么的，没有办法管理，也容易招恨。

　　这也是为什么，他在美国就算是有那么多的钱了，也没有往金融圈扎的原因。

　　一是太危险，二也是太高调，他还是喜欢闷声发大财，其他的与他无关。

　　“也是哈。”听到蒋海的话，原本还有一些意动的齐丽也不禁冷静了下来。

　　朝廷是什么样，有多大的能力，她要比蒋海还不清楚，现在朝廷选择把这个事盖下来。

　　如果蒋海和她一直不知进退的话，那最后朝廷要翻脸，蒋海还好，毕竟他的根基在国外，但齐氏可绝对没有好果子吃，想到了这里，齐丽打了一个电话回公司，叫公司的人下手的时候含蓄一些，如果出了什么事，千万不可以连累到公司。

　　“今天有什么想去玩的地方吗？咱们的心头大事解决了，玩也可以开心的玩了。”看着蒋海，齐丽坐在了蒋海的身边，故意挨的蒋海特别的近，如果不是因为害怕吓着蒋海，她都想要直接坐进蒋海的怀里了，经过这件事之后，她对蒋海的感觉越来越深了。

　　女人都崇拜那些可以让她们感觉很厉害的人，蒋海就是如此，蒋海可以把牛养的一年赚十几亿美刀，蒋海的战斗力，可以制服山狮，蒋海的手下可以解决安家……

　　在齐丽看起来，当初的自己怎么就瞎了眼，没有看出蒋海身上的发光点呢？

　　这样一个即能赚钱，还有强壮身体，而且还可以给人最大安全感的男人，自己是怎么把他推开的？想到这里，齐丽就真的感觉自己当初真的是被仇恨蒙住了双眼，这么好的男人都没有抓住，现在再想要抓，貌似敌人可不少。

　　“玩？我还真不清楚……”听到她的话，蒋海愣了一下，随后摸着下巴说道。

　　蒋海说的是实话，他是真的不太清楚有什么可以玩的，其实基本上国内的旅游城市都是这样。

　　有一些景点，去过了之后，就不愿意再去第二次了，像是帝都也是如此。

　　如果不是为了陪别人去，像是故宫，天坛一类的地方，蒋海也没有再去玩的想法。

　　毕竟他只是游客，而不是研究这些东西的人，所以他对于这些东西没有那么狂热。

　　“故宫你去过了，天坛也去过了，鸟巢，嗯也去过了，颐合园和圆明园嗯都去过了，长城……去逛街你也不愿意去，那我们去哪呢？”听到蒋海不清楚去哪，这边的齐丽也坐在那里想了起来，不过说实话，齐丽在帝都生活了很多年。

　　但她真心也不太清楚帝都有什么玩的，因为小的时候，她基本上就是去公园，去游乐园就很开心了，后来大学的时候她并没有在国内呆着，大学回来之后不到一年，家里面就出事了，然后她就疯狂的工作一直到现在，现在大仇得报，再加上有蒋海陪着，所以她想要放松一下，陪蒋海去玩，但问题是，她也不知道上哪玩比较好，因为蒋海去过的，她也去过，蒋海没有去过的，她自然也没有去过。

　　“要不然，问问冯芸辰吧，这个家伙应该很熟悉帝都才对。”想了半天，齐丽也没有想出来到底要去哪玩，犹豫了一下，她向着蒋海说道。

　　“呃？她？”虽然蒋海为人木讷，但他不傻，他看的出来齐丽对他有意思，而自己和冯芸辰，嗯，那说起来这关系，也有一些纠结，原本今天要是齐丽不在的话，那蒋海或许会给她打电话的，不过现在齐丽在，蒋海就有一些不知所措了，更何况还是齐丽提出来的。

　　“怎么？玩够她了？”看到蒋海那略有一些尴尬的神情，齐丽还是很欣慰的，至少这证明，蒋海在乎自己的想法，不过现在她最想要做的就是讨好蒋海，其他的暂时无所谓。

　　因为她知道，冯芸辰和蒋海虽然有那样的关系，不过她是不可能成为蒋海的老婆的。

　　有这么一个线人在，对于齐丽来讲也不是一件坏事。

　　“哎……你这说的是什么话。”听到齐丽的话，蒋海就显的更加的尴尬了。

　　“没有厌倦，那就坐着等吧。”看到蒋海那尴尬的样子，齐丽笑了起来，拿起了手机，向着上面的一个电话拔了过去，响了几声后，电话那边就接了起来。

　　“喂，冯芸辰，蒋海现在在酒店第XX楼XX号套房，我给你半个小时的时间收拾打扮过来，要不然我们就出去玩，不等你了。”听着电话那边的冯芸辰刚喂了一声，这边的齐丽已经像是连珠炮一样说了起来，然后也不等冯芸辰回答，便直接把电话给挂断了。

　　就在齐丽挂断了电话后，此时原本正开车去上班的冯芸辰和艾晓希，瞬间一打方向盘，直接向着酒店杀了过来，一路上闯了三个红灯。

　　别说半个小时，连二十分钟都没有用上，蒋海的门铃已经响了起来。

　　打开门一看，蒋海就看到了冯芸辰和艾晓希的身影，看着面前娇喘着的两个美女，而两个美女也在看着面前一脸尴尬的蒋海，那眼中的怒火更盛了，看到这一幕，蒋海更加的尴尬了。

　　“你，你个混蛋，你回国了都不给我们打电话！你把我们当成什么人了！”二女看着蒋海，艾晓希只是感觉有一些伤心，感觉自己好象在蒋海内心的地位比较低，他回国了都没有给自己打电话，而冯芸辰就直接破口大骂了，指着蒋海就吼了起来。

　　“呃，进屋再说吧。”听到她的话，蒋海看的尴尬癌都快要犯了，这叫什么事啊。

　　“不去，我们骂你一顿还要去上班呢。”听到蒋海的话，这边的冯芸辰也大声地叫道。

　　“哎，你们先回来吧，事情不是你们想的那样的，要不然也不会是我给你们打电话了。”听到她的话，蒋海就更不知道要说什么才好了，不过齐丽在这个时候却站了起来，对着面前的两个女人说道，听到齐丽都发话了，这边的冯芸辰和艾晓希也横了蒋海一眼，然后走了进去。

　　不过在进去的时候，她们并没有坐下，而是就这么站在门口，一脸冷意的看着蒋海。

　　“不要这么苦大仇深的，蒋海不叫你们也是为了你们好，毕竟这一次蒋海回来，可是很危险的。”看着这两人的样子，说实话，齐丽到是乐不得，冯芸辰和艾晓希趁着这个机会和蒋海闹掰呢，不过她也清楚，这是不太可能的事情，所以有的时候，有些话自己说，要比以后蒋海跟她们说要好的多，所以现在她就先开口说了起来。

　　接着齐丽大概讲了一下蒋海这一次回来时的目的，听完了齐丽的话，冯芸辰和艾晓希可没有松气，而是直接走到了蒋海的面前，一脸怒意的看着蒋海。

　　“你连这么大的事都不告诉我们，你要是出事了，你是要让我们守活寡吗？”狠狠的掐了一下蒋海，冯芸辰一脸怒意的对着蒋海说道，东北女孩的泼辣性格，可不一般。

　　而艾晓希也不差，不仅掐了蒋海一下，而且还特意的捥了蒋海一眼，这个家伙太不知道爱惜自己了，但在掐完了之后，她又仔细的看起了蒋海，生怕他有什么损伤。

　　“好了，别肉麻了，也太不把我这个大太太当回事了，放心吧，你们的蒋海没有什么事，所有的事都是他手下做的。”看着这二人的样子，齐丽没好气地说道。

　　“手下？贝尔·莱斯特吗？”一听齐丽的话，冯芸辰不禁有些疑惑的问道。

　　“喂，老板，我们今天去哪玩？”不过正在此时，房门再次被打开，阿扎丽娜一脸兴奋的走了进来，而当她看到冯芸辰和艾晓希的时候，三人都不禁愣了一下。


第442章 决定路线

　　“帝都啊，玩的地方是不少，但你感兴趣的可不多……”坐在蒋海套间的沙发上，冯芸辰看着蒋海，一脸认真地说道，因为刚才她已经说了不少的地方，都被蒋海否决了。

　　其实帝都身为国内的一个大型都市，不光是景点，购物，玩的地方其实也不少。

　　除了来这里要去看的故宫，长城，圆明园，鸟巢之类的景点之外，可以玩的地方其实还有很多，像是欢乐谷可以去玩，东单、西单、王府这些都可以去购物。

　　海洋馆，动物园，各种各样的公园，在帝都都有不少，像是后海，什刹海，香山等一系列的景点，都很不错，不过可惜的是，蒋海都不愿意去。

　　要是说起购物，帝都哪有纽约来的更便宜，更好？

　　海洋馆，动物园，他在美国看不着啊，更何况，他的庄园里面的动物种类未必比动物园的少，海洋馆那一片珊瑚礁，就足够秒杀国内的任何一个海洋馆的了，哪怕是世界上的任何一个海洋馆，蒋海也是不会怵的，所以说了半天，这些玩的地方，蒋海都不愿意去。

　　而冯芸辰提过的三十里屯，蒋海更是连一丁点的兴趣都没有，他最讨厌的地方就是夜店。

　　更何况现在是白天，所以说了一圈，冯芸辰有些无语，因为貌似蒋海哪也不喜欢。

　　“那蒋海你对什么东西有兴趣呢？去你感兴趣的地方吧！”正当冯芸辰一愁莫展的时候，这边的艾晓希不禁插嘴说道，不过听了她的话，屋内的其他人都奇怪的看着她。

　　这让她不禁有些疑惑，为什么都这么看着自己呢？自己说错话了吗？

　　“你跟他也有一段时间了，你不知道这个家伙只对吃感兴趣吗？”白了艾晓希一眼，不用别人，冯芸辰就主动的说了起来，一听冯芸辰的话，蒋海也哈哈的笑了一下。

　　确实，他这个人对别的东西都不是太上心，他这一生最上心的，就是吃了。

　　“可是帝都确实是没有什么好吃的啊！”撇了撇嘴，艾晓希也小声的嘀咕了一句。

　　确实，帝都虽然叫做帝都，但吃东西的特产，真心没有什么。

　　说起帝都来，最好吃的东西，除了糕点之外，就只有两样，帝都烤鸭和涮锅子。

　　但要说起正宗的涮羊肉，还得是蒙内，烤鸭这东西太腻，总不能早上就吃，况且蒋海他们也吃过了，这东西确实是不适合吃的太多，除此之外就是各种的小糕点了。

　　什么？还有一些特色的吃的……呃，蒋海虽然喜欢吃，但帝都特色的东西，说实话他个人是吃不习惯的，比如说卤煮，他就不行，豆汁儿更不行了，炒肝他也不喜欢吃，焦圈也是如此。

　　什么炸酱面，麻豆腐，他都不吃，所以除了一些在全世界都买的到的像是驴打滚，萨其玛一类的糕点之外，帝都在他的眼里，还真不是一个吃好吃的的地方。

　　当然，以后蒋海跑的多了就会明白，华夏确实是吃的世界，但大部份的菜系，都是属于本地域的菜系，在本地人吃起来很好吃的东西，外地人来了真心吃不惯。

　　像是江浙菜系，魔都的菜，粤菜……以蒋海的口味，比较吃的惯的也就是鲁菜、川菜和湘菜。

　　不过这三家，吃不了咸的东西的人，吃不了鲁菜，吃不了麻辣的人吃不了川菜，吃不了纯辣的人吃不了湘菜，所以说差异真心不是一般的大，而现在在帝都，蒋海他们就不知道吃什么才好了，当然，不知道吃什么，他们也不知道去哪玩，一时之间就这么尴尬在了房间里。

　　“砰砰砰！”正当蒋海他们在那里尴尬着看着电视，想去哪玩的时候，一阵敲门声响起。

　　蒋海打开了门一看，发现门外的人不是别人，正是秦部长。

　　一看到秦部长，蒋海愣了一下，而秦部长则笑了起来。

　　“蒋老弟啊，昨天晚上还真是谢谢你了，如果不是因为你的话，朝廷这一次可能会比较棘手呢，还得说是你帮忙啊，今天我把事情跟朝廷一说，朝廷派人过去一讲，杜法门先生就已经同意了，现在正在谈呢。”一看到蒋海，秦部长便大笑着说了起来。

　　听到他的话，蒋海也笑了一下，这哪里是他的主意？而是杜法门本身也有意要卖而已。

　　只不过他缺少一个借口，而蒋海就是这个最重要的借口，不过为此他还敲了杜法门六亿的石油期货呢，当然，他要的可不止是这些，这一次在华夏搜刮完东西之后，他准备再去一趟南美加勒比那边，那些沉船在海面下呆着也是长锈用的，还不如给自己了呢。

　　“一切顺利就好，进来坐吧。”听到他的话，蒋海自然不会多说，轻笑了一下，便示意秦部长进来坐，不过当秦部长看着满屋的莺莺燕燕的时候，也有一些意外。

　　他还真的没有想到，蒋海平常的做风竟然这么开放啊，这得一拖多少？

　　“这么多人，老弟有事吗？有事的话，我就先告辞了，咱们有时间再说。”看着屋里面的人，秦部长对着蒋海笑了一下，然后向着他说道。

　　“哦，现在没有什么事，原本今天我们想要出去玩的，但却不知道去哪玩，景点之类的我都逛过了，秦部长也知道，我在美国的波士顿，那里离纽约很近，所以国内的商场之类的我也不愿意去玩，动物园，公园，游乐场之类的也没有什么兴趣，夜店我感觉那里很吵，也不喜欢，所以现在有些纠结，不知道去哪玩比较好。”听到秦部长的话，蒋海却摇了摇头，一脸笑意地说道，他说的是实话，因为他真的不知道去哪玩比较好。

　　“哦？那老弟对什么感兴趣呢？”一听蒋海的话，这边的秦部长也皱了一下眉头，因为按着蒋海所说的，确实是没有什么地方可以去玩了。

　　“呃，吃……”看着秦部长，蒋海略有一些尴尬的说出了自己的爱好。

　　“吃？呵呵，吃好啊，不过现在这个时间也不到吃饭的时候，这样吧，今天我做东，我请老弟和弟妹们，中午的时候咱们先去吃谭家菜，晚上的时候去吃厉家菜，至于玩的地方，咱们现在先去潘家园如何？下午的时候，我记得老弟喜欢那些食材是吧，我有一个地方，包老弟满意。”不过秦部长毕竟是有备而来，听到蒋海北的要求后，犹豫了一下，便直接说道。

　　而听到弟妹这两个字，除了齐丽、艾晓希和冯芸辰的脸色不变之外，其他的人脸上都有一些古怪的神情，阿扎丽娜是无所谓，达莲娜和玛丽安则是很感兴趣。

　　至于佩内洛普就只有害羞了，现在她除了装听不懂之外，也没有别的办法了。

　　“谭家菜？厉家菜？潘家园？”听到这三个名词后，蒋海暂时也忘了去解释这个事了，因为对于一个吃货来说，前两个名词太重要了，先是愣了一下，随后拍了拍脑袋。

　　他怎么把这几家给忘了，谭家菜和厉家菜，都是有名的官府菜，说是仿御膳也不为过。

　　对于一个爱吃人士来说，华夏三大私家菜，潭家菜，厉家菜和孔府菜，那是处理在美食界巅峰的存在，其中最有名的是孔府，不过那个是在鲁省。

　　而这两家菜都是在帝都的，到了帝都不去尝一下，那就太可惜了，以前蒋海咋没想到呢？

　　另外一个地方潘家园，蒋海也听说过，当然，主要是从影视剧和相声里面听说的。

　　潘家园以前也叫做古董市场，那里也是全帝都最大的古玩交易市场，当然，现在那里肯定是假货居多，大部份的都是现代仿的，不过如果不是本着去淘宝，而只是去逛逛的想法去的话，那里到是不错的去处，蒋海对于古玩、古董之类的并不感兴趣。

　　可是去看看到也无所谓，看着蒋海那颇有一些意动的样子，屋内的众人都不禁耸了耸肩膀。

　　她们刚才说了一圈，蒋海都没有兴趣，确实，看起来男人想要去的地方和女人想要去的地方确实是不太一样，不过蒋海既然已经订下了要去哪里，那她们也不会阻拦便是了。

　　就这样，众人订好了今天的行程，去的人一共有蒋海，秦部长，达莲娜，玛丽安，佩内洛普，阿扎丽娜，齐丽，艾晓希和冯芸辰，一共九个人，坐小车是肯定坐不下的。

　　不过好在，秦部长还是很给力的，一个电话过去，不到十分钟，一辆全新的考斯特和一个司机已经到位了，上了车之后，秦部长一声令下，众人先行动身，前往潘家园旧货市场。

　　看着坐在前面的秦部长，蒋海的脸上露着笑容，但心里面却在暗自嘀咕。

　　这个秦部长今天找自己来，肯定不止是请自己吃饭这么简单吧……

　　毕竟这个家伙可是一个顶级部门的副部长，虽然是个副的，但也没有闲到会来找自己打哈哈吧，可是按着他所说的，杜法门那边进展很顺利，那他找自己干什么呢？

　　虽然有些好奇，但蒋海还是决定不多问了，车到山前必有路，船到桥头自然直。

　　今天他该玩玩他的，该吃吃他的，总有他憋不住了，要说的时候，到时候再看吧！


第443章 旧货市场

　　潘家园旧货市场，这个地方不管是在小说里面，或者是在影视剧当中，都相当的有名。

　　一般来淘好宝贝的人都会来这里，这里也是一大堆鉴宝小说男主角崛起的地方。

　　曾经一度，蒋海也很喜欢看鉴宝的小说，不过后来有些写烂了，就大同小异了。

　　而且有一些写这一类小说的人，是了解很多的，但还有很多的人都只不过是跟风写的罢了，并没有太过硬的知识，所以看起来有的时候还不如他们这些读者了解的多。

　　不过也正是因为如此，所以蒋海也大概知道一些古董怎么看。

　　当然，他也就只是大概知道而已，唬一些完全不懂的人还行，但专家什么的就要差的远了。

　　什么器型，什么朝代，什么彩，他全都不清楚，唯一知道的就是碳十四，但这个玩应也没有办法去检测，以现在碳十四的定位年代，几百年之内都是没准的。

　　除非直接拿个商周时期的青铜器，才可以断定这东西是真是假。

　　而目前的主流，明、清和前朝时代的器物，很难去判断真假，这个就只能靠蒙了。

　　当然，蒋海本身也就是过来逛逛，他并没有要买这些东西的意思。

　　蒋海从来不相信运气这个东西，所以他从来不去赌博，也不去买彩票，呃，以前买过，不过最多也就是中五块，买古董，抄底什么的，他自然也是不会相信的。

　　潘家园地处在帝都东三环南路，到也不算很远，坐着车，在不堵的情况下，十几分钟也就到了，在这十几分钟的时间内，秦部长一直在跟蒋海讲着这里的故事。

　　以前这里不叫旧货市场，而是叫古玩市场，不过古玩这个东西，当今朝廷是有明文规定的，你的，就是朝廷的，朝廷的还是朝廷的，凡是民间的古玩，不管是不是国宝级的，不允私下买卖，正是因为如此，所以这里当时天天有人来查。

　　后来可能是这里的店主有些受不了了，就改名叫旧货市场，旧货市场你总没有办法来查吧。

　　旧的东西，二手家具，我愿意卖多少钱，就卖多少钱，跟别人也没有关系。

　　所以渐渐的，这里就变成了一个有名的古董一条街，也叫做骗子一条街。

　　整个潘家园占地面积为4.86万平方米，当然，要比蒋海的庄园小的多的多。

　　分为地摊区，古建房区，古典家具区，现代收藏区，石雕石刻区还有一些饭店之类的。

　　以前这里可能是交易古玩的地方，但现在这里已然成为了一个景区一般。

　　“现在这里没有卖什么好东西的，进去之后看看还行，买就要看你们的心情了，不过最好，小东西，不要超过一百块钱，毕竟咱们的钱也不是大风刮来的，得看着买。”看着蒋海他们，秦部长一边介绍，一边笑着说了起来，确实，按着他所讲的。

　　天上哪那么容易掉馅饼？这里百分之九十九点九九的东西，都是假的，如果只是看中了一个摆件，弄着玩，那还不错，不过如果真的花大价钱，相信了，那可就亏死了。

　　“您说现在这里没有真东西，那想要买真的东西，得什么时候来啊？”听到秦部长的话，这边的冯芸辰也显的很感兴趣，毕竟在她的眼里，钱还是很重要的，如果可以抄个底买个好东西，那真是再好不过了，所以犹豫了一下，她便向着秦部长问道。

　　“这潘家园啊，周一到周日正常的时间都没有什么真货，真的东西在店里面卖，价格也是极高的，而想要拣漏的话，唯一的机会是每周六和周日的早上，太阳才刚出来的时候，也就是早上四点左右，那个时候这里叫做鬼市，那个时候没准可以有点好东西。”听到冯芸辰的话，秦部长也笑着说了起来，而蒋海听到他的话，也不禁想起了这个鬼市的由来。

　　相传这个鬼市的由来，是在满清鞑子时期，那个时候帝都的人，多少都要讲究一个面。

　　见面互相称爷，谁也不怵谁！不过总有家里面过不下去的时候，所以那个时候有一些家财的人，就会变卖一些家里面的物件，也就是一些古玩之类的，怕别人看到，所以就蒙着脸，特别早的时候过来卖，买家、卖家谁也不知道谁，像是鬼一样所以叫做鬼市。

　　当然还有另外一种说法，就是末年的时候，一些王爷，皇宫里面当差的人，偷出来的东西，也在这里卖，他们自然也不想要让别人知道这是自己卖的。

　　所以说起来，这也算是帝都的一种文化，不过对于老帝都人来讲，淘东西还得那个时候。

　　当然，蒋海他们现在就只是去逛逛而已，把车停好后，秦部长便带着蒋海他们走进了潘家园旧货市场，一走进去，就发现这里的人还真是不少。

　　除了有大量的外地人，外国人之外，还有很多组团的游客和当地的年轻人。

　　走进去之后，蒋海就发现这里的店铺还有一些小摊上，当真是摆的都是东西，琳琅满目的。

　　当然，摆在外面的，多少都是一些工艺品，并不值什么钱，真正值钱的得往里面看。

　　什么佛爷、瓷器、青铜器、手串、手链、佛珠、天眼等等，什么东西都有。

　　一走进来，蒋海就感觉自己的眼前一亮，这里的东西还真是齐全。

　　“在这里，其实你可以买的到所有你想要的东西。”看到蒋海那惊讶的目光，秦部长也笑着走了过来，向着蒋海说道，听到他的话，蒋海也点了点头，确实是东西很齐全。

　　出了停车场，就是先是古典厅，然后是现代收藏大厅，再后面还要分一区、二区、三区、四区，东地摊什么的，每个地方卖的东西都是不一样的。

　　当然，要是说起最火暴的地方，自然是露天地摊市场，这里才是人最多的地方。

　　当然，秦部长刚才所说的，不要花超过一百块钱买小物件的地方也是这里。

　　要是那些店里面，哪会有低于一百块钱的东西？当然，蒋海他们更多的只是去看看。

　　大概逛了一圈，每个人的手里都买了一些东西，当然，都是一些小玩应。

　　像是达莲娜、玛丽安她们，最喜欢的就是一些太祖纪念章之类的。

　　这些东西不算贵，还很有华夏特色，她们到是买了不少，准备回去送给庄园里面的那些人。

　　而齐丽她们，则更喜欢买些小手链之类的，虽然都是假的，不过买着玩么。

　　而且最主要的是，这个东西的真假，东西在其次，戴着的人，其实才是最重要的。

　　比如说要是齐丽带了一个镀金的镯子，怎么可能有人会认为那是镀金的？

　　身价在那里摆着，假的也是真的，所以她们现在买的都是一些玩的东西。

　　像是什么绿松石，黑耀石之类的，佩内洛普是一个律师，她对于这些东西，说实话没有什么兴趣，因为她太理智了，所以什么都没有买，阿扎丽娜是因为以前她做任务的时候来过华夏，她知道这些东西没有什么意义，况且她对于这些东西也没有什么想法，所以她也没有买。

　　身为这些人的主心骨，蒋海其实也没有买，因为他对于这些东西的兴趣也不大。

　　他来这里，就只是为了看看仅此而已，当然，也不是说他什么东西都不喜欢。

　　其中还真有一些东西，他是挺喜欢的，比如说家具。

　　“我都不知道，原来木头的家具这么值钱。”看着那一套红木的家具，报价18万8888，蒋海看了看就不禁笑了，这玩应干什么可以卖这么贵！

　　“这还算是便宜的呢，毕竟这只是一般红木的，不是精品紫檀和黄花梨的。”听到蒋海的话，秦部长也笑着说了起来，最近这些年，国内的木头可是吵的很热的。

　　而所谓的红木，和一般人所了解的也不太一样，红木分为两科，豆科和杮树科。

　　豆科分为两具亚科，蝶形花亚科和苏木亚科，其间又分为紫檀属、黄檀属、崖豆属，苏木亚科是铁刀森属，紫檀属分为紫檀，花梨，黄檀的分为香枝木，黑酸木，红酸木，崖豆和铁刀木属分为鸡翅木类，杮树科、柿树属分为乌木类和条文乌木类。

　　总之如果不是玩这个东西的，很难弄的明白，这些东西都是什么，代表着什么。

　　就算同是黄花梨的，价格上也是天差地别，南海的和南亚的价格就是一不样的。

　　在这里面的弯弯绕，可不是一般的多，所以木头这个东西，在国内也没有一个明确的订价。

　　一块木头，你卖一百万也可以，卖一块钱也可以，这就要看各人怎么想了。

　　看着国内这些疯狂的家具，蒋海不禁小声的嘀咕了一句，是不是回去也要弄些树了。

　　正当蒋海他们在那里四处乱逛的时候，突然一道身影到是进入到了蒋海的视线当中。

　　“是他？”看着面前这个晃晃的身型，蒋海不禁有些意外，而在蒋海看向那个人的时候，那人也看到了蒋海，脸上不禁露出了一丝笑容，明显他也认出蒋海来了。


第444章 灵气进阶物品

　　“嗨，老弟，你怎么在这啊！”看着蒋海，这边的人一脸笑意的走了过来，满是意外地说道。

　　“哦，我过来看看，不过你怎么在这里？”听到这人的话，蒋海回了一句，随后好奇的问道。

　　“这是我的店啊！”这个人听到蒋海的话，不禁笑着指了指他的身后。

　　随着他指过来，蒋海也看到了一间专门卖宝石、玉石之类的店。

　　这样的店，在潘家园这附近并不罕见，蒋海一路走过来，至少看到十几家这样的店了。

　　不过让蒋海有些意外的是，这个胖子不是说他是做珠宝生意的么，怎么在这开店？

　　“嗨，我平常的时候是给那些大公司引进原材料，不过我自己也开个小店，赚点小钱。”可能是看出了蒋海眼中的疑惑，这个胖子笑呵呵地说道。

　　是的，这个胖子蒋海认识，这人不是别人，正是蒋海坐飞机回来时就坐在他身边的叫做王洋的胖子，听到他的话，蒋海也哦了一声，打量起了他的这家小店。

　　不愧是可以面不改色，心不跳的坐美国头等仓返回华夏的人，这个胖子的小店，看起来地理位置虽然不是最好的，但店内的面积可是不小，一眼看过去，这个店面，至少也得有三百平左右大小，在这个店里有着不少的展示柜台。

　　而这些柜台里面卖的，全都是宝石一类的，与一些文玩不同，他这里卖的就是硬货。

　　“你这店，可不小啊！”看着里面的情况，蒋海不禁有些感慨地说道。

　　“哎，还行，来来来，来店里面坐坐。”听到蒋海的话，王洋笑了一下，引着蒋海他们就走进了店内，不过一走进来，蒋海原本笑意昂然的脸上，瞬间变成了惊讶的神情。

　　他不是在惊讶王胖子孤店，而是在惊讶，自从他来到了华夏后，那就几乎不再增加的鳞片，竟然突然之间加快了凝结的速度，好象这天地间的灵气，正在不断的往他身体里面钻一样，这让他非常的惊讶，完全弄不明白这是怎么回事。

　　虽然有心想要探究一般，但现在可不是好时候，所以他还是按下了心中的疑惑，和王胖子一起走进了店里，但他那一双眼睛，却在不断的扫视着店内的东西，他要看看，这些灵气是从哪冒出来的，要知道，现在蒋海并不缺钱，唯一可以让他再这么激动的就只有两点。

　　一是保护自己的财产，比如说买进石油期货之类的，二就是增加自己的实力。

　　二级的龙纹，就已经相当的神奇了，蒋海很想要知道，以后三级，四级，五级会变成什么样。

　　现在他身上的龙纹，已经从蛇变成了蛟，那下一次会不会变成龙，龙再往上会变成什么？

　　所以一进这个屋，蒋海的眼睛就在四处扫了起来，他真的很好奇。

　　当然，好奇的不止是他，还有除了秦部长之外的其他人。

　　女人对于闪闪发光的东西，总是没有什么抵抗力的，一走进来，她们的眼睛也离不开了。

　　“来来来，老弟，我给你介绍一下。”看出了蒋海他们对自己的这些东西很感兴趣，王洋不禁在心里面比划了一个耶，他叫蒋海进来，一是为了说说话，二也是为了让蒋海看看自己的这些东西，说白了，他是一个商人，他要卖玉石的，而蒋海则是一个很优质的客户。

　　“好啊！”听到他的话，蒋海也笑了一下，因为他也想要知道这些灵气是从哪来的。

　　于是他便跟着王胖子走到了这些柜台前，王胖子这里的东西确实是很齐全，当下便对着蒋海介绍了起来，他这里主打的，镇店之宝，自然是五大名贵宝石。

　　钻石，红宝石，蓝宝石，绿柱石，金绿宝石，不过这五大宝石的价格，可是不便宜的。

　　一块金绿宝石做成的戒指，也要卖到上万块钱，一般人可是消费不起的。

　　这些东西，都只是来当招牌用的，真正卖的，其实是其他的三样石头。

　　彩色宝石，有机宝石和玉石，其实这三样走量的，才是这里最值钱的东西。

　　“来，你看看，这就是我在飞机上和你说过的碧玺，很好看吧，这种东西现在在咱们国内是很火的。”介绍完了五大名贵宝石，他便开始介绍起了挨着的彩色宝石。

　　彩色宝石首推的就是碧玺，这种东西以前不太值钱，但现在炒的很火。

　　不过蒋海拿起了几块试了一下，他确定，灵气不是从这里面出来的，虽然他对于闪闪发光的东西也很喜欢，但这个东西，不是他想要的。

　　看着蒋海对碧玺没有兴趣，王胖子继续介绍起了其他的石头，尖晶石，托帕石，橄榄石，石榴石，水晶，长石，坦桑石，辉石，堇青石，锆石……

　　但对于这些石头，蒋海都摇了摇头，他感觉的到，这些石头里面并没有灵气。

　　想来也可以理解，毕竟当初他在去沉船里面的时候，那一堆宝石可不比这里的少。

　　那个时候他都没有感觉到灵气加速呢，更何况是现在！

　　确定了不是宝石发现的灵气，蒋海便把目光看向了旁边。

　　接下来，王洋介绍的就是有机宝石，所谓的有机宝石，指的就是动物或植物形成的东西，并不是真正的石头，最有名的就是珊瑚了，在华夏，珊瑚最名贵的就是红珊瑚。

　　价格不菲，而在这些红珊瑚的东西上，蒋海到是有一些小的发现。

　　他发现在这些珊瑚制品上，有些是有一些灵气的，但有些没有，不用多说也明白，有灵气的就是真的，而没有灵气的就是假的，最主要的是，这些灵气因为实在是太少了，所以吸收不出来，这就好象蒋海庄园里面的生物一样，蒋海可以给它们注入灵气，但却无法把灵气从它们的身上吸收过来，吸收灵气，就只能依靠天地间的灵力，仅此而已。

　　而除了珊瑚之外，其他的东西就不是太值钱了，比如说琥珀，这东西现在人工也可以造。

　　不过真正值钱的，是几万，甚至几亿年前留下来的。

　　琥珀其实就是树油，树油里面沾着一只虫子就叫做琥珀，如果什么都没有，就叫做蜜蜡。

　　这东西最近这些年也炒的很火，一块好的蜜蜡，甚至价值几十万。

　　不过这东西，跟珊瑚一样，有些有灵气是真的，有些没有是假的。

　　可依然是吸不出来灵气的，蒋海很确定，这些东西也不是自己想要的。

　　除了琥珀和蜜蜡，蒋海还看了珍珠和贝壳，当然，贝壳不是指海里面随便的贝壳。

　　而是专门指的是砗碟，佛教八宝之一，不过这两样东西，也是如此，并没有什么灵气。

　　看着蒋海排除了这么多的东西，王洋也有一些无语，刚才他看蒋海有些好奇，还以为这是一个大客户呢，现在看起来可能他就只是好奇罢了，看了这么多也没有要买的意思。

　　但就像是那句话说的好，帝都人都是很好面子的，既然说是要介绍，那就要有始有终。

　　于是王胖子还是推着笑脸，走到了最后一个区，也就是玉石区内，此时的他已经不对蒋海买东西有什么期待了，就只是纯粹的当朋友过来，他过来给朋友得瑟一下面已。

　　说起玉石来，现在最火的，自然是翡翠，但说实话，这东西在蒋海看起来和宝石是一样的。

　　说它有灵气，不过蒋海却没有从上面感受到任何一丝灵气的波动，也就是说，蒋海买这个东西都不知道真假，像是珊瑚什么的，蒋海还知道真假，但这个他也完全不知道。

　　所以他对翡翠也没有什么兴趣，而跃过玉石区里面最大的翡翠专区后，王洋从柜子里面拿出了一个玉佩，递给了蒋海看一下，顺便介绍了起来。

　　“这是和田玉，不过我也不唬你，这不是国内产的，国内的质量虽然最好，但我也买不着，这是老毛子那边的，质地的青白玉，这玩应前些年炒的狠，但最近有所回落，我这里的货也压了不少，不过好在，最近听说朝廷要申请这个东西成为咱们的国玉，估计到时候会有一些收获吧！”把玉佩往蒋海的手里一塞，王胖子也笑呵呵的说了起来。

　　不过当蒋海的手接触到了这块玉的瞬间，蒋海的眼睛一下子亮了起来。

　　因为他瞬间就感觉到这块玉佩里面，蕴涵不少的灵气，而且最主要的是，这些灵气，竟然正在缓缓的通过皮肤的接触，进入到自己的身体里面。

　　这些灵气没有多少，蒋海一片灵气的量，可以顶的上一百块这么大的玉佩里面的灵气。

　　而之所以蒋海这么震惊，是因为这里面的灵气，并不是简单的灵气，这个灵气进入到了自己的身体当中后，竟然在调动其他的灵气，让它们在自己的身体里面主动的运行，以更快的速度吸收外界的灵气，感受到了这里，蒋海的眼睛一下子就绿了。


第445章 买玉

　　蒋海得到龙珠，差不多也快十个月的时间了。

　　他很明确，自己在这个世界上的荣华富贵，混吃等死就只靠它了，自己的一切都是可以失去的，但唯独这个，是不可以的，因为这就是他的根，是他的一切。

　　所以在这些时间内，他对于生意并没有像那么上心，对于女人也没有那么上心，唯独最上心的，就是他的这个灵气，他一直在寻找，怎么让他的灵气吸收的速度更快，实力更强。

　　但他找了许久，唯一找到的东西，就是茶叶，但茶叶也就只能是帮忙蒋海多吸收那么百分之一、二左右的灵气，当然，如果等蒋海的茶树可以收获了，那估计他的茶叶会有更好的效果。

　　不过现在还得等，今年才刚种下，想要收获，至少也要等到明年清明前后。

　　原本他以为，自己这灵气，估计也就这样了，准备着慢慢升级的时候。

　　突然他发现，竟然还有可以让自己加快吸收灵气的东西。

　　光是这么小一块和田玉，竟然可以让自己吸收灵气的速度增一成左右，这要是很大一块呢？自己要是用这个东西做了一个房间，做了一张床呢！想想蒋海的眼睛就不禁亮了起来。

　　“还有没有其他的和田玉给我看看。”看到这里，蒋海第一次主动的去跟王胖子说话。

　　“啊？有！”听到蒋海的话，原本已经不打算卖东西的王胖子愣了一下，随后马上把那些和田玉拿了出来，他知道，蒋海这个家伙可不是一个差钱的主。

　　而蒋海也握着这些和田玉感受了起来，和田玉根据颜色不同，分为白玉，青玉，青白玉，墨玉，青花玉，碧玉，黄玉和糖玉，其中白玉是和田玉里面最主要的品种，价格也是最贵的。

　　而在蒋海握起来，确实，贵有贵的道理，最贵的白玉和青玉，吸收的效果是最好的。

　　几乎巴掌大小的一块玉牌，可以让蒋海吸收的速度，提高11%-15%左右，其次是青白玉，也就是刚才那一块，提升8%-10%左右，后面的默玉百分之五，青花玉百分之三，碧玉百分之二，黄玉百分之二，糖玉蒋海就只感觉的到里面有灵气，但却吸收不出来。

　　由此可以证明，白玉和青玉，对于蒋海来说才是最好的。

　　放下了这些和田玉，蒋海没有着急，他又去看了看其他的玉石。

　　欧泊、岫玉，独山玉，查罗石，纳长石玉，绿石，青金石，孔雀石，葡萄石，萤石，鸡血石，寿山石，青田石，异极矿，海纹石，苏纪石……王洋这里不愧是专门搞这些东西的。

　　有很多的石头，蒋海都没有听说过，但他这里都有，毕竟蒋海只不过是一个外行。

　　远没有王洋的本事强，在这些石头当中，蒋海也大概发现了一下。

　　这些玉石里面的鸡血石和青田石，还有海纹石，都对自己的灵气收集有益。

　　但可惜的是，这些灵气都很少，远没有和田玉给蒋海的感观强。

　　“我想要这种和田玉，只要青的和白的，原石也行，不知道兄弟能不能弄到。”摸着面前的这些和田玉，蒋海向着王胖子问道，他这一次是真的有些动心了。

　　“哦？要原石？呃，恕兄弟我多句嘴，你要那么多和田玉干什么？”听到蒋海的话，王洋愣了一下，想象当中的兴奋，并没有出现在他的脸上，反而有一些担心的看着蒋海。

　　“呵呵，哥们到不用多心，我并没有进入到这一行的打算，我只是打算用这个东西，把我的家里面装修一下。”听到他的话，蒋海笑着说了一句，随后眼睛开始冒光。

　　“装修？用这个东西装修？”听到蒋海的话，王胖子不禁有些蒙，这算是怎么回事。

　　“嗯，用这个装备，我准备把我的房间，墙壁和地板都弄成这种玉的，床也做成这种玉的，还有枕头，还要做几个躺椅。”既然这种玉石对自己进阶灵气有益，那蒋海就不会放过。

　　现在他缺钱吗？他不缺，所以他要就要弄成最好的，石油期货都可以暂时先放放，这个东西才是最主要的，听到蒋海的话，这仅是王洋，秦部长，连同着齐丽她们都蒙了。

　　蒋海这是要疯吗？干什么把家里面都弄成这样？他要睡在玉上？他不感觉隔的慌么？

　　“蒋海……”看着蒋海好象要失去理智的样子，这边的齐丽不禁拉了拉他的衣袖。

　　“我没有事，这种玉石我有很大的用处，哥们，你就说能不能弄的到吧。”看着王洋，蒋海笑着说了一句，可以提升自己灵气的东西，蒋海是说什么也不会放过的。

　　“产地有要求吗？”听到蒋海的话，王胖子确定了蒋海不是在逗他，要是真的，那可是一笔盯当大的生意，不过如果蒋海只要国产的，那他就没有办法了。

　　国内的和田玉基本上百分之七十以上，都被其他的各大商家给包了，他可以得到的就只是一点点，所以王胖子才会把更多的生意，扩展到国外去，因为那里还有很多的空余市场。

　　“没有要求，但我只要这种青玉和白玉。”听到王胖子的话，蒋海也认真地说道。

　　刚才他试了一下不同产地的和田玉，其实对于蒋海来说，差别真的不大。

　　目前世界上，生产和田玉的地方，一共有这么几个。

　　除了产省之外，华夏的青省，苏俄，加拿大，台省，附近的高丽，蜀地都有生产和田玉。

　　不过因为产地不同，价格和叫法也有很大的差距，比如说苏俄的就叫俄料，青省的就叫青料。

　　而平均质量最好的，自然是新省，不过这也就只是平均而已，毕竟哪个地方都有好有坏。

　　不可能这个地方最差的，也要比那个地方最好的强。

　　更何况蒋海要的就是最好的，和田玉和翡翠一样，是分为两大类的。

　　一种是收藏料，就是这种料是已经打出来的玉，可以直接加工，也可以直接收藏了。

　　这种料自然是极贵的，而另外一种就是加工料，翡翠里面叫做半原石，就是已经采了之后，确定里面有货的石料，前者自然一丝不差，而后者多少有一些赌的成份在这里面。

　　听到蒋海的话，王胖子已经在心里面已经开始盘算了起来，蒋海要的料，是最好的，也就是特一级的料，要是按着蒋海这么算，这个价格可就太高了。

　　一块特一级里面最差的和田玉玉牌，王洋这里就卖65000块软妹币，重量大概也就是半两，二十五克左右，相当于一克2600元，这还不是什么名师雕的呢，当然，蒋海也不要什么名师雕的，他要的就是整块的和田玉，做成地板，做成床，做成枕头，做成躺椅……

　　这上面不需要什么大师雕花，也不需要什么手工费，只要果的玉钱。

　　那一公斤就是260万软妹币，蒋海要做个床，按着两米乘两米的算法，那这个床至少也得用掉五十公斤的料钱，当然，这还要算上腿和底下的床板是木头的，就只有床面和床头是玉料的价格，不算手工费，那也值一亿三千万，当然这么卖是肯定不可以按着零售价来卖的。

　　不过哪怕一克按着1600块，减去1000块钱来算，那光是五十公斤的料钱，那也要8000万。

　　这还只是一张床，要是还要算上躺椅，地板，王胖子不禁倒吸了一口冷气，貌似要发啊。

　　“我要一张床，一张大床，一百公斤的料，地板要铺满我的房间，大小不一样，但一定要结实，我还要三张躺椅，四个枕头。”不管王胖子在那里怎么算，蒋海自顾自的按着他想要的说着，一百公斤的料，就是1亿6000万软妹币，屋里面的地板，当然是不包括卫生间和他那个房间的小型客厅的，就只是他的房间里面，大概三十平左右，按着玉料打薄一些，一平方三公斤来算，三十个平方，也得一百公斤左右，这就是三亿两千万。

　　再加上三个躺椅，阳台一个，屋外的前院一个，后院一个，一个躺椅怎么也得二十公斤，这就是六十公斤，这就是九千六百万，加在一起足有四亿一千六百万，就算是把零头抹了，枕头送给蒋海，人工费全不要，那这也是四亿一千万软妹币的合同。

　　想到这里，王洋不禁下意识的咽了一口唾沫，说实话，他有一些惊着了。

　　“蒋海，你要想好了，这可不是一笔小钱，这是上亿的买卖。”这时听了半天的秦部长，犹豫了一下，也向着蒋海说道，他对于这些东西说实话，并不是很感兴趣。

　　花好几个亿，睡在玉上，踩在玉上，说实话，他感觉很没有必要，但他真的不明白，蒋海为什么这么做，听到他的话，蒋海只是笑了笑，并没有多做解释。

　　“这样的话，我再让一步，我给你全都弄成特一级的加工白玉料，收藏级的，我想你也明白，买不起，那一克要上万呢，不过那些石料和这些石料都是一样的，只不过天然形成的样子，很值钱。我这里一克给你1500块，按你的说法，你至少需要250公斤以上的料，那就是三亿七千五百万左右，只会比这高，不会比这低，你……真的准备买吗？”


第446章 谭家菜

　　“当然，我们先签合同，然后我给你打过去一亿软妹币，你最快什么时候可以给我送过来。”看着面前的王洋，蒋海很认真地说道。

　　三千七千五百万？这么多软妹币，大概相当于5790万美刀。

　　蒋海现在就有这么多的现金，更何况，这是为了让他更快的升级，别说是花三亿多软妹币，就算是花三十亿，他也会花！毕竟这可是他在这个世界上的立生之根本。

　　“一个月左右，一个月左右我就可以送到。”一听蒋海的话，王洋都快要疯了。

　　刚才他只是礼节性的邀请蒋海过来坐一下而已，但不成想，就这么竟然做了几亿的生意。

　　虽然王胖子的生意不小，但他的这种做二道贩子的买卖，一年到头流水也就是不到一千万，店里面可以赚个几百万，不过这几百万，到了年末，都是要送出去的。

　　蒋海这一单生意，虽然他要花出去不少的钱，但至少赚回来的，也有一个多亿。

　　这就相当于他在这里拼命十年所赚的，最主要的是，这一个多亿的钱，到手之后，他还可以去做别的事情，真心是发达了，相当的发达了。

　　“好，一个月就一个月，到时候把这些东西送到我给你的地址上去。”听到他的话，蒋海也马上笑着说道，当下他便叫佩内洛普去旁边的店里面打印合同。

　　而王洋也马上去找了自己的律师，原本他的律师来的时候还挺嚣张的。

　　毕竟他的律师手头生意也是不小的，不过在得知这是一个价值几亿的合同之后，他就蒙了，而在看到佩内洛普美国律师的执照后，他就更蒙了，还真是没有看出来，王洋这个胖子竟然还真的做了一个国际的大单，预计四亿软妹币的项目，对于屁民们来讲，真心是天文数字了。

　　在确定了两方的合同都没有任何的问题后，蒋海和王洋也在上面签了字，随后蒋海先打了一亿软妹币，到王洋的帐户上，当然，王洋也可以卷着这些钱跑，不过这样的话，也在国内的货，房子，店铺之类的，就全都归蒋海所有，这些东西也差不多值一个亿了。

　　在一切都弄好之后，王洋说什么也要请蒋海吃饭，不过蒋海今天可是有事的，所以就只能约到明天，在一切确定了之后，蒋海等人便离开了王洋的店铺。

　　当然，在走之前，王洋送给了蒋海他们一人一个小东西，所谓的小东西，也都是价值上万的货色，齐丽的是一对钻石耳钉，佩内洛普的是一条红宝石的项链，达莲娜和玛丽安一人一块和田玉的生肖护符，阿扎丽娜则是一条翡翠的手镯，冯芸辰和艾晓希，原本是想要选戒指的。

　　不过毕竟这是别人送的，而不是蒋海买的，戒指这个东西，可不能戴别的男人送的。

　　所以最后，她们还是一人要了一个手镯，蒋海则随意的拿了一个玉牌。

　　至于秦部长，他是工务人员是不会拿这些东西的，他也看不上这些东西。

　　但总而言之，大家还是很开心的，王洋一直送蒋海他们走了很远，才赶回了店里，准备开始忙碌，这一次的生意，他一定不会放过的，而且说不准蒋海这个壕，以后还会不会要这些。

　　万一要是他哪天一抽疯，要把自己家的别墅，也弄成和田玉的，那他不是发惨了！

　　在从王洋的店里面出来后，蒋海他们的心情明显很不错。

　　一开始唯一有一些不开心的就是齐丽，因为蒋海花了几亿买了一堆没有什么用的东西。

　　不过看着蒋海开心，她又没有说什么了，有道是有钱难买蒋海高兴么。

　　随后他们又在潘家园这里转了一大圈，去了那边的地摊那里也看了看，虽然什么真东西都没有弄到，但蒋海他们也不知不觉间花了两千多块钱买了一大堆的小东西。

　　高兴么，就不需要考虑太多了，而看着蒋海他们开心的样子，秦部长则在心里面盘算了起来。

　　就像是蒋海所想的，这个家伙找蒋海确实是有事做，否则他一个堂堂的副部长，疯了啊，陪蒋海过来玩，要是表示重视的话，他随便派一个科长，或者是处长过来就可以了呗。

　　毕竟蒋海并没有什么政治身份，不过现在看起来，他的这个目的，可能要换一下了。

　　在逛完了潘家园后，时间也到了中午，众人重新上了车后，在秦部长一声令下，众人便向着帝都饭店而去，因为他们说过，今天中午要吃谭家菜，而谭家菜只有帝都饭店才有。

　　谭家菜是华夏著名的官府菜之一，由清末官僚谭宗浚的家人所创立，因为1874年的时候，课宗浚曾经考过榜眼，进入翰林为官，所以这个菜也叫做榜眼菜。

　　全国没有分店，只有帝都饭店有这么一家，跟厉家菜一样，不是你想吃就能吃的到的。

　　如果是平常，蒋海他们想吃，没有提前预约是不可能的。

　　但秦部长可不是一般的人，他也是受了上面的指示过来的，自然是不可能预约的。

　　在蒋海他们到达的时候，就已经可以直接上桌了。

　　不过翻开菜谱，蒋海发现自己有点蒙……因为这里的菜，确实是有一些，咳，坑……

　　榜眼黄焖翅1688，问鼎天下1688，乌龙踏青1688，御赐红顶燕1688，蒜香扒裙边1688，三味炖血燕1688，见龙卸甲（海参）1688，精品干靠虾1688，一品蒸豆腐1688，山药时蔬饼1688……看着这一溜菜，蒋海感觉自己真的是太天真了。

　　这些食材，都不是很差，但也不是特别的好，没有什么顶级九天翅，也没有什么极品双头鲍，但就卖1688，爱吃不吃！这已经不是黑老外的问题了，这是黑死老外的问题啊！

　　蒋海在心里面算了一下，他们这些人，小的溜的吃一顿，往饱了吃，没有个三万、五万的，可能都很难出的了这个饭店，还好今天是有秦部长买单，那蒋海就不客气了。

　　上来就是一顿猛点，秦部长也是很淡定，特事特办么，虽然朝廷不允许公款吃喝了，但这是招待的钱还是要花的，毕竟蒋海帮朝廷解决了很大的问题。

　　所以这个钱，还是不用他花的，很快，蒋海他们点的菜就上齐了，其实这里不仅是蒋海第一次来，就连齐丽她们也是第一次来，毕竟平常的时候，很少人会请客来这里吃饭。

　　去一般的海鲜酒楼，花几万块钱吃啥？那龙虾要多大有多大，那鲍鱼要多少有多少，那海参要多长有多长，哪里还会像是这里一样，抠抠搜搜一点，就要那么贵的！

　　所以在看到了这些菜的价格之后，她们也是暗自咋舌，就算是换成美刀，这东西也太贵了。

　　干什么一道菜，净近三百美刀的价格，这是要吃金条啊！

　　不过当菜上上来之后，蒋海还是挺满意的，至少看起来不差，而且闻起来味道很香。

　　本着好奇，他也夹了一筷子吃了一口，不过就是这一口，让蒋海的眼睛一下子眯了起来。

　　“好吃！”真的没有什么好说的，确实是好吃，真心的好吃，每一道菜，都有自己独特的味道，很符合蒋海味蕾的感觉，吃起来不仅可以把这些东西原本的食材味，在他的嘴里无限的放大，那调出来的汁，更是鲜到无法形容，这可能就是课家菜的不传之秘！值钱就值在这了。

　　这种味道，就是纯纯的厨师的手艺，而并非是原本食材的味道可以激发的出来的，哪怕食材已经发挥了百分之一百二十的味道也不行，这是纯用厨师的手艺把这个菜给做出来的。

　　如果说这些菜的原材料，可能连那688的零头都比不上，那厨师的手艺就值1000块。

　　当然，这种东西，以蒋海的性格，虽然喜欢吃，但注定了以后没有人请是绝对不会来的。

　　一顿饭吃的还是相当开心的，反正也用不着秦部长花钱，所以秦部长吃的也很开心。

　　午饭吃罢，众人再次的踏上了汽车，但这一次，他们却向着市郊而去。

　　“这是要去哪啊？长城吗？我们都已经去过了。”看着车前进的道路，蒋海犹豫了一下，向着秦部长说道，说实话，今天他已经感觉很好了，不仅买到了和田玉，而且中午还吃了这么一顿，课家菜的味道很不错，让他都有一些期待晚上去吃厉家菜的口感了。

　　现在看着车越开越远，虽然不害怕，但他还在想着厉家菜呢，可别到时候吃不着。

　　“放心吧，你一定会喜欢那里的，你不是说过你要弄一些咱们国内的优秀食材去美国么，这一次就随你挑吧。”听到蒋海的话，秦部长也笑着说了起来。

　　听到他一担食材，蒋海的眼睛一下子就亮了，他确实是对这些东西很感兴趣。

　　在美国最苦恼的是什么？那就是吃不着家乡的味道，虽然这一次他那里来了一个小雅。

　　不过巧妇难为无米之炊，有些东西，不是说你会做就可以做的出来的，有些食材是可以代替的，但有些则不行，这是一个很简单的问题，所以蒋海这一次回来，既然顺手，那就准备多弄一些东西回去，除了那三种鱼之外，其他的也少不了。


第447章 产销会

　　汽车很快开出了帝都市内，当然，帝都的市区是很大的，不像是冰城。

　　虽然挂着内陆第一大市的名头（仅比雾都小，不过雾都挨着长江），但城区面积，特别的小。

　　出了市中心，基本上就都是城乡结合部了，再往北走，甚至一些农村也算是在冰城市内的。

　　而帝都的面积虽然没有冰城大，但城区面积要大的多了。

　　毕竟冰城连二环和三环中间还没有填满呢，而帝都都填到五环了。

　　不过这一次，蒋海他们去的可不是五环以里，而是出了五环了。

　　按着蒋海的估计，其实说这是冀省更好过于说是帝都，不过这里的人拿的还是帝都的身份证。

　　不过好在并没有开到冀省去，蒋海他们的面前，便出现了一个巨大的建筑群。

　　车开了过去，蒋海便看到了在正门口挂着一个横幅，热烈庆祝第十七届全国农贸产品产销会胜利开幕，看到这里蒋海的眼睛不禁一亮。

　　“农贸产品产销会！”蒋海想要买的，除了那些名贵的东西之外，就是和地的特产了。

　　原本他还以为自己得挨个去这些地方才行，但不成想，竟然在帝都就把这个事给办了。

　　“里面的东西我也不是太懂，我已经安排了人陪你一起去，到时候你看中了什么，就和我说，要多少量，价格我会按着进价给你。”看着蒋海果然很感兴趣的样子，秦部长也笑着说了一句，看起来他好象是不准备陪蒋海进去了。

　　“那就麻烦秦部长了。”听到他的话，蒋海也不是非要他陪着才行，笑了一下，便带着众人下了车，果然，一下车，就已经有一个中年人在这里等候着蒋海了。

　　“你好，你好，蒋先生是吗？我叫孙元，你叫我老孙也就行，我来给你介绍一下这里面的东西。”一看到蒋海下车，这个中年人便热情的走了过来，一脸亲切地说道。

　　“那老孙，我们进去吧。”看了一眼身后的车，蒋海笑着说了一句，接着便跟着孙元一起走进了面前的大厅里面，而此时在车上的秦部长却摸出了电话打了一个电话过去。

　　是的，就像是蒋海所想的那样，这个秦部长找蒋海，确实是有事要找蒋海的。

　　华夏和美国，虽然不算是完全的敌对，但也都把互相看成自己最大的威胁。

　　既然现在蒋海帮着朝廷解决了石油的问题，那朝廷就在想，看起来蒋海在美国那边的势力不小啊，竟然还认识杜法门，那是不是可以发展一下蒋海，成为朝廷的眼线。

　　再不济，他的庄园，也可以成为他们其他眼线和特工的一个藏身之处。

　　当然，朝廷也知道，你去跟蒋海讲什么爱国，讲什么政治，讲什么舍己为人，蒋海是连听都不会听的，他凭什么冒着家破人亡的风险，去帮朝廷在美国得罪美国政府？

　　这要是被发现了，他的庄园瞬间就得完，所以正是因为如此，秦部长才特意过来陪蒋海。

　　其实也是在探蒋海的底，在这个世界上，朝廷相信，没有什么人是密不透风的。

　　蒋海肯定有弱点，而这个弱点，他们第一个想到的就是钱，他们也简单的调查过蒋海。

　　以为蒋海赚不着什么钱，毕竟蒋海养个牛，如果不是因为他养的牛实在是太好了。

　　真的卖不出太高的价格，在美国一头成年的牛，平均价也就是1万美刀左右，两万头确实是值两亿美刀，不过还要交税，人工，饮料等等，平均一头牛也就是6000多美刀，扣除5000左右买牛的钱，一头牛也就是赚一千美刀左右，两万头，也就是两千万美刀。

　　折合成软妹币，一亿两千多万，朝廷想的是，如果直接给蒋海砸个十亿，八亿的，那是不是蒋海就同意了呢？当然，更多，朝廷是不可能出的。

　　毕竟只是一个地点而已，花个上百亿，完全没有必要，不过今天蒋海买和田玉的那一幕，让秦部长知道，这个想法可能不成立了，蒋海花四亿就只是为了装修自己的房间。

　　那就代表着，蒋海的身家至少在四亿后面要加个零，那十亿、八亿的可就摆平不了蒋海了。

　　钱是不行，在国内的特权蒋海也不需要，他忚没有心思往官场里面钻，身边的美女如云，女人他也不缺，钱、权、女人，这三样蒋海都不少，那朝廷还真就没有什么拿的出手的了。

　　想到了这里，秦部长的态度，才渐渐的有了变化，要不然的话，他可能就跟着进去了。

　　不过现在这样，蒋海是无所谓的，他不说了，蒋海也省的拒绝，简单！

　　不管秦部长和上头现在怎么说，蒋海已经走进了大厅当中，不过一走进来，他就不禁哇哦了一声，这个大厅真的很大，差不多得有两万个平方左右，有可能会更大。

　　华夏一共有三十四个省级行政区，在这里也分成了三十四份，此时有不少的商人，都在各大地区内转来转去的，寻找着合作的机会。

　　这里是不对外开放的，也就是说一般的游人之类的是进不来的，这里就是专门为了那些土地里面的商人所准备的，当然，这里不仅有各地的植物特产，动物特产也有。

　　跟着蒋海他们一起进来的孙元，才刚走进来，就有不少的人主动向他打着招呼。

　　看起来这个孙元在这里的地位也是不低啊，想来也可以理解。

　　虽然秦部长不陪同蒋海了，但孙元这个级别的，蒋海还是受用的起的。

　　“我们这个农贸产品产销会，是97年的时候，上头特批的，08年的时候停办了一届，为的就是可以让全国各地的特产资源共享，所以在这里，几乎可以找的到全国所地，所有在当地市面上找的到的东西，在这里都有，我们边走边看。”看着蒋海，孙元在跟别人打了一声招呼后，便又笑呵呵的说了起来，一边引着蒋海他们往里走，一边介绍道。

　　首先进入到蒋海眼中的，是几大直辖市的特产，直辖市虽然名头是省级的存在，但说实话，毕竟再大的城市也只不过是一个城市，无法跟一个省相提并论，哪怕行政级别上是有优势的。

　　首先蒋海看到的，就是帝都这边的几个展台，帝都这边的展台确实是没有什么太多的东西。

　　烤鸭，各种糕点，六必居的咸菜，杮子，小枣等等，但说实话没有什么吸引蒋海的。

　　唯一算是比较吸收蒋海的就是涮羊肉，但可惜这羊还不是帝都的特产，而是蒙内的。

　　后面魔都的展台也没有什么东西，大部份都是糕点，但却有两个东西，让蒋海很感兴趣。

　　藏红花和九斤黄，是的，藏红花，不是藏地的特产，而是魔都的，只不过这个东西叫做藏红花而已，全国百分之九十以上的藏红花都是产自于魔都的，所以这里才是主要产区。

　　而九斤黄，也叫做浦东鸡，因其成年公鸡可以长到九手以上，所以也叫做九斤黄。

　　在国内三大肉鸡之一，可以跟其相提并论的就只有狼山鸡，这两个东西，蒋海到是挺感兴趣的，在心里面记下后，蒋海继续向着里面走去。

　　在魔都后面的展厅是津城的，津城也是直辖市之一，特色么，要是说起来有不少。

　　最有名的包子，鸭梨，麻花，还有就是萝卜，沙窝萝卜，俗称赛鸭梨，那个脆，那个甜，在全国都是有名的，蒋海这一次到是想要弄些这些东西回去种，毕竟美国的菜类实在是太少了。

　　接下来是雾都，但雾都的东西，说实话都和蜀地的相重合了，比如说一些茶，还有火锅之类的，基本上都差不多，所以蒋海到是没有仔细的看。

　　出了四个直辖市，就是其他省份的了，是的华夏一共只有四个直辖市，有名的深市是经济特区，便却不是直辖市，如果蒋海不来这里，他都有一些闹不明白。

　　过了四个直辖市，迎面的就是东三省的，东三省的特产，也比较重叠，蒋海就是冰城人，自然也很了解，辽省有的东西，基本上吉省和黑龙也都有，唯一没有的就是海鲜类的。

　　不过海鲜类的，蒋海本身不缺，而吉省有的，黑龙和辽省也都有，黑龙有的其他两个省也差不多，唯一算是比较特殊的，就是兴安领那边的特产。

　　比如说以前说过的蝗鱼，还有飞龙之类的，但这些东西，蒋海本身并不缺。

　　他在这里逛，感兴趣的有不少，不过大部份他都没有办法养。

　　东北这边的木耳甲天下，不过问题是，他不会养……这边的蘑菇类的也是甲天下，但还是那个问题，他不会养，人参之类的更是甲天下，长白山参和其他地方的人参有什么可比性吗？

　　但还是那个问题，他不会养，所以看了一圈，想要的东西不少，但可以买的真心不多。

　　不过在他即将走完三省的展厅的时候，他突然看到了一个东西，大米！

　　看到大米，不知道因为什么，蒋海下意识的就咽了一口唾沫，随后眼睛突然亮了起来。

　　是啊，大米！他就说去了美国之后，好象少了一些什么，种这东西，好象也不错。


第448章 采购清单

　　在国外生活过的人就会知道，大米，其实在欧美国家的超市里面都有，但欧美人买的不多。

　　他们更习惯吃面食，也就是面包之类的，但亚洲人，却更喜欢吃大米。

　　而要说起大米来，世界上一共有三大大米产地，这三个地方产的大米是最好吃的。

　　当然，也是要分品级和类型的，一般的杂交水稻，也就只是能吃饱而已。

　　三个地方的大米，最差的，是高丽米，排在中间的是华夏东北的大米，而最好的是岛国大米。

　　不过岛国本身就只是弹丸之地，所以他们那里产的大米数量有限，而且卖的很贵。

　　很难想象，一碗大米饭，再配着岛国的电锅，就可以卖到几十块钱，让人很难理解。

　　而华夏的大米，首推两个地方，一是黑龙常五市，二是辽省锦盘，最早的时候，锦盘的大米那是专门上供的，不过后来因为辽省是工业大省，土地污染严重。

　　所以辽省的大米，渐渐失去了原本的光辉，而一直身为华夏粮仓的黑龙省，却在此时异军突起，连续多年蝉联全国产粮第一名，只一季出产的粮食，就足够全国人民吃三个月的。

　　而其本身的大米质量，也是首屈一指，当然，这个也要看原本是什么米。

　　全国的超市里面都有的珍珠米，这种米在东北的产量也是最高的，不过说实话，这种米在农村，能卖就卖，卖不了就用来喂鸡了，人是很少吃这种米的，当然新米下来的时候，也会吃一些，但并不是主要的粮食，像是蒋海他们这些冰城人，吃的基本上都是稻花香。

　　而这种米在南方，价格可不是一般的贵，中粮集团包装好十斤一袋的稻花香卖八十多。

　　还只是稻花香里面比较差的品种，要是好一些的，直接卖到十几块钱一斤。

　　而这本米在本地，只卖三块多，四块多钱，好的卖到六块左右，去了南方就直接翻一倍。

　　不过这去了国外之后，翻的就不止是一倍，而是整整六倍，蒋海在温斯罗普买大米，高丽米一公斤21美刀，东北稻花香米一公斤18美刀，岛国米一公32美刀。

　　高丽米虽然口味没有东北米好，但卖的却要比东北米贵，不过看着这价，真心有点肝疼。

　　东北米18美刀一公斤，也就是9美刀一斤，五十多一斤，要了亲命了。

　　不过好在蒋海本身不差钱，不过以前没有看到的时候，他也就无所谓了。

　　现在冷不丁看到了这种大米，蒋海的脑子就活络了起来，特意打了一个电话回去问问罗宾斯，家里面有没有人会种水稻的，得出来的结果，是没有人会种。

　　但是这个东西不难种，毕竟美国全都是机器化，想要种，并不是很难，况且温斯罗普那边的水资源还很丰富，大米什么的，想要种并不是一件难事。

　　听到他的话，蒋海便在心里面也订下了大米的采购清单，不过今年是注定种不了了，现在已经六月份了，错过了种植的时间，温斯罗普那里和华夏的东北气温也差不多。

　　所以要种得等明年了，不过今年蒋海可以买一批回去吃，这才是最主要的。

　　随后在蒙内，有不少的东西，蒋海唾涎已久的乌珠穆沁羊，这种羊用来涮羊肉是最棒的。

　　要比什么波尔山羊之类的，好的多的多，蒋海自然也要买这个。

　　还有鲁省的德州肉驴，天上龙肉，地下驴肉，蒋海也想要看看自己养出来的驴，有没有飞龙那么好吃！除了驴肉之外，还有猪肉。

　　在美国也有卖猪肉的，但实在是太少了，而且味道也一般。

　　毕竟猪肉，并不是美国人餐桌上必不可少的一道菜，所以买的人不多，养的人自然也不多。

　　而蒋海这一次既然要买那也弄一些猪回去，而他选定的猪，是从江香猪。

　　这是国家二级保护畜种，算是全国最好的猪，仅产自贵省从0江月亮区。

　　这种猪算是一种微型猪，体重很少能超过三十公斤，你当宠物猪来养都行。

　　当然，最好的办法还是吃肉，尤其是烤，吃起来的味道着实不错。

　　除了这些吃的之外，蒋海还准备买很多的茶树，这个东西，对于自己吸收灵气是有效果的。

　　不像是当初管张老要的时候，他么抠搜的，现在蒋海想要多少就可以有多少。

　　家里面一共就只有那么几株茶树，虽然都活了，而且长的不错。

　　但说实话，想要弄到茶叶，可不是那么容易的事，每一株茶叶上面可以采到的茶叶是很少的。

　　那些茶树弄到一起，他得紧着小心的喝，每一次都不敢泡太多。

　　不过现在无所谓了，他弄个百八十株的回去，想喝龙井喝龙井，想喝雪芽喝雪芽，想喝太平喝太平，还不是按着他的心意来？

　　大概在这里转了三个多小时后，蒋海也将自己要买的东西列了出来，当然这只是现在想要买的，以后要是想起了什么，他还会再次购买的，反正朝廷是允许他把这些东西带走的。

　　除了一开始他要的三种鱼之外，九斤黄鸡他要了二百只，狼山鸡要了二百只，藏红花的球茎，也就是种植这个东西的东西，要了一百斤，也就是五十公斤。

　　他准备把这些花茎种在自己家别墅的后面，当然，最近这东西挺火的，相传是动物不可以吃，但其实这都是扯蛋，动物吃了也不会有什么事的。

　　除了花球，还有沙窝萝卜的种子，这种东西原本属于地区保护品种，但蒋海要，孙元还是笑着同意了，乌珠穆沁羊一千只，蒋海吃过这种羊的羊肉，确实是好吃。

　　所以他现在已经有些迫不及待的想要看看，这些羊在自己的草场里会变成什么样了。

　　德州驴20头，这种肉驴在美国是没有市场的，不像是乌珠穆沁羊，他不吃罗宾斯他们还会吃，但驴和马，在美国是没有人吃的，所以他养的基本上就是他一家吃的，所以不需要太多。

　　从江香猪，100头，对于这种小猪，蒋海还是很感兴趣的，最主要是，美国人也吃猪肉。

　　最主要的，就是稻花香的大米，不过现在的大米，都是只能种植一季的存在。

　　对此蒋海到是不太在意，他明年再回来买就行了，大米国家还是挺放的开的。

　　在这里大概把这些东西和量订了下来后，蒋海也先交了订金。

　　别看蒋海买的东西多，但其实东西本身是不值太多钱了，最值钱的，其实是运费。

　　想要把这些活体动物，运到美国去，坐飞机是肯定不行的，等坐飞机过去，这些动物得先死一大半，那就只能坐船过去，将近一个月的时间，再加上船的运费，它们的饲料消耗，这些可都是钱，不过对此蒋海也不是很在意，他又不是没有钱。

　　所以蒋海先给这个叫做孙元的打了一百万，一切就都交给他了，如果到时候钱多了，就都是他的，如果钱不够，蒋海再补给他，就这么简单。

　　至于蒋海一开始要的那三种鱼，孙元也和他讲了一下，目前的情况不是太理想。

　　“蒋先生，你要的那三种鱼，秦部长已经吩咐过了，我也已经协调了一下，大黄鱼到不是很难弄，这个我们可以直接给你送过去，跟这些动物一起，每尾鱼苗，收您8块钱，这也是上面的意思。”看着蒋海，孙元和蒋海说了起来。

　　“八块钱？那就先来300万尾吧。”听了一下这个价格，还真是便宜。

　　其实蒋海不知道的是，他那天吃的大黄花鱼之所以会这么贵，是因为那黄花鱼是野生的，而这家养的黄花鱼，也就是四十多块钱五十块钱左右，价格上有巨大的差异，不过蒋海到是无所谓，因为他养的鱼，就是野生的，甚至要比野生的还要野生，这也是他的秘密。

　　一听蒋海的话，孙元的心里面咯噔了一声，原本他还以为，这一次的生意，也就是小打小闹，百八十万的买卖呢，不成想，一说鱼，蒋海竟然直接要了三百万尾。

　　八块钱一尾，三百万尾那就是两千四百万软妹币，这里面他也可以赚到不少啊！

　　“这个没问题……长江刀鱼那边，毕竟有秦部长发话，所以到是可以给您均一些，最多可以给您弄到十万尾，每尾的价格为70块钱。”看着蒋海，孙元小心的说了起来，蒋海一开口三百万尾，可是把他吓蒙了，这回说话，都不说你了，而是改成您了。

　　“七十？我出一尾八十，看看可不可以多弄一些。”蒋海在心里面盘算了一下，长江刀鱼，其实才是蒋海主要的目标，十万尾确实是有些少，况且他有那个信心，可以让这些鱼长的快，野性十足，而且还可以适应他的庄园，这就是的信心所在。

　　“这个，我要去问一下，不过这些鱼，我们无法给您带过去，只能您亲自去看看和他们谈一下才行，最后就是黄唇鱼，这个我们已经派人在入海口那边捕捞了，不过现在只有一条，要凑齐八条，可能还要等一段时间。”看着蒋海，孙元小声地说道。


第449章 前往魔都

　　“啊……啊……”在酒店的房间内，冯芸辰的声音，断断续续的传来。

　　在那原本就不小的大床上，蒋海、冯芸辰和艾晓希之间的战争还在继续。

　　下午的时候，当众人离开了那个农贸交易中心的时候，就已经是下午五点多了，随后众人坐着车，来到了传说中的厉家菜馆，不过厉家菜馆跟谭家菜基本上差不了太多。

　　味道是真心的好，但食材都只能算是还行，唬唬外国人还不错，但国内不太吃这套。

　　而与谭家菜不同的是，厉家菜是不允许点菜的，这里是套菜，上啥吃啥。

　　哪怕是有秦部长跟着，蒋海他们也是按着店家的要求来的，吃了一顿味道不错的晚餐后。

　　众人便回到了酒店，而秦部长在把蒋海他们送到这里之后，便主动离开了。

　　并没有去找蒋海说他的目的，蒋海也乐得轻闲，在秦部长走后，齐丽便主动的带着冯芸辰和艾晓希一起离开了，对于她来讲，虽然她知道，蒋海和她们之间的关系。

　　但可不能眼睁睁的看着她们住在这里，而自己……好象蒋海没有让自己留下的意思。

　　本着自己得不着的，也不让别人轻易的得到，所以齐丽才带着她们一起离开的，在把她们送回了家后，却不成想，二人又打车回来了。

　　三人见面，自然是天雷勾地火的，算起来蒋海已经有好久都没有做过这个事了。

　　上一次，他隐约记得，好象是和赛琳娜·戈麦斯发生了一些不太好的事情。

　　自打那之后，他就一直靠自己的小左和小右生活，以至于用手用多了，他都感觉自己的有些下降的趋势了，至于冯芸辰和艾晓希，自从回来之后，自然也是为了蒋海守身如玉的。

　　女人在某些方面，也是会去想的，所以正是因为如此，三人见面之后，那就不需要多说什么。

　　衣服在不到一分钟的时间内就消失了，接着战役上演，足足过了三个小时之后，已经是午夜时分了，战役和落下帷幕，以蒋海人类两倍的身体素质，以一敌二，虽然最后获得了胜利。

　　不过也把他累的不轻，以他的身体素质，一身是汗，可不是一个很常见的事情。

　　至于冯芸辰和艾晓希，早就如同两滩烂泥一样，一点力气都用不出来了。

　　看着三人身上的汗渍，蒋海把她们抱了起来，一起来到了酒店的按摩浴缸当中，放好水，然后去把床单换成了新的之后，蒋海便一左一右的抱着她们躺在了浴缸当中。

　　感受着浴缸里面水流的冲击，蒋海不禁长出了一口气，这样的感觉还真是棒。

　　“你这次回来要待多久啊。”靠在蒋海的胸口，冯芸辰慢慢的问道。

　　这一天就过去了，她们还没有找机会好好的和蒋海说说话呢。

　　“不太清楚，现在基本上所有的事情都已经忙的差不多了，可能也快走了吧，你们呢？考虑好了吗？要和我一起去吗？”紧了紧自己的胳膊，蒋海向着她们问道。

　　“我们？我们还没有想好，因为我们不知道以什么身份去你那里。”把头埋在蒋海的肩膀上，冯芸辰自嘲的笑了一下，然后缓缓地说道，听到她的话，那边的艾晓希也紧了紧自己的胳膊。

　　至于蒋海，身体则微微一震，因为他现在也不知道应该说什么才好。

　　以女主人的身份？那明显是不可能的……不是蒋海无情，单说现在他还有齐丽有着婚姻的关系，就不可能这么明目张胆的迎接新的女主角过去。

　　但不是以女主人的身份，又会以什么身份呢？别的身份，蒋海是不尴尬了，但她们呢？

　　现在蒋海头一次感觉，以前看的那些后宫文，种马小说都是骗人的，凭什么跟你那啥了之后，女人都得死心踏地？有多大的仇怨，也可以一笑泯之？

　　人都是自私的，蒋海在想着占有她们，她们也在想着占有蒋海，不过她们知道，她们占不下。

　　也正是因为如此，所以她们才有一些纠结，这本书才一直都没有女主角的存在。

　　“我只是希望你们可以呆在我的身边，这样我可以照顾你们，你们也不用有那么大的压力，不过……身份，现在还不行，以后……”摇了摇头，蒋海犹豫着说道。

　　“以后的话，那以后再说吧，你要是有心，就多陪我们呆一阵子，对了，你下午的时候不是说要去苏省么？正好，我们过几天要去魔都，咱们一起去吧。”拍了一下蒋海的胸口，冯芸辰笑着说了一句，其实刚才她也就是有些感慨罢了，在她决定跟蒋海的那一瞬间，她就知道，这一辈子，可能她都不会有穿上婚纱，接受亲人祝福的一天。

　　蒋海是一头野马，爱上了这个家伙，那就要做好自己该有的心理准备。

　　她已经不小了，她和蒋海一边大，可以就这么留在蒋海的身边，也该……还不错。

　　至于艾晓希，现在的她是不是还怀有一丝憧憬，那就与她无关了，因为她知道，艾晓希有这个资格，而她并没有，看了一眼同样趴在蒋海身上的女孩，冯芸辰横了她一眼。

　　“你们去魔都干什么？”听到冯芸辰的话，蒋海却愣了一下，没有听说过她们要去魔都啊，再说了，去魔都干什么？他还真有一些不明白。

　　“去魔都参加CJ，我们可是模特，要靠这个吃饭的。”听到蒋海的话，艾晓希也笑了一下，一脸笑意地说道，听到她的话，蒋海不禁愣了一下。

　　“那个东西，不是六月末的时候才开始的吗？（应该是七月末，剧情要求六月末，平行空间么）现在才六月初，去干什么？”看着艾晓希，蒋海有些疑惑的问道，他以前也是一个宅，呃，算是一个宅吧毕竟他忚没有什么事，所以自然他也对于卖肉的展会情有独钟。

　　CJ，也叫做CHINAJOY，全称华夏国际数码互动娱乐展览会。

　　在举办之初的目的，是给那些游戏场商一个展示自我的舞台，不过后来慢慢的就有一些变味了，就看谁找的SHOWGIRL更漂亮，穿的更少，更狠，而不是比拼游戏的品质。

　　正是因为如此，有一些发的了狠的小游戏厂商，在这里博得了很多的眼球，大赚了一笔。

　　每年这个时候，蒋海也会在网上刷新图片，看看福利什么的。

　　不过后来，那些大厂商坐不住了，比如说企鹅什么的，虽然说企鹅游戏，没钱你玩个鸟蛋。

　　但毕竟现在企鹅还是华夏第一大游戏厂商，这么玩下去，他们的优势就不见了。

　　所以在这两年，也推出了一下，不允许那么三俗了，去年的时候是真心不俗，包的相当严实。

　　但话题没有了，连蒋海这种博爱粉都不看了，那就代表着真的没有人看了。

　　所以今年有消息说要适当的放开，不可以像是以前那么三俗，但也不可以没有话题性。

　　不过蒋海此时已经在美国了，对于这些消息他并没有什么感觉。

　　“我们不需要去签合同啊，不需要去试衣服啊，不需要去走台啊，确实是30号开幕，但我们需要提前去准备一下，差不多得有半个月的时间先做准备。”听到蒋海的话，冯芸辰白了他一眼，钱是那么容易赚的么？就算是车展，也得提前去准备才行。

　　怎么跟这些汽车合影，做表情，姿势，这些都需要详细的制订才可以。

　　而像是CJ，大部份的SHOWGIRL，可不是上去就只是得瑟一圈摆一些姿势就下来的。

　　他们还需要有一些表演，比如说唱歌，跳舞之类的，还需要知道自己代言的产品怎么玩，总不能一问三不知吧，正是因为如此，所以她们才需要提前去，要先学一些东西。

　　尤其是学跳舞，正经得练一段时间呢，虽然她们练习跳舞不是为了出道，像是棒子女团一样，一练几百遍，上千遍的练，不过她们也不可以做的太差。

　　毕竟厂商花钱，不是让她们在上面出丑的，正是因为如此，所以她们才需要提前去。

　　听到冯芸辰的解释，蒋海也点了点头，同时在心里面盘算了起来。

　　“那我们到时候就一起去吧。”想了一下，蒋海对着冯芸辰笑着说道，反正他要去苏省，苏处就在魔都的附近，魔都，浙省，苏省，这三个地方是挨在一起的，平常的时候报团去那边玩，都是这一溜，都要去溜达的，现在既然她们要去魔都，那自己带着达莲娜她们去一趟浙省，苏省那一带玩玩，到也不错，而且最主要的是，还可以跟她们多见见。

　　“真的吗？太好了！”听到蒋海也要跟她们一起去，这边艾晓希也兴奋地叫道。

　　其实说实话，一开始的时候，冯芸辰和艾晓希都不是很想去这个CJ，累不说，给的钱也不算多，她们现在也不差这点钱，而且最主要的是，容易被一些有钱人盯上，很恶心的。

　　唯一的好处，就是有曝光率，这一点也是她们这些人无法忽视的，去也只能小心一些。

　　不过现在，蒋海说要跟她们一起去，那她们也就放心了，哪怕不是去工作，去玩也很好啊！


第450章 攻略

　　魔都，又称沪或申，在前朝的时候就曾经风光一时无两，是当时华夏的第一大市。

　　当然，当时那么厉害，不是因为前朝的朝廷，而是因为这里的那些租界。

　　说起来，这些租界，在现在蒋海他们这一代人看起来，可能就是当时华夏的耻辱了。

　　国力弱，所以才会有租界这种东西存在。

　　不过也正是因为这些租界，魔都才在那个时候打下了国际化大都会的底子。

　　在当今朝廷执政后，魔都的发展还是很快的，到现在，魔都隐隐已经成为了华夏第二大城市，仅次于帝都的存在，N多的国际品牌，把总部设在了魔都，这也是国力的一种象征。

　　算起来，这是蒋海第一次来魔都，虽然他美国都去了好多个来回了，但魔都是第一次来。

　　在解决了帝都的事情后，蒋海又在帝都呆了几天，这些天，每天白天齐丽都会跑过来和蒋海他们在一起，渐渐的蒋海他们也有一些习惯了这个女人的存在了。

　　虽然在蒋海的心里，他这个小心眼，还是放不下当初齐丽那么对自己，虽然他不是沉闺怨妇，但心眼小就是心眼小，他没有那么广阔的心胸，原谅齐丽当初的所作所为。

　　不过现在齐现这么上赶着的往上贴，蒋海还真有一些不太适应，对她的态度也略有一些缓解。

　　在帝都随后呆的那几天，每天白天，他们不是在宾馆里面呆着，就是去外面转转，虽然没有什么景点之类的可以去了，但他们生活的还是挺开心的。

　　在晚上的时候，冯芸辰和艾晓希也会过来和蒋海在一起，三个人的生活，还是很快乐的。

　　在帝都快乐的呆了几天之后，也到了冯芸辰和艾晓希要去魔都的日子，蒋海也和齐丽说了一下后，众人便离开了帝都，虽然齐丽也想要去，但可惜，这边的齐氏还需要她盯着。

　　所以就只有蒋海，冯芸辰，艾晓希，佩内洛普，阿扎丽娜，达莲娜和玛丽安，他们七个人坐上了帝都飞往魔都的头等舱，因为两个地方确实不算离的太远。

　　飞的还是很快的，两个小时多一点，飞机就已经降落在了魔都和东浦机场。

　　一下飞机，蒋海早就已经预订好的四季酒店，已经派了两辆商务车过来接蒋海他们。

　　原本蒋海他们的行李并不多，就算是在帝都买了一些，也不算很多，不过冯芸辰和艾晓希的行李却相当的多，这里面光是内衣和画妆品就已经占了大半个行李箱了。

　　对此蒋海也就只能呵呵了，当然，这些所谓的画妆品，更多的是保养的，她们可不是什么浓妆选手，也不是什么见光死的存在，蒋海也不是没有见过她们不画妆的样子。

　　下了飞机，就坐成了两部份坐车，蒋海和冯芸辰、艾晓希一辆，阿扎丽娜、佩内洛普、达莲娜和玛丽安一辆，蒋海一共在酒店开了四个套房，还像是原本那样住。

　　至于冯芸辰和艾晓希，今天晚上今天是住在蒋海那里，明天她们就要去宿舍了。

　　虽然只是集合性质的训练，但毕竟也是训练，所以在签完了合同之后，她们需要和其他的女孩一起同吃同住半个月，一直到CJ结束之后才可以离开。

　　当然，除了晚上睡觉的时间之外，她们要是有其他时间的话，也是可以过来找蒋海的。

　　到达了酒店后，众人都好好的休息了一夜，第二天蒋海他们先陪着冯芸辰和艾晓希去签了合同，然后众人决定一起在魔都玩一下，冯芸辰和艾晓希签合同的公司，也是国内一个顶尖的大公司，具体叫什么蒋海也不清楚，他不玩游戏很久了。

　　听说这一次他们公司一共展示了三款游戏，也签下了三组SG，在看到佩内洛普，阿扎丽娜，达莲娜和玛丽安的时候，这边的负责人还想要签她们呢，但却被蒋海拒绝了。

　　在签完了合同后，众人便一起去附近玩了一圈，说实话，要是一个正常的年轻人，魔都其实有不少好玩的，酒吧啊，夜店啊，一些大商场等等，国际化都市么。

　　但对于蒋海这个另类来说，魔都玩的好象还没有帝都多呢，帝都多少有故宫，有长城，有颐和园，有香山，有后海等等，虽然没有太大的兴趣，但也不失为去玩的好地方。

　　而魔都说实话，蒋海看着地图，真的不知道有啥玩的，一个电视塔，一个世博会剩下的场馆，外滩看电视塔的时候，就顺便看完了，除此之外，就没有什么玩的东西了，什么大厦，科技馆，金融中心什么的，蒋海都没有兴趣。

　　有名的百乐门，要是他自己来，没准进去看看，还带着一票女眷呢，这也不太方便。

　　所以在简单看了一圈魔都后，蒋海他们只在这里待了三、四天就离开了。

　　冯芸辰和艾晓希虽然不是专业的舞者，但毕竟开始学了，那就要用心一些。

　　她们也没有时间陪蒋海他们一起离开了，就在这里专心的准备CJ的事情。

　　而蒋海他们则继续南下，向着其他的地方玩了起来，他们先去了杭市，去那里看了一下传说中的西湖，不过说实话，西湖偌大的名头，但真正去玩，就会感觉略有一些坑。

　　比如说弄个池塘养点鱼，那就叫一个景，弄个小桥就叫断桥，十八里相送，其实就是一个很短的小桥，说十八里那是因为来回的送，三个石坛往水里一放，也叫一个景……

　　当然，这里面都是有历史故事和典故的，尤其是那些浪漫的故事，比如说许仙和白蛇，梁山伯和祝英台，你想当初梁山伯有一百零五个兄弟，还有三个姐妹，专门打劫地主老财，替天行道，还打了三次祝英台的老家祝家庄，这仇算是结死了，怎么可能让他俩在一起……

　　呃，好象是把书看混了，不过不管怎么说，蒋海可能天生不喜欢这种文雅的气息。

　　这从他养的动物也看的出来，除了板牙之外，他更喜欢威猛的生物，而不是萌萌的家伙。

　　所以什么浪漫爱情故事，他天生不带感，他只带感动作爱情故事……

　　但是佩内洛普她们还是很喜欢这里的，在这里正经玩了好多天。

　　而这些天，他们也吃遍了这里有名的美食，这里最出名的地方无非就是楼外楼。

　　当然，那里的食物也是相当的贵，不过蒋海到是无所谓，吃了一顿之后，他总结了一下，略有一些坑，西湖醋鱼，说实话，一般人真的是吃不太习惯……

　　宋妇鱼羹，蒋海也吃不习惯，叫花童子鸡，当然，也是吃不习惯的。

　　唯独蒋海喜欢的两个吃的，一个是龙井虾仁，这个蒋海真的很喜欢吃，那龙井的清香，再加上虾仁的Q弹，融合在一起的味道确实是相当的完美。

　　而另外一个喜欢吃的，就是这里的灌汤包，蟹黄的，纯肉的，鲜虾的，味道都相当的不错。

　　这些天，他每天的早餐都要吃这个东西，不过除了这些东西之外，浙系的菜，他是有些吃不太习惯的，在西湖这边住了五天，他们也玩了五天。

　　随后去了坞镇玩了一下，当然，这里也就是水乡，来了之后，并没有太多好玩的。

　　简单的玩过这两个地方之后，他们就去了苏省，也是这一次蒋海南下最主要的目标所在。

　　在苏省他们先去了南都，南都身为前朝的国都，也是明朝最开始的定都地，所以玩的要比魔都多的多，当然，这里所说的玩的，是指蒋海比较感兴趣的。

　　一些寺院，明孝陵，总统府……等等，可以去看的地方比较多，虽然景点没有帝都那么宏大，但本身的质量都不错，最主要的是看的东西也很多。

　　在这里玩了一圈之后，蒋海把达莲娜、玛丽安还有阿扎丽娜，送回了魔都。

　　在那里自然有冯芸辰和艾晓希去照顾他们，而蒋海则还要继续往南，去通南市，他这一次的目标就在那里，而那里也没有什么景点，所以蒋海也没有准备带太多的人去。

　　最后他就只叫佩内洛普跟着他一起，等他办完了事后，就会返回魔都，带着达莲娜她们一起返回帝都，再从帝都返回美国，这一路玩乐，不说是达莲娜她们，就连蒋海都有一些累了。

　　不过想起，自己庄园的开发，他还是很开心的，在到达了通南市之后，蒋海特意和佩内洛普一起在酒店好好的休息了一整天，在把身体调理到了最好的状态后，二人才一起去了他们这一次的目的地，海县，在那里座落着他们这一次要找的目标，华洋集团。

　　说起这个集团来，在国内是很有名的，主要的经营范围，就是特产水产养殖。

　　这一次蒋海要的长江刀鱼，就是华洋集团弄出来的产物，他想要买，得过来跟他们协商才行。

　　好在上面的人早就打过招呼，在蒋海打电话说要过来的时候，这边的人早就已经派了车和专人，特意接着蒋海他们去了华洋集团的珍惜鱼类繁养殖科研基地，那里才是正地。


第451章 华洋集团

　　“1234、2234、3234……”在魔都的一间宽敞的教室内，冯芸辰、艾晓希还有一排十几个女孩，正穿着宽松的舞蹈服，按着前面一个娘炮，哦，对不起，是有一些温柔的男人。

　　按着这个温柔男人的姿势，她们也跟着跳了起来，他们现在跳的这首歌，是一个高丽女团的主打曲，名字叫做猫步轻梢，女团的名字叫做AOA，当然了，要是蒋海在这，他是完全不懂的，他对于高丽完全没有什么好印象，唯一知道的，好象也就只有大腿时代。

　　还是因为有一段时间，富远很迷这个东西，天天在那里放鸡鸡鸡鸡鸡的……

　　当然，看起来不管是舞蹈的难度，还是整齐度，冯芸辰她们都没有办法跟正规的女团相提并论，不过在那扭来扭去的，还真有一些诱惑的感觉。

　　“好了，姑娘们，我们休息一下，再来一遍之后，今天晚上的就结束了。”毕竟是当模特的，当好模特有可能唱歌不好听，五音不全，但身材都很不错，而且最主要的是，因为拍片的需要，所以身体的柔韧性都很好，就算是有一些笨的，但记这一首歌的舞步还是不成问题的，更何况这还减化过，所以当这一遍跳完之后，娘炮显的很满意，拍了拍手一脸傲娇地说道。

　　“呼。”一听到他的话，这边的众人都松了一口气，有些体力比较差的，直接坐在了地上，有一些体力较好的，比如说被改造过后的冯芸辰和艾晓希，还有力气走到角落里面，拿起一瓶水，一边小口的喝着，一边缓着自己的体力，这样的练习，对于她们来讲强度也挺高的。

　　“辰姐，快要累死了，我们晚上去吃东西吧！”正当冯芸辰和艾晓希在这里休息的时候，一个看起来年纪不大的女孩，一脸颓废的爬了过来，然后眨着眼睛看着冯芸辰说道。

　　冯芸辰和蒋海一边大，都是88年的，今年已经二十七岁，按着华夏说虚岁的说法，已经二十八岁了，按理来讲，这么大的岁数，其实就已经不太活跃在这个圈子里面了。

　　毕竟嫩模的这个圈子，更新换代是很快的，基本上二十五岁左右没有红，公司就会要求，她们去拍一些比较露肉的写真之类的，青春靓丽，就与她们无关了，她们就要走性感风了。

　　然后用自己的身体，赚一些钱，或者是勾搭一个大款，随后也就身退了。

　　当然，也有那种什么都没有捞着的，有可能最后就去参加某种服务性质的工作了。

　　像是CJ这样的活动，很少有这么大岁数的女孩参加，除非是特邀的那种。

　　否则一般的SG是不会让这么大岁数的女孩来当的，冯芸辰这算是一个例外。

　　因为现在的冯芸辰，真的看不出来有二十七岁，她的皮肤很光滑，也很白嫩，按着挑人选的那个公司的人来讲，冯芸辰的身上有着一股青春气息的同时，还有一股御姐的感觉。

　　这样完美的造型，自然是很吸引人的，尤其那些渴望有一个“姐姐”疼爱的小男孩。

　　是没有什么抵抗力的，所以对于冯芸辰的加入所有的人都是举双手赞成的。

　　至于除了冯芸辰之外，这里剩下的女孩连一个二十五岁的都没有。

　　最大的是艾晓希，二十三岁，还有三个女孩也是二十三岁，剩下的就是二十一，二十，还有十八、十九的，这些人都是高中生，可能学习不咋地，也出来赚钱了。

　　刚才跟冯芸辰说话的这个女孩，就是这里面最小的一个女孩，今年才十六岁，刚刚初中毕业，不过她到是不用担心去考高中的事情，因为已经通过了艺校的考试了，到时候走个过场就行。

　　到这来了之后，这个女孩还是很讨人喜欢的，并没有什么事，也不娇惯，就是喜欢吃。

　　“你还吃啊？再吃就胖成圆了！”听到这个女孩的话，艾晓希在旁边不禁笑着说道。

　　“哎，我正在长身体的时候么。”听到艾晓希的话，女孩也不禁一扬头，一脸不耐地说道。

　　“行行，你想吃啥就去吃吧。”看着她的样子，这边的冯芸辰和艾晓希都笑了起来，然后对着她说道，听到冯芸辰说请她吃东西的话，小女孩也兴奋的举起了拳头。

　　看着她的样子，冯芸辰不禁想起了自己以前，自己以前也曾经像是这么天真过。

　　但现在……不过好在，她认识了蒋海，蒋海就是她依靠了。

　　“一会儿给达莲娜她们打一个电话，看看她们晚上有没有吃东西呢，没有吃的话就一起去吧。”摇了摇头，把脑海里面的想法甩出去，达莲娜便笑着向艾晓希说道。

　　现在她们可不差钱，既然这二人已经表了忠心，蒋海对于自己的女人是不会亏待的。

　　在帝都的时候，他就办了两张银行卡，每张银行卡里面存了一千万，瞬间升到最高级别的个人客户，然后给了两个女孩一人一张，一千万软妹币对于现在的蒋海来说，毛毛雨啦。

　　但对于一般人来讲，只要不去抽什么，赌什么，一千万，平平安安的过一生也不成问题。

　　这也是让冯芸辰和艾晓希没有后顾之忧的意思，一开始在美国的时候，蒋海要给她们钱，她们一定不愿意要，但现在心态转变了，她们也没有过多的矫情，便收下了蒋海的卡。

　　所以现在这两个妞，可是完完全全的有钱人，不过她们为人还是很低调的，并不招人眼红。

　　这也是冯芸辰这么多年，可以在这里混的不错的原因，不惹事，别人也不惹她，这才是最重要的，听到冯芸辰的话，艾晓希也拿出了电话发了一个微信过去。

　　正好，达莲娜和玛丽安，还有阿扎丽娜此时正窝在一个套间里面看电视呢。

　　接到了微信之后二话不说，众人便同意出去吃东西，反正她们也没有事做。

　　而此时的蒋海，已经到达海城一天了，今天他们好好的休息了一下，开了两个房间，和佩内洛普简单的吃了一些当地的炒菜后，便休息了，第二天他们一早还要去买刀鱼呢。

　　第二天一早，华洋集团的一个部长便已经开着一辆车，等在了蒋海所住的宾馆的楼下。

　　虽然说实话，华洋集团对于蒋海并不是很感冒，毕竟蒋海是过来“掠夺”自己的研究成果的。

　　蒋海来这的目的，所有的人都知道，他就是冲着长江刀鱼来的。

　　不过这个东西，他们才刚繁衍成功，还没有办法人工饲养呢，蒋海就过来打劫了，这让他们的上面很不满，但就算是再不满，蒋海要，他们也得给。

　　毕竟这是朝廷上面发下来的通知，不是他们可以忤逆的。

　　华洋集团，成立于1995年，可以受到重点的栽培和关注，那自然是离不开朝廷的扶持。

　　华夏和美国就这一点不太一样，在美国州长什么的都是选举出来的，一个州长是自制的，他就可以不吊总统，但一个省长在国内要是敢不吊当今圣上，那是找死呢。

　　省长都不敢忤逆朝廷的决定，更何况是一个省字号的，背后还有朝廷影子的企业了。

　　比如说安排一个级别不低的人过来招呼蒋海，蒋海想要啥他们就给啥，不赔本就行了。

　　等到蒋海下楼的时候，这个集团里的部长，还有他的司机已经等候多时了。

　　看到他们那讨好似的笑容，蒋海也略尴尬的笑了一下，其实他收拾的还是很快的。

　　但佩内洛普不行，紧赶慢赶的收拾，也得二十分钟，所以下来的才这么名。

　　“真是抱歉，女人比较麻烦，我是蒋海，你好。”看着面前走过来的这人，蒋海笑着抻出了手，而对方也马上拉起了蒋海的手，脸上还赔着笑容。

　　“没事，没事，我懂得，来，这边请吧，我们是先去集团，还是直接去研究所？”听到蒋海的话，这个部长也不生气，继续笑着说道，虽然平常的时候只有别人等他，他在到达了这个位置后，就几乎没有等过别人，可是蒋海背后朝廷的背影，让他有意见也得憋着。

　　“直接去研究所吧。”蒋海可不想要去看那些官僚的脸，他来这里就是为了那些物种的。

　　其他的无所谓，他又不是来打秋风的，所以还是直奔主题比较好，他可不喜欢弯弯绕。

　　“行，那咱们这就走。”听到蒋海的话，这个部长也笑了一下，其实不仅蒋海不想要见那些人，那些人也不想要见蒋海，对于一个来打劫自己劳动成果的家伙，他们可喜欢不起来。

　　四人坐上了车，便向着他们这一次的目的地而去。

　　而在车上，这个部长也向蒋海介绍了一下华洋集团，华洋集团别看主要的功勋是在水产和农业方面，但其实这个集团还是很大的，龙头自然是水产公司，除此之外还有河豚专营公司。

　　华洲置业公司，南华洋置业公司，三才物业公司，华鸿物业公司，华盛人力资源公司，华汇投资江公司，财务管理公司……可以说这是一个巨大的庞然大物。

　　不仅涉及农业，水产，还有物流，房地产，金融，保险，理财等等……

　　这也就是蒋海带着朝廷的光环下来的，要是他自己过来的，估计别人连理都不会理他，还卖他鱼苗？卖个屁啊！不得不承认，有的时候人情在国内还真是好使。


第452章 珍惜鱼类

　　一路上，这个部长到也没有让蒋海太过于无聊，他总是可以找到一些话题。

　　比如说问蒋海是干什么的，在得知蒋海是养牛的之后，他并没有露出鄙视的神情，一个养年听，可以得到朝廷的认可，可见这个家伙在美国的牛场得多大。

　　现在还要养鱼，可见这个家伙绝对不像是他说的那么简单。

　　但蒋海不愿意多说，他也可以借着蒋海所说的，延伸出足够的话题来。

　　比如说蒋海说牛场，他就会跟蒋海说牛要吃什么样的牧草，春天要吃什么，夏天要吃什么，秋天要吃什么，冬天要吃什么，青饲料的储藏，喂黄豆的比例，等等。

　　可以说这个家伙确实是很厉害，他可能没有养过牛，但对于这些纸面上的东西，他相当的了解，说完了牛，就是羊，然后说马，再然后不知不觉就说起旅游的事情。

　　说起旅游来，这个部长更是有很多的话讲，听了他的话，蒋海也很有启发。

　　同时，他也知道了蒋海还开发了美国一个小镇的旅游线路，在心里他不禁暗自点头。

　　他就知道，蒋海没有那么简单，而随后在问清了小镇的情况后，他也给蒋海提了不少的建议。

　　比如说晚会，不仅可以让镇上的居民们自己组织，也可以让游客去组织，比如说去的旅游团，是一个单位的人，不可以让当地人给打个下手，准备一些食材，点燃火焰之类的，然后在旁边看着，他们自己主持自己的晚会，这样就舒服的多了，至于吃的东西，也可以让游客自己DIY，去钓鱼，去山上打猎，而且最主要的是，他那里现在没有什么人文景点。

　　蒋海可以在那个商业街那里，弄一个印第安博物馆，或者是美国历史简单的博物馆。

　　这样就可以吸引一些，自以为高尚的人前去游览，而并非是单独的娱乐、玩耍。

　　听到这个部长的话，蒋海不禁愣了一下，这个家伙厉害啊！

　　他所说的，蒋海以前都没有想过，不过现在一想，确实，自己要是一大堆人出去玩的话，要是一直按着对方的习惯来主持晚会，他们也不舒服，还不如自己玩呢。

　　即给人一种爽快的感觉，还有一种自由的感觉，而商业街，如果只是单纯的商业，可能真的不行，因为现在的游客，都挺反感购物的，当然，不排除有一些团是纯纯的买买团。

　　不过大部份的游客是不愿意去买东西的，要是这样的情况下，那就需要吸引他们去那条街上。

　　一个免费的博物馆，即可以让他们了解印第安人的历史，也可以让他们了解美国的历史，当然了，在咱们看起来美国有个屁历史，不过这样也可以激发一下国人的优越性，还真是一个好主意，想到了这里，想到了这里，蒋海不禁悄悄的把这些记在了心里。

　　准备回去之后，就跟沃利斯镇长商量一下，就这么办，不得不说，这些当官的人，脑子还真是好使！正当蒋海在那里思考，而部长在那里说的时候，他们也来到了这一次的目标所在。

　　说实话，这个水产公司真的很漂亮，在车子停下后，蒋海他们也走了出来，刚一走出来，就看到了一片树的海洋，就象无垠的海滨上一块通灵的翡翠一般。

　　一幢幢欧陆风情的华美建筑，就这么掩映在这片海洋当中。

　　这就是华洋集团在1995年的时候，和新加坡某投资集团一起花了三千万美刀在这里建立的。

　　95年的三千万美刀，顶现在三亿美刀，可能还不止呢。

　　这里不仅有一个水产园，还有一个植物园，当然，蒋海对于植物没有什么了解。

　　他也对这个东西不太感兴趣，他来这里的目标，就是水产，仅此而已。

　　在这个部长的引领下，蒋海和他一起走进了远处的水产园区当中，一走进来，看到了面前的示意图，蒋海就不禁眼前一亮，这一次自己可是真的来对了。

　　这个水产园里面，不仅有长江刀鱼，而且还有很多的保育型长江珍惜水产。

　　蒋海他们入园之后的第一个看到的，就是号称水中大熊猫的，华夏最有名的水中生物，白鳍豚，这种国家一级保护动物，在这里自然不是要被卖的，蒋海想买，花多少钱也买不走。

　　它们在这里，是为了繁衍下一代的，这也是种豚，生了小孩之后，小孩是要被放回长江的。

　　看着面前在水缸里面的大白豚，蒋海的家里面也养了不少的海豚，对于这种生物，他还是有些亲近的，虽然相比于海豚，他更喜欢鲨鱼，不过这里可没有鲨鱼。

　　在简单的看了一会儿白鳍豚，还拍了两张照片后，蒋海他们继续往里走。

　　这个研究所，研究的是所有长江珍惜鱼类的研究，而在这里面，长江刀鱼，其实还算不上是最濒危的物种，前面的白鳍豚就不说了，后面还有更多珍惜的鱼类。

　　比如说接下来看到的，白鲟，白鲟就是华夏匙吻鲟，这种鱼在美洲有一种近亲，最大可以长到两米，有一个巨大的嘴，但这种白鲟，是华夏的特产，国家一级保护动物，要比白鳍豚略多一些，但也有限，这里一共有两个族群，也就是十六条鱼。

　　除了白鲟，这里还有达氏鲟，这也是一种鲟鱼，但同样，国家一级保护动物。

　　在往里面走，蒋海又看到了一种鱼，这种鱼长的很漂亮，背后粉红粉红的，这鱼要是拿出去卖，那价格更高，但可惜，没有人敢卖，因为这鱼名叫胭脂鱼，也是国家保护动物，力度没有那么强，但也有二级，二级保护动物，那就不是蒋海可以轻易的要的来了的。

　　看着一大串的保护动物之后，总算是来到了蒋海最关注的，可以卖钱的鱼类，也就是已经成功繁衍的鱼类区，当然，这边的鱼类还是相当贵的。

　　首先蒋海看到的就是河豚区，这也是这地方最大的一片区域，说实话，这东西，各地方都有。

　　全世界都有河豚，不过在很早以前，除了岛国人吃之外，就没有什么人吃了。

　　华夏沿海一共有五十四种河豚，年产量达到300-400万吨，这种鱼在这附近并不是很罕见。

　　但是因为会做这种鱼的人太少了，所以这种鱼的价格还是有些贵的。

　　虽然肉质鲜嫩，在蒋海吃起来，味道都相当的不错，可是会吃的人还是有些少。

　　基本上大部份的河豚都只是在沿海和长江沿岸才会有人吃，蒋海虽然喜欢吃，但他不会做，所以就忍了吧！在河豚的后面，有一种鱼叫做圆口铜鱼。

　　这鱼属于鲤科，长的跟鲤子差不多，现在也已经实现了人工养殖，所以价格不是很高。

　　蒋海昨天晚上在酒店的晚餐里，就有这条鱼，味道还行，所以蒋海并不是太感兴趣。

　　后面还有长薄鳅，岩原鲤等等经济鱼类。

　　不过说实话，蒋海对于这些鱼，都不是很了解，也不是特别的喜欢。

　　因为他想要买鱼，如果不是那鱼好吃到极点，那就是这鱼贵到了极点，毕竟他是干这行的。

　　所以一般的鱼，他并不感兴趣，而一些原本就非珍惜的鱼种，比如说一些普通的亚洲鲤鱼，他可以在温斯罗普就抓了，那里的亚洲鲤鱼有的是，而且还都是野生的。

　　不过也不是所有的鱼蒋海都不感兴趣。

　　其中还是有让蒋海略有一些感兴趣的，就是长江三鲜当中的另外一鲜，鲥鱼。

　　不过这种鱼，黄海，东海，珠江等都有，蒋海到是不用着急引进这种鱼。

　　正是因为如此，所以蒋海都只是看了看就往后走了，很快，他们便走到了长江刀鱼的繁育区。

　　“这里就是长江刀鱼繁育区了，我们每年大概可以弄出四十万尾鱼苗，不过可以成功长到一岁的，不足十万尾，而这些鱼想要生活，一岁之后，就要放回到江里，去大海当中生活。

　　我们在前年开始放，放十万尾，最后可以收回来大概一千尾左右，这还是我们养到了一岁的情况下放养的情况呢，这些鱼，真的很难养。”看着蒋海，这边的部长叹了一口气。

　　都说会哭的孩子有奶喝，蒋海虽然不知道这些数字是不是真的，但这个部长在哭穷他知道。

　　长江刀鱼的产籽量虽然不是特别的多，但也绝对不少，毕竟这是鱼，而不是一般的哺乳动物。

　　哪怕真的像是他所说的，回收一千条鱼，不说配对五百条，配对一百条，那也至少可以收获几百万枚卵，再孵化出几十万条小刀鱼是完全没有问题的。

　　既然已经实现了人工繁殖，那量产化可能也就不是太久远的事情了。

　　“现在你们这里一共有多少尾这种鱼苗？”不理会哭穷的部长，蒋海直接问道。

　　“目前这个研究所里面一共还有五十万尾鱼苗，都是一月以上的。”听到蒋海不理会自己的话，部长也笑了一下，果然蒋海并不是那么好骗的人。

　　“我要一半，你开个价吧！”看着面前的这个部长，蒋海认真地说道。


第453章 全部搞定

　　“一半？二十五万尾？这是不可能的，这跟我们当初谈的有很大的出入。”一听蒋海的话，还没有报价呢，这边的部长已经摇起了头，这个数字可不是他们能接受的。

　　当然，五十万尾的这个数，其实也是胡扯的，他说的是这里只有五十万尾，那除了这里之外，华洋集团还有长江刀鱼，不过蒋海就算是知道，也不会在意。

　　因为他也不可能把这些刀鱼包圆了，他要的在这里就可以实现，这些刀鱼等运回美国，蒋海给它们注入一些灵气，到时候还是很容易养活的，二十五万尾，不过几年的时间，形成一个种群也是没有问题的，也正是因为如此，所以蒋海才敢这么说。

　　“当初谈的是七十块钱一尾，我现在出八十。”看着面前的这个部长，蒋海淡定地说道。

　　二十五万尾，多加十块钱，就是二百五十万，蒋海加起来可是眼睛都不眨一下。

　　这二十五万尾鱼苗，要是送到了他那里，活个十万尾是不成问题的，到时候一尾长半斤，再往国内一卖，按着现在的鱼价，一两重的大概400块钱一斤，三两的就要卖到一千块钱一斤。

　　半斤重的，卖六千一斤并不算过份，蒋海八百美刀也就是四千八往国内卖。

　　十万尾就是五万斤，那就是四千万美刀，要是等这些鱼再长一年，再生一些小鱼。

　　明年再卖的话，那就不知道是多少尾了，一百万尾，那就是四亿美刀，这可要比什么美国红鱼贵的多的多的多的多，大黄鱼也是没有办法跟其相抗衡的存在。

　　这还只是一百万尾，要是一千万呢？谁说养鱼没有养牛赚钱？那就要看你养的是什么鱼了。

　　“八十，这个也不行……”听到蒋海加价，部长犹豫了一下，一边是蒋海的诱惑，一边是朝廷的压力，说实话，八十他有一些心动了，但这个东西不是那么卖在了。

　　“一百一尾，我要二十五万尾。”看着部长略有一些心动的样子，蒋海二话不说，直接加到了一百一尾，这又往上加了五百万，听到蒋海的话，部长不禁倒吸了一口冷气。

　　“我，我需要问一下上头。”听到蒋海的话，他知道，不可以太过于得寸进尺，所以犹豫了一下后，他便去了旁边，给上头打了一个电话，而蒋海则蹲在这个池子边，看着里面正在游运的小鱼苗，这些家伙真心就是一根根游运的金条，不，要比金条还要贵。

　　“这样吧，我们各让一步，我上头的意思是，九十一尾，但我们只能卖二十万尾。”大概过了十分钟，部长走了回来，看着蒋海一脸认真地说道，听到他的话，蒋海砸了砸嘴，虽然少了五万尾，但蒋海也算是初步的达到了目的了，二十万尾就二十万尾吧！

　　当下他便站了起来，既然已经决定了，那就不需要再犹豫了。

　　随后他便跟着这个人一起去了华洋集团的总公司，在那里签订了一分合约。

　　蒋海花一千八百万软妹币，买下二十万尾长江刀鱼的鱼苗，华洋集团要负责把这些鱼苗送到蒋海的庄园里面去，而且保证，在鱼苗入水之前，成活率在百分之九十以上。

　　也就是说，二十万尾，最后至少要有十八万尾是活的，这才算数，如果没有，那蒋海是可以拒收的，在签订了合约后，蒋海先打过来了八百万软妹币，剩下的一千万，在鱼到货了之后，才会一次性打过来，对此华洋集团的人也是很满意的。

　　虽然还是有些心疼，但可以卖出九十块钱一尾，也算是意外之喜了，当然，最主要的是，他们并不相信蒋海可以把这些鱼苗养活，不过等到明年，蒋海第一批鱼进入到华夏市场的时候，他们才知道，什么叫做养虎为患，蒋海的刀鱼那是一般的刀鱼吗？各各都是精品。

　　大合同签好了之后，蒋海便在这里又多留了一天，晚上的时候自然是要参加晚宴的。

　　不过华洋集团的人，看着蒋海带着佩内洛普，所以也就没有给蒋海安排其他的东西。

　　谁知道，佩内洛普和蒋海其实并不是那种关系，蒋海也没有心思去撩这个妹子。

　　当然，最主要的是，蒋海不会，一般都是妹子主动撩他，然后他半推半就，现在让他主动，他还真不懂怎么做，于是就这么过了一夜，第二天，他们便返回了魔都。

　　又在魔都呆了几天，蒋海并没有等CJ开幕，就跟冯芸辰她们在一起温存了几天之后，他便带着达莲娜、玛丽安、阿扎丽娜和佩内洛普返回了帝都。

　　当然，在魔都的时候，他也认识了和冯芸辰一起练习的女孩们，请她们吃了一顿好的。

　　不过他对于这些女孩可没有什么心思，他这么做，只是为了让她们多照顾一下冯芸辰和艾晓希罢了，在最后和她们在一起呆了几天之后，蒋海返回了帝都。

　　在帝都休息了一天，和齐丽又吃了一顿饭后，蒋海便去找了杜法门。

　　在这些天，杜法门代表着阿拉伯地区已经和朝廷谈的差不多了。

　　现在油价已经谈好了，不过就是油的输送量，他们还有一些分歧。

　　华夏是一个用油大户，石油这个东西，现在在世界上，自然是最为重要的。

　　不仅汽车要用它，飞机、坦克，哪怕是火炮车等等，都是要用石油的。

　　可偏偏，华夏就是一个缺油的国家，为了应付有可能会发生的战争，他们不得不拥有很多的战略储备，目前华夏的石油输送，主要来源于西伯利亚，也就是苏俄。

　　现在可以多一条线，他们自然是希望越多越好，不过杜法门可不敢卖的太多。

　　他只是把鸡蛋不放在一个篮子里，不是想要直接换一个篮子，但这些都是小事，只要他肯卖，对于朝廷来说，就是最好的事，而蒋海找到他，自然是为了自己的石油期货。

　　在杜法门的别墅，和他吃了一顿晚饭后，蒋海的身上多出了一份六亿美刀的石油期货。

　　十亿美刀，虽然不多，但要是十亿美刀的石油期货，现在应该可以保蒋海在美国暂时无忧了，要是有一个庞然大物，要搞死蒋海的话，那蒋海也可以用这十亿美刀当敲门砖。

　　去投靠洛克菲勒家族，或者是摩根家族，有了这些大家族的庇护，虽然他会过的有些难受，但想要动他，那也是不可能的，当然如果不到万不得已，他也不会拿出来。

　　在一切都搞定了之后，蒋海回国的事情也告一段落，接着他们便坐上了返回美国的航班。

　　因为他已经收到了消息，在得了自己的订金后，孙元和华洋集团的反应都很快。

　　钱到位，自然什么都快，朝廷出面租了一艘大型货船，而蒋海所要的那些东西，已经在美国方面的安检下，开始隔离了，毕竟这些东西，都是要入美国国境的。

　　自然是需要美国海关帮忙处理一下，隔离开是为了看看有没有什么病，当然，最主要的也是为了查一下，里面有没有什么芯片之类的，当然，这些东西自然是没有的。

　　这就是最基本的鱼和动物，华洋集团二十万尾鱼苗，还有那天蒋海买的茶树和动物，包加上从粤省运过来的三百万尾大黄鱼的鱼苗，现在就只等到抓到八条黄唇鱼之后，船就可以启航了，他们的路线可以走两条，一是横跨太平洋，然后从墨西哥湾进入到大西洋，再一路向上到达蒋海的地盘，二是走马六甲海峡，然后过印度洋，再进入到大西洋。

　　相比于后者，前者路虽然有些远，但胜在安全，所以朝廷那边还是决定走第一条路。

　　预计到达的时间，会是在七月中旬，也就是有将近一个多月的时间，蒋海这一次回去，可是要忙很多的事情，别的不说，他得先把河道挖了。

　　他要养的这些鱼，大黄鱼和黄唇鱼虽然是海鱼，但长江刀鱼可是迴游鱼，他得有一段淡水河域才行，况且他还准备养一些别的淡水鱼，有小雅这个大师傅在，他可不能浪费了。

　　而挖河道，这个就需要研究一下了，机器好办，直接把正在建筑小镇的施工队弄过来，弄一条河道，也就是几天的功夫，但这个河道要怎么走，是引水进来，还是挖一个地下水眼，这就需要蒋海好好的研究一下了，而且走势是很重要的，他要让长江刀鱼可以游进海里，也可以迴游进河里产卵，那忽高忽低肯定不行，太过复杂也不行，而且还要保证草场的完整性。

　　“看起来回去要找专门的人去研究一下了。”坐在飞机的头等舱上，蒋海有些无奈的叹了一口气，这脑子啊，太长时间不动，就有一些僵化了，蒋海已经习惯了有事就用钱解决。

　　钱解决不了的，就用暴力解决，什么阴谋诡计，什么美女画皮，都跟他没有太大的关系。

　　现在冷不丁一要考虑这些东西，他还真有一些发蒙，不过随后他就又笑了起来。

　　这一次的华夏之行，他的收获真的很大，首先想要让他死的家伙死了，他的安全问题到是可以保障了，其次，他还得到了杜法门和朝廷的线，这两条人脉，虽然蒋海不太想要去动，但万一以后要是有什么事，他也可以自保，最重要的，他弄到了不少好吃的！


第454章 返回美国

　　“呼，总算是回来了！”托着略有一些疲惫的身体，蒋海出了飞机场，不禁抻了一个懒腰。

　　虽然蒋海他们坐的是头等舱，相比于商务舱和经济舱已经好的太多了，不过说实话，还是很累，毕竟坐十几个小时的飞机，不累才有鬼呢。

　　以至于现在他都这样了，更别说是达莲娜她们了，一个个困的眼皮都在打架了。

　　可偏偏太阳还很大，现在还不是睡觉的时候。

　　从美国到华夏，十几个小时的飞行是可以忍受的，但最不能忍的就是要倒时差。

　　上飞机的时候是什么点，下飞机的时候还是什么点，要是光看手表的话，很难想象你在天上已经渡过了十几个小时的时间了，时差就是这么过去的。

　　“来，打起精神，先别睡，现在睡了，你们半夜起来，随后的几天就不好过了，我们先回去。”看了一眼身后，除了阿扎丽娜之个都很疲惫的女孩们，蒋海认真地说道。

　　阿扎丽娜毕竟以前那是干什么的？别说是在头等舱的飞机上面睡觉，哪怕是一个小舢舨，她也可以休息，因为她要随时保持自己有最旺盛的战斗力，所以她压根就没有失眠这个说法。

　　听到蒋海的话，达莲娜她们都打了一个哈欠之的，抻了一下懒腰，无精打睬的说了一句：“哦。”

　　看着她们的样子，蒋海也笑了一下，一行五人拿着自己的行李便离开了机场。

　　去的时候，五人就是一人一个小包，但回来的时候，可是拿了不少的东西。

　　就像是蒋海所说的，去的时候没有了东西可以买，但买完的东西，总不能直接扔在那边吧。

　　像是一些内衣、内裤之类的，自然是要带回来的，还有达莲娜她们买的一些小纪念品之类的。

　　还有在走之前，齐丽特意给她们买了很多的好吃的，这些都是要有地方装的。

　　所以在走的时候，都背着一个小包，空着手，而回来的时候一人提着一个箱子。

　　走到了停车场上，蒋海的那辆战盾的上面，已经布满了灰尘，这也是没有办法的事。

　　飞机场这边的灰都很大，这个是必然的，不会因为这是美国而灰就变的小了。

　　把东西放上车，蒋海重新发动了一下引擎，价值2000万软妹币的车，确实是很给力。

　　这么长时间没有动过，一按发动的按钮，引擎就轰轰的燃了起来。

　　用前面的玻璃水，把前玻璃刷了一下，至少看的清楚路后，蒋海便带着众人离开了机场。

　　不过到是没有着急回波士顿，而是特意先去了附近的纽约，吃了一顿中午饭，然后洗了一个车之后，他的战质才焕然一新的向着波士顿驶去。

　　他先把佩内洛普送回了她的波士顿的家，不过明显，佩内洛普并不想让蒋海知道她的家在哪，在她们家所在的街区前，她就下车了，在和蒋海说了一下会把合同汇总之后，她便离开了。

　　而蒋海则带着剩下的人向着家的方向而去。

　　终于又过了很长时间，当然，只不过是他们认为的很长时间，蒋海等人再次回到了庄园里面。

　　才刚打开庄园的大门，“汪汪！”远处正在自己玩的小黄、小黄、啾啾和板牙，哦，还有那两只水豚便飞快的跑了过来，看的出来，蒋海他们这些天不在，可是把它们想够呛。

　　等到车一停下，众人也提着自己的行李走了下来，刚一下车，蒋海便被小黄和小白扑了上来，差点没有把他扑倒，而扳牙早就顺着蒋海的裤腿爬了上来，趴在蒋海的头发上不断的蹭着。

　　“好了好了好了！”拍了拍身边小黄和小白的脑袋，蒋海笑站说了起来，这些家伙还真是热情，用力的揉了揉它们之后，蒋海又拍了拍脑袋上面的板牙，还有在旁边一直跳着的啾啾。

　　现在的啾啾，如果只是看块头的话，已经不比一般的白头海雕小了，不过还是不会飞。

　　每天就是这么跳着走，当然跑的也很快，蒋海很怀疑，这个家伙不会是白头海雕和鸵鸟的串吧！如果不是因为它没有那么长的大腿，他都要带着啾啾去检查DNA了。

　　“看起来等过一阵子要教它飞了。”看着啾啾，蒋海也下定了决心，总不能一直让它在地上跳吧，哪里还有猛禽的样子了？分明就是一只大鸡。

　　而那边的达莲娜和玛丽安，也对自己的水豚相当的新热，水豚这种生物，别看长的有些傻，但其实是挺聪明的，至少它们认人，而且几乎没有任何的脾气，脾气好的出奇。

　　这些天，它们也跟达莲娜和玛丽安混熟了，这么多天不见，它们也想的紧。

　　而达莲娜和玛丽安也在一直想着这些家伙，不得不承认，这些家伙还真的挺牵人的。

　　而看着蒋海一家三口的样子，阿扎丽娜耸了耸肩，看的她都想要养只动物了。

　　“蒋，你回来啦！”可能是因为外面的动静太大了，此时蒋海别墅的大门也被从里面打了开，正穿着围裙在收拾房间的阿芙拉，一看到蒋海回来，便也兴奋地叫道。

　　看着阿芙拉的样子，蒋海也轻笑了一下，放下了怀里的小黄和小白，走到了阿芙拉的面前给了她一个拥抱，感受着蒋海的怀抱，阿芙拉的心里面有七分欣慰三分欣喜。

　　如果此时蒋海可以直接抱着她回房间，那对于她来讲，就是最美妙的事情了。

　　但可惜，她也知道这是不可能的，现在可以有一个拥抱，对于她来讲也不错了。

　　“这些天真的是麻烦你了，我们给你们带了礼物。”抱了一下后，蒋海便主动的放开了阿芙拉，然后笑着对她说道，接着便提着箱子先走进了房间当中。

　　当下众人也都跟着走进了房间里面，在听到说蒋海回来了，在庄园里面的人都赶了过来。

　　反正现在这个时间，工作已经结束了，早一些晚一些无所谓，反而是向自己的老板了解一下情况，这才是最主要的，随着时间的推移，最先回来的是杜勒斯·杰拉德、奥康纳·墨菲还有黛娜·泰勒，希尔达他们这些就在葡萄酒庄忙碌的人。

　　因为现在葡萄还没有成熟，要等到九月的时候才是采收的时候，现在除了除虫，也没有事做。

　　接着最远的，艾德华·安德森，汤米·查尔斯，埃诺尔·塞西，安德鲁·克里斯蒂安，马伦·鲁伯特他们也赶了过来，当然，他们的家人要比他们先一步来到了蒋海的家。

　　因为今天蒋海回来，虽然有些累，但他还是准备办一个晚会，她们要先过来准备晚餐。

　　不仅他们过来了，菲利蒙·特纳的老婆也过来了，现在她俨然才是这些妇女们的头目。

　　最后赶回来的，就是罗宾斯·加西亚，菲利蒙·特纳，伯克·达勒，哈里曼·费尔斯还有贝尔·莱斯特，看着挤满了自己一楼客厅的众人，蒋海脸上的笑容一直没有隐去过。

　　现在这个世界上，担心自己的人，竟然有这么多，虽然蒋海也知道，他们这里面的很多人，担心自己是因为自己是他们的老板，失去了自己，他们就找不着这么好的工作了。

　　但还是让蒋海很欣慰，一个人活在世界上，最主要的，不就是要让别人记住自己么。

　　再想想一年前的这个时候，可能自己死在家里了都没有人会知道。

　　人生的际遇，还真是说不清楚，命运的车轮只是在往前滚着，什么事都在一件推一件，蒋海这还算好呢，因为他并没有因为暴涨的财富而迷失，没有想过成为首富，没有想过入主政界，他是一个随欲而安的人，他知道知足，所以他很淡定。

　　在众人来了之后，大家也开始各自的忙碌了起来，大部份的女人们都在准备着晚餐，而蒋海他们也在晚餐之前，开始分发礼物，美国人很愿意收礼，但他们却并没有回礼的习惯。

　　当然，他们送你礼物的时候，也是不需要你回礼的，这个就见仁见智吧。

　　蒋海、达莲娜和玛丽安都准备了礼物，每人都有，阿扎丽娜毕竟跟罗宾斯他们不熟，所以她并没有准备礼物，只准备了一份，是给阿芙拉的，因为在蒋海不在的时候，有一段时间，一直都是她来给阿扎丽娜送饭、菜，在这些人当中，她除了蒋海之外，最熟的可能就是她了。

　　阿扎丽娜送的是一条丝巾，这是去江浙地带的时候买的，那里的丝绸是相当有名的。

　　一小块丝巾也花了她几百块钱，当然，这是纯蚕丝的。

　　蒋海送的东西，也跟这都差不多，他不差钱，自然送的都是好的，而达莲娜和玛丽安送的都很便宜，比如说一些纪念章和上面缝着红五星的帽子之类的。

　　这些东西都很便宜，但也代表了她们的一份心，而蒋海送的自然都是很贵的。

　　像是罗宾斯他们送的都是一些比较有地域特色的东西，比如说一些牙雕，一些木雕，还有木制的烟斗之类的，林林总总一人一个，有一些华夏的特色，而女人都是送的丝巾。

　　这个也是因为阿扎丽娜的启发，送别的也不是太好，这个东西虽然不便宜，但蒋海也不在意这点钱，杭市的丝巾，不大一块就要几百，差不多的都上千，是当真不便宜。


第455章 歉意

　　“对了，柏妮斯和小雅呢？”发了一圈礼物，蒋海发现手里面还有两个东西，这是一对和田玉的手镯，纯白玉的，一丁点杂色没有，这是蒋海第二次回帝都进，特意王胖子那里弄来的，这一对手镯，价值12万，这也是蒋海给柏妮斯和小雅准备的礼物。

　　蒋海这回买的礼物，有四样最贵的，这对手镯，还有一条项链，一枚戒指。

　　项链他已经给了阿芙拉了，现在阿芙拉也爱不释手的玩着这个东西呢。

　　戒指……是他准备给仙蒂·克莱夫的，就看她可不可以看的懂自己的心思了，至于手镯则是她们的，不过现在他却并没有在这里看到她们，这让蒋海有些意外，难道她们走了？

　　说起来，蒋海的心里面多少有些感觉对不住这两个女孩，你说人家当初帮了蒋海的忙。

　　蒋海本来就已经同意了要帮对方治病的，结果对方来了之后，蒋海病没有给人治，还天天吃着人家做的饭，最后还差点让别人把小命搭在这，所以他的心里面多少有些歉意。

　　这回买的礼物当中，她们的自然是最贵的，蒋海希望这份礼物可以弥补一下自己的内心。

　　不过在发了一圈之后，他却并没有把这两个东西发出去，这让他有些疑惑。

　　“小雅和柏妮斯应该还在我的别墅里面吧，她们虽然知道你回来了，但她们现在不是有些不太方便么。”听到蒋海的话，阿芙拉一边摸着蒋海给自己的那么项链，一边痴痴地说道。

　　她现在心里面的想法是，蒋海给她这条项链是什么意思呢？是不是要拴她一辈子的意思？

　　“哦，我都忘了，我去给她们送过去。”一看到外面还没有落下的太阳，蒋海拍了一下脑袋，他都忘了这一碴了，于是不禁站了起来，准备离开。

　　“老板，东西已经准备的差不多了，我们是不是把火先升起来。”看到蒋海要走，这边的菲利蒙却叫住了蒋海，一脸焦急地说道，在美国开晚会，自然是要有火的。

　　而蒋海他们所准备的吃的，除了一些凉菜和汤之外，就都是可以烤的。

　　鱼，虾，肉，如果光是用炭火烤还没有意思，升起一堆火来，那才好玩。

　　蒋海的庄园，蒋海自己做主，这样的事他又不是第一次干，自然没有什么好犹豫的。

　　“先升起来，我去去就回。”听到菲利蒙的话，蒋海也笑了一下，随后便离开了房间。

　　自从蒋海走了之后，这差不多已经有半个月的时间了，这半个月的时间内，蒋海的别墅也已经差不多翻新完了，外墙壁全部重新弄的，现在闻起来还有一股子油漆味和树胶味。

　　当然，蒋海也不差钱，用的东西都是最好的，这些东西都不是工业的产物，对人身体是无害的，尤其是树胶，这些都是真正的树胶，百分之百纯正的自然产物，对人是没有害处的。

　　不过虽然外面都弄的差不多了，不过蒋海的房间，也只是简单的清理了一下。

　　因为在还没有重做房间的时候，蒋海就已经打了电话回来，他的房间要铺面和田玉的，都已经订好了，自然就不需要重做了，老实的等着和田玉过来就行了。

　　至于蒋海这些天，就住在客房呗，反正他这里的客房也不是一般的多。

　　不过虽然这边的房子已经装修好了，但柏妮斯和小雅却并没有搬过来，因为这么大的房间，除了蒋海的那些动物之外，就只住着她们两个，她们也有一些瘆的慌。

　　与其这样，还不如还住在那个小别墅里面呢，对于阿芙拉的别墅，蒋海也算是轻车熟路。

　　出了别墅之后，不多时他便已经走到了阿芙拉的别墅前，离的很远，他就已经看到了正站在二楼看着自己的柏妮斯，在看到自己的时候，柏妮斯那张冷若冰霜的脸，也难得的露出了一丝笑容，看的出来，对于自己回来了，她还是很开心的。

　　“嗨！”走到了别墅的下面，蒋海便向着柏妮斯挥了挥手，不过一看到蒋海看到了自己，柏妮斯的笑容就又消失了，然后转过头，也不理蒋海，就这么消失在了二楼。

　　看到这一幕，蒋海不禁有些失笑，这是什么情况？什么意思啊？

　　如果他有真正的处过对象，他就会明白，这是女人生气了，不过可惜，蒋海没有。

　　所以他只是摸了摸鼻子，便有一些奇怪的扭开了大门走了进去，径直的来到了二楼。

　　不过才刚走到楼梯口，就看到了柏妮斯正双手插在兜里，一脸傲娇的看着蒋海。

　　“你还知道回来啊，我以为你早就把我们姐妹忘了呢！”看着蒋海，柏妮斯一脸不爽地说道。

　　听到她的话，不禁让蒋海摸了摸鼻子，怎么这话说的自己那么像负心汉一样？

　　“呵，这不是小雅的情况，不是那么容易离开这里么，要不然我也带你们一起去了。”不过现在不是讲究这个事的时候，蒋海原本就心存歉意，说话也不禁有些软。

　　“切，带我们去我们也不去，你来干什么？”听到蒋海还会解释，这让柏妮斯的眼睛不禁露出了一丝欣喜的神彩，不过随后就消失了，恢复了傲娇的神态。

　　“是是是，我这次过来给你们送礼来了，呵呵，我那里办晚会，一会儿一起过去吧！”看着她的样子，蒋海举起了手，一脸无奈地说道，听到蒋海是过来送礼的，而且还看到了两个礼盒，这边的柏妮斯露出了一个算你识像的表情，便带着蒋海走进了小雅的房间。

　　一走进来，蒋海就又看到了一个白色的世界，多日不见，小雅的神情还是那样，纯白色的精灵，就这么坐在白色的角落当中，看着面前那厚厚的书，听到开门的声音，她才抬起了头。

　　在看到是蒋海的时候，小雅的脸上分明露出了一丝笑容。

　　“你回来啦，事情办的怎么样了？”看着她，蒋海也笑着走了过来，不过才走了一步，便被柏妮斯拉住了，然后指了指他的脚，这时蒋海才想起来，小雅的房间要注意一些的，不禁无奈的耸了耸肩，戴上了旁边的鞋套才走了进去，然后坐在了小雅的对面。

　　“事情已经办完了，这不就马上回来了，给这是我在华夏给你们带的礼物，你和你姐姐一人一个。”看着小雅，蒋海把手里面的盒子递了过去，小雅接过后，便主动的分给了柏妮斯一样，姐妹二人互相看了一眼，才打开了面前的盒子，不过这打开，让她们不禁一惊。

　　“这，太贵重了吧！”虽然不是很了解玉石，但她们不傻，一看就知道蒋海的这两个手镯，一定价值不菲，他们之间非亲非故的，送这么贵重的礼物，有些不太合适吧……

　　“别说不要啊，也别退给我，你们知道，我不差这点钱，说起来，送这份礼，也是为了我心里面的一些过意不去，你说你过来治病，我病还没有给你冶好呢，到是先害的你们差点没命，这也算是我心里面的歉意吧，你们不收，我可是于心不安的。”看着二女的神情，蒋海先把手举了起来，然后有些自嘲的笑了一下，对着她们说道。

　　“其实你没有必要这么想，我们并不是很在意，这么刺激的事，可不是那么容易碰到的，是不是姐姐？”听到蒋海的话，小雅笑了起来，然后看向了旁边的柏妮斯。

　　“哼。”不过柏妮斯可不会给蒋海好脸色看，依然处在傲娇的BUF当中。

　　“好了，收下吧，晚上的时候，就搬回我的别墅吧，你这个病，我从明天开始给你治，应该用不了多久就会好的。”看着小雅，蒋海一脸认真地说道。

　　“真的？”听到蒋海的话，这回不仅是小雅，柏妮斯也转过了头，一脸震惊的看着蒋海。

　　其实柏妮斯早就已经对小雅的病没有什么指望了，这种病，全世界都没有办法治。

　　之所以带小雅来这，也是死马当活马医，后来发现这里的环境不错，蒋海人也不错，所以就想着让小雅在这里多呆一段时间，就当是渡假了，也是不错的。

　　可是没有想到，蒋海现在竟然说他真的可以治小雅的病，容不得这对姐妹不心惊。

　　“谢谢！”看着蒋海，小雅认真的点了点头，一脸真诚地说道。

　　“不用跟我说谢谢，我们是朋友，不是吗？哈哈，好了换一个话题，总不能一直说病吧，现在距离天黑还挺早呢！”听到小雅的话，蒋海哈哈一笑，随后大声地说道。

　　“天黑？什么意思？”听到蒋海所讲的小雅有些蒙，一脸萌呆的看着蒋海问道。

　　“我那里办了一个篝火晚会，你们不参加人手可不齐全，等天黑咱们就杀过去，今天晚上好好的吃一顿！”一拍手，蒋海一脸笑意的说了起来，听到他的话，小雅也不禁有些哑然。

　　不过随后她也笑了起来，晚会，她好象从来没有参加过这个东西吧……

　　而看着妹妹那憧憬的样子，柏妮斯想要说什么，但张了张嘴却并没有发出声音。

　　她知道，虽然妹妹一直都在笑，但其实她的内心比谁都苦，因为她知道，如果她露出痛苦的神情，她会更加的痛苦，所以她一直就这么忍着，她现在真的很想去，有蒋海，不会出事的！


第456章 准备挖坑

　　“把路线固定一下，左边是不是有一些高，东西都放在远处……”开着车，听着耳边传来的喊话声，蒋海也慢慢的把头探出了车窗，看向了远处正在忙碌的人们。

　　自从蒋海把钱给温斯罗普打了过去之后，温斯罗普就开始大建设。

　　他们先是找一条商业街，就在温斯罗普的市中心，就在小镇的教堂后面不远处。

　　接着开始给这条街上人的人做工作，其实也就是一个字，钱。

　　在美国和在国内不一样，国内的地，全都是国家的，如果是开发商要开发的话，那是容易出问题，但如果是国家占道，那占了就占了，不过在美国不一样。

　　这里的土地都是个人的，如果镇政府想要动这些土地，那就得去跟这些人商量才行。

　　不过好在，温斯罗普的人都知道，旅游开发，和好处的不是镇政府，而是他们。

　　所以卖地、卖房子什么的，还是挺痛快的，尤其是在镇上推出了可以用他们以前的房产去换门室的时候，他们就更加的开心了，办理的速度还是很快的。

　　在所有的人都迁走之后，小镇也按着当初沃利斯镇长特意找来的设计师所画的图纸，开始建设了起来，最先动工的就是靶场的扩建，因为这个最简单，不过占地却相当的大。

　　在蒋海去华夏的时候，靶场的主体就已经扩建完了，现在正在内部的装修，需要刷一些防火图料，还有隔音之类的，其次就是建设小镇的商业街和海边别墅，这两项是一起开始的。

　　至于其他的像是马场，渔船，私人庄园，教学，晚会广场，钓鱼地之类的，不是各人家，就是一些小地方，都很好弄，最难弄的就是这些东西。

　　按着摩西·亚当斯的话讲，这些东西都弄完，差不多得两个月的时间，现在已经过了快一个月了，主体之类的到也弄的差不多了。

　　温斯罗普在这里建设，一共找了三支施工队，温斯罗普镇上自己有一家，还有两家都来自于波士顿，毕竟是拿钱干活，与其他的无关，所以这些人弄的质量还是很不错的。

　　不过也正是因为建设的关系，所以原本一百年也未必堵的了一次的温斯罗普主干道，今天到时是有一些拥堵，不仅灰大，而且车走的也很慢。

　　蒋海从庄园到温斯罗普小镇，平常的时候也就只有半个小时左右，这还得说是慢慢开。

　　不过今天已经走了一个小时了，才刚进镇子不久，这也是没有办法的事。

　　但这么慢慢的开，也不是没有好处，至少他知道自己现在在温斯罗普的人缘还是很不错的。

　　蒋海本身是一个比较宅，比较特的人，他不喜欢和别人说话，也不愿意和别人交流，他更愿意生活在自己的圈子和世界当中，以至于他来到温斯罗普快要一年的时间了。

　　但除了他庄园里面的人之外，他在温斯罗普小镇上认识的人，一只手都数的过来。

　　小镇上的民居们对于蒋海，也很是陌生，波士顿地区可以算是全美最排外的地区之一。

　　之最，可能是德州，德州人不管是对于黑人，或者是黄种人，都是相当的排外，除了休斯敦。

　　也就是蒋海万事不求人，而且还有钱，要不然的话，一些普通人想要这么在这里生活，那可就困难了，你指望着美国人来主动的关心你，这是根本不可能的事。

　　不过蒋海今年还是做了很多的好事，让温斯罗普的人认识了他。

　　先是出资建立小学校塌掉的教室，现在还投钱，让温斯罗普搞旅游。

　　这是对小镇和小镇居民都相当有好处的事，因为他们不仅就业的机会多了，赚钱的机会也多了，所以小镇上百分之九十的人，都对蒋海很是感激，剩下的百分之十，可能是一些守旧，但也对蒋海没有抵触，以至于蒋海慢慢的开车进来，就有不少的人向他点头示意。

　　弄的蒋海都想要再追加点钱进来投资了，不过他知道，他不行，因为现在的他已经没有钱了。

　　原本将近十亿的现金，小镇投资花了两亿五，买石油期货六亿，这就只剩下了一亿五，买和田玉还要七千万左右的美刀，再加上他在国内买的一大堆乱七八糟的东西。

　　这就将近一亿了，他现在的银行卡里面，只有不到四千万美刀的流动资金。

　　好在交税是明年，用不着蒋海现在担心，不过多余的钱，他现在是真心没有了。

　　所以他准备，在接到了国内送过来的鱼苗、东西之后，他就要再出海了。

　　反正那些沉在加勒比地区的沉船，也没有什么用处，与其就这么呆在那里，还不如让他把上面的东西弄走卖钱呢，有了一次的体验，蒋海的心到是越来越野了。

　　按着当初他买的那些海图来看，他可以动的沉船至少还有六艘，这六艘船不指望每一个都像是第一艘一样，还有一个西班牙皇帝的金盔，但只要有那些珠宝就是一个好事。

　　一个船按着三亿算，那六艘船就是十八亿，除去他要再买十亿石油期货的钱之外，他还有八亿的资金，到时候干什么也方便不是？

　　都说兜里钱，心里不慌，现在蒋海把钱花光了，他的心里确实是有一些慌的。

　　不过挖个淡水河道，到也用不着什么钱，蒋海昨天和罗宾斯他们说过了他要挖个淡水河。

　　昨天晚上，一边烤肉，蒋海一边和罗宾斯还有艾德华两人商量的。

　　这二人对于蒋海要挖一个淡水河，表示很淡定，因为他们不吃淡水鱼。

　　所以他们也很难理解蒋海挖这个干什么，不过蒋海说干，那他们就会帮蒋海想办法。

　　其实要挖一个河，还是挺容易的，机器进来，直接挖就行了，蒋海这里的水土也不会流失，草场之类的都扎根很深，河也不用挖的太深，一米五左右就可以了，这样的深度，也淹不死人，也淹不死牛，也不用太宽，四米左右就行，毕竟蒋海是来养东西的，底层就是沙子，直接从海边运过来，河边加固一下，整条河道，也就是花几十万美刀就可以弄的相当不错。

　　至于河水的源头，需要麻烦一些，因为用温斯罗普的河水，到是简单，不用多花什么钱，只要把河道挖了就行，但容易起纠纷，毕竟那河不是属于蒋海的财产，所以蒋海还是决定打个源头，也就是打个泉眼的意思，打一个泉眼也就是三万美刀，他又不是出不起。

　　不过在这里还是要说一句，美国的人工确实是贵啊，这要是在国内，百八十万软妹币可能都用不了，不过这里是美国，花的也是美刀，自然不可以拿国内的价格跟这里来算。

　　波士顿地区不管是淡水还是海水资源都相当的丰富，蒋海完全不用担心这些。

　　在昨天晚上商量好了之后，今天一早蒋海跑完了圈，吃过了早餐后，便开着车过来了。

　　他要找沃利斯镇长，叫他认识的那个设计师去他的庄园里面看看，然后设计一个可以进入到海里的河道，同时也要找施工队的人，商量一下要怎么挖这个河。

　　开着车，一路往温斯罗普里面走，蒋海一路也在看着面前的施工队，寻找着沃利斯镇长的身影，因为按着摩西·亚当斯来说，现在在镇政府里面坐镇的可不是沃利斯镇长，而是仙蒂·克莱夫，沃利斯·柯克镇长几乎每天都泡在这边的工地上，蒋海想要找他，得在这边找。

　　果然，还没有到达镇子中心呢，蒋海便在远处正在修建的商业街的街口，看到了戴着安全帽的沃利斯镇长，在他的身边还有一个大汉，正拿着一张纸在那里跟他说着什么。

　　“沃利斯镇长。”看着这边的二人，蒋海便当先叫了起来，而听到蒋海的话，这二人也抬起了头，发现了蒋海后，沃利斯镇长便笑着挥起了手。

　　把车停在了远处的一块空地上，蒋海便从车上跳了下来，走到了沃利斯镇长的身边。

　　“嗨，蒋，听说你回华夏了，什么时候回来的？”看着蒋海走了过来，沃利斯镇长显的很兴奋，看着自己的小镇，每天都在变样，他不兴奋才有鬼呢。

　　“昨天才刚回来。”看着沃利斯镇长，蒋海笑着说了起来。

　　“你昨天才回来今天不好好的在家里面休息，跑到镇上来干什么？买东西吗？”听到蒋海的话，沃利斯镇长也知道，坐长途飞机可是很累的，于是有些疑惑的问道。

　　“不，我是来找你的，我想要在我家的庄园里面开一个河道，所以想要找个施工队，还有设计师。”听到沃利斯镇长的话，蒋海便对着他说明了自己的来意。

　　不过听到蒋海所讲的，沃利斯镇长不禁愣了一下，就像是罗宾斯和艾德华一样，他也很难理解，蒋海要开河道干什么？可能有钱人就是这喜欢这样做吧。

　　“开个河道用不着找设计师，这只是小工程，我来给你介绍一下，这位叫做赫特·查尔斯，是咱们本镇的人，也是现在主要修建商业街的负责人，这事你找他就行。”


第457章 态度

　　“我认识他，我的机场就是他修的。”一听沃利斯镇长的介绍，蒋海便笑着说了起来。

　　确实，这个叫做赫特·查尔斯的人，蒋海是认识的，因为当初他修建机场的时候就是他的人做的，不过蒋海修建机场是在平原上修建，所以除了一个机库之外，就只是需要平整一下土地，建一个跑道而已，工程量不大，也江是很麻烦，从修到修好，也就只过了不到一周的时间，钱自然也不多，蒋海也跟那个工程队的头见过一面，正是这个赫特·查尔斯。

　　“是的，蒋先生，机场用的还满意吗？”听到蒋海的话，赫特·查尔斯也笑了起来。

　　赫特·查尔斯现在的位置，其实就是华夏常说的包工头，只不过美国的包工头，不仅包的是工人，还有机器一系列的东西，他们这样的也叫做建筑公司。

　　不过他们虽然叫做是公司，但却并没有太多的人，也没有太多的机器，像是温斯罗普开发这样的大工程，他们一个小公司可吃不下来，所以得联合好多家才行。

　　在美国像是这样的小公司非常的多，而他们也可以承担一些公家或者是私人建造的活。

　　要是国内，这样的公司，分明是没有资质接工程的。

　　不过在美国，大部份的工程，都是由这些小的工程队接下来完成的。

　　这个赫特·查尔斯，蒋海也听说过，他是温斯罗普的老户，现在他爸、妈还在温斯罗普呢，不过他却住在波士顿，在那里更加容易获得工程。

　　这一次温斯罗普修建，他也靠着是老户的关系，拿下了小镇商业街的建筑权。

　　另外两家公司，一家修路、扩建靶场，一家修建海边别墅才扩建码头，当然，不要以为认识，他就可以从中动手脚，这可是私人出钱修建的，而不是官方的。

　　各各部门的人，如果不是沃利斯的心腹，就是摩西·亚当斯的人。

　　这些人如果发现有任何的手脚不干净，那可就不止是坐牢那么简单，他们可是眼里揉不得沙子的，该他们赚钱，蒋海自然是会让他们赚的，但不该赚的，敢瞎来，那就告到他牢底坐穿。

　　明显，这三家公司都知道温斯罗普和蒋海不好惹，工程的质量还是相当没有问题的。

　　“很不错，你现在有没有事，要是没事的话，那就跟我去我的庄园里面看看吧。”听到赫特·查尔斯的话，蒋海也点了点头，然后一脸兴奋地说道，可以解决这个麻烦，确实是一件好事。

　　“现在可能不行，我还要跟沃利斯镇长商量一下关于商业街商户的问题，您要的十二幢房子的地基已经打好了，其他的商户各自需要的面积，我们还需要逐个的打好地基，所以需要先商量一下，不过下午我应该有时间，到时候我去你那里看看。”在美国盖房子可不是一件轻巧的事，在国内，盖好了就盖好了，你不愿意要，那就走好，不送，有的是人愿意要，但在美国不行，每一幢房子其实都已经卖出去了，那就要按站人家的意思修，对方要修一个长方型，那就是长方型，要修一个正方型就是正方型，要修成梯型，那就是梯型，差一点都是交不了工的，对于赫特·查尔斯的认真，蒋海还是挺满意的。

　　“行，那就下午，我先去镇上一趟。”原本蒋海还寻思着，带着他直接回庄园呢。

　　不过现在看起来他有事，那蒋海也不便多说，下午就下午吧，他也不在乎这一点时间。

　　况且，他好不容易来了一趟镇上，不去看看仙蒂·克莱夫，也不像话，更主要的是，他还有礼物要给她呢，向沃利斯·柯克镇长说了一句后，蒋海便开上了车，向着温斯罗普里面而去。

　　现在镇子里面的交通，真心不是太好，只是从商业街那边到镇政府所在地。

　　蒋海就跑了半个小时，在把车停好后，蒋海也走进了镇政府当中不过一走进来，他的额头就开始冒汗了，因为这里好象真的很忙，镇政府所有的员工此时都在跑来跑去的。

　　甚至跑的时候还在打电话，因为镇政府并没有让这些施工队包工又包料，料是他们自己进的，哪个工地缺什么，要什么，什么量，什么标号，全都是他们自己来弄的。

　　这么弄也有一个好处，那就是心知肚明，什么型号的钢筋，就是什么型号，不可能有偷换的机会，百分之百的做到最结实，不会有任何的问题才行。

　　这样的工作量，自然是忙的不轻，除了施工队的人之外，还有镇上的居民，这家长了，那家短了，还有那些暂时搬走的人，居住的问题，环境的问题等等……

　　整个镇政府原本一共有八个工作人员，现在有四个在几个工地里面看着，就只有四人肯定是忙不过来的，所以沃利斯镇长才特意又招了十二个人，凑了十六个人在这里，不过还是很忙，仙蒂·克莱夫在这些人当中，算是一个半领头的。

　　主管着海边别墅的建筑，所以一直都很忙碌，蒋海走进来，就看到她正一边拿着一沓资料，一边打着电话，眼睛还在屏幕上对着量，看的蒋海都有一些心疼了。

　　“嗨，仙蒂。”犹豫了一下，蒋海还是在仙蒂·克莱夫放下电话后叫了一声。

　　听到蒋海的话，镇政府不少的人都看向了蒋海，再看向仙蒂·克莱夫的时候，眼中还有一丝揶愉，蒋海和仙蒂·克莱夫的事，在这个不大的小镇里面，可不算是什么秘密。

　　“你怎么来了。”有些害羞的看了一眼身边那些人看自己的目光，仙蒂·克莱夫抱着那一沓资料快步的跑了过来，然后对着蒋海有些心虚地说道，她知道，自己最近实在是太忙了，和蒋海之间的关系，貌似有些冷却，可这也没有办法，她是属于事业型的女孩，所以她不可能放弃自己的工作，况且，这可是沃利斯镇长特意求她，她才来这里帮忙的。

　　“来看看你呗，你不来看我，那就只有我来看你了。”听到仙蒂·克莱夫的话，蒋海无奈的摊了一下手，然后对着仙蒂·克莱夫说道。

　　而听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫也轻笑了一下，明显对于蒋海所说的，她还是很满意的。

　　“别瞎说了，我这里也是很忙的，如果等这一阵子忙过了，大概就轻松了吧。”看着蒋海，仙蒂·克莱夫有些不太好意思的拍了他一下，然后也有一些期待地说道。

　　“对了，现快到中午了，一起去吃个饭吧！”听到她的话，蒋海就知道，她对自己还有戏，于是笑了一下，虽然前一阵子，她突然开始忙了之后，弄的蒋海的心里有些不太舒服，但他的心里面，可以当自己老婆的最佳人选，还是仙蒂·克莱夫。

　　“没有办法，抱歉，我这里真的是太忙了，等过段时间吧，等小镇建好了，我请你。”听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫叹了一口气，其实她也真的很想要去，可问题是，她现在去不了，最后无奈的叹了一口气，有些头疼的敲了敲自己的脑袋，略显懊恼地说道。

　　“那还真是可惜，对了，这是我从华夏给你带过来的礼物，希望你会喜欢。”听到果然被拒绝了，蒋海也叹了一口气，看起来要等过一阵子再说了，不过说完，蒋海就从兜里面把他从国内带回来的那个和田玉的戒指拿了出来，交给了仙蒂·克莱夫。

　　仙蒂·克莱夫打开一看，发现是一枚戒指的时候，脸腾一下子就红了。

　　没有人不清楚戒指的意思，但仙蒂·克莱夫却犹豫了一下，因为她真的还没有想好。

　　“东西我就收下啦，等过一阵子我请你吃饭吧。”她并没有当着蒋海的面戴上，也就是说没有给蒋海一个明确的答复，同时她却也没有拒绝，而是收起了这枚式指对着蒋海说道。

　　对于仙蒂·克莱夫的犹豫，蒋海也是在心里面有底的，点了点头，和仙蒂·克莱夫再拥抱了一下后，蒋海就离开了镇政府，出了大门他不禁轻叹了一口气，看起来还有不少麻烦呢。

　　不过他也没有多说，仙蒂·克莱夫没有拒绝自己，也没有接受自己，这早就在他的意料之中，日子还得过，那就一切向前看吧，等过了这段她最忙的时候，她再给自己答复好了。

　　想到了这里，蒋海坐回到了车上，去温斯罗普附近的那个仙蒂·克莱夫曾经带自己吃过的墨西哥风味小店里面买了一些吃的之后，蒋海便驱车返回了庄园。

　　在他到达庄园不久之后，赫特·查尔斯也来了，他来了之后并没有急着谈价格，而是先和蒋海他们一起坐着直升机，在庄园里面转了一圈，赫特·查尔斯原本他在大学的时候就是学设计的，看了一下蒋海的地盘，还有蒋海的要求，他就已经在脑海里面勾勒出了一条河的样子。

　　下了飞机之后，他便和蒋海说了起来。

　　蒋海的这条河最好是要绕半圈，绕过放牛的牛场和森林，弄成一个S型，起点就在蒋海这边的别墅居住区，而入海口就在森林附近，这样的好处，一是可以不破坏成片的草坪，二就是因为森林在出海口附近，可以保证那里的水土不流失，三就是可以兼顾到蒋海的所有要求。


第458章 开挖！

　　“按着我的设计，这条河到是不会太宽，而且最主要的是，蒋先生，你也不止是为了养鱼不是吗？”下了直升机，蒋海便带着赫特·查尔斯来到了他的别墅，而他也在蒋海的面前，用纸简单的画了一个示意图，在他的这个示意图上，他给蒋海设计的河道很有意思。

　　是一个向左旋转九十度的S型，S的最头部份，就在蒋海的别墅附近。

　　然后是一个圆弧，让河道绕过蒋海这边的居住区，但却在蒋海前面的河道上，形成一个天然的屏障，这样的话，夏天的时候这边的气温会很舒服，同时，以后抓鱼也好抓。

　　然后这个河道继续走，过了居住区之后，便往上插过去，用另外一边的S弧型，绕开葡萄酒庄和草场，一直到达森林那里，再改成直道，流入大海当中。

　　这样在葡萄酒庄后面的空地上，就可以放一些蒋海原本要养的东西的圈。

　　蒋海弄这条河，可不止是为了养鱼，他从国内进的猪，鸡，羊之类的，可也是要用到淡水的。

　　而为了避免这些生物把水弄的很臭，所以自然不可能放在源头，而放在进森林那边，还容易被吃，要知道那里还生活着山狮一家呢，那就只能放在葡萄酒庄后面的位置上。

　　这里让河流穿过猪圈，羊圈，鸡窝之类的，到时候也好打理，不像是现在蒋海的野鸡窝和飞龙窝，打理一次，真的很麻烦，而且还很招虫子，到时候就可以都移过去。

　　虽然这么设计河道，需要多花一部份施工的钱，但却保证了草场的完整，也很和蒋海的心意。

　　“行，那就这么挖吧，什么时候开始？”看着赫特·查尔斯，蒋海肯定地说道。

　　“哎，蒋先生你还是太着急了，挖河之前咱们得先打井，而且还要把价格说一下。”听到蒋海的话，这边的赫特·查尔斯不禁摇了摇头，这个蒋海还真是财大气粗啊。

　　“啊，哦，你说。”看到赫特·查尔斯说价格，蒋海这才尴尬的笑了一下，他确实是财大气粗的习惯了，随后赫特·查尔斯大概的和蒋海说了一下施工的价格。

　　打井，其实也就是打个源头，这个是要跟河道的钱另算的，因为找水，打井，加固之类的是很麻烦的，这个钱其实就不比修这条河道三分之一的价格低了。

　　按着赫特·查尔斯的价格，打井二十米深的井，他给蒋海前三米免费，三米之后，往下一米收三百二十美刀，这个价格蒋海知道，是很合理的，甚至有些便宜，别的公司甚至会要400美刀甚至五百美刀，当然，如果是在内达华州或者是亚利桑纳州，一米一千才是公平价，开玩笑，在沙漠里面打井，一千一米算黑吗？

　　二十米以下到一百五十米，每往下一米要四百七十美刀，按着赫特·查尔斯的算法。

　　蒋海的这条小河，大概要七公里左右，因为中间有很多的弯道，因为不算深，所以的排水量也不算很大，大概需要400吨左右的排水量。

　　温斯罗普地下水资源很丰富，基本上挖到十三、四米左右听时候，就一定会出水的，但出水量却并不是很大概，一眼井的出水量很难达到100吨往上，那就需要蒋海打四眼或者五眼，或者是打一个深井，这样就可以保证水流充裕。

　　听到他的话，蒋海也在心里面盘算了一下，如果打五眼二十米深的井，打井的钱很便宜，两、三万块钱，加固井眼，屯水流的钱加在一起，差不多五、六万，到也不算贵。

　　虽然要比自己想象当中的贵了一倍，可是三万和六万，对于蒋海来讲，也没有啥太大的区别。

　　于是当下他就直接拍板了，钻，至于外面河道的钱，按着赫特·查尔斯的说法，一公里他负责挖河道，加河岸，帮助蒋海从海边把沙子运过来，这个到是不用再出钱买了。

　　不包括河边电线、路灯之类的，一公里河道他收蒋海三万两千美刀，这些东西就全都算在内了，后来蒋海又说，要在河中间架几座桥，总不能一直不过去吧，还有要在河岸两边种树，还有弄林下道和路灯，其实这也是蒋海突发奇想才想要弄的，以前他跑步，一直都是跑的草场原本铺的路，不过现在他到是可以跑河边的道了，一来一回十四公里，到也起的到热身的作用，而听到蒋海的话，罗宾斯他们虽然感觉没有必要，但蒋海干的没有必要的事多了。

　　他们这些当手下的，也没有必要去说这个事，蒋海愿意怎么样就怎么样吧。

　　不过听到蒋海所讲的，赫特·查尔斯也在心里面盘算了起来。

　　因为对于他来说，这也是一个进项，最后他决定给蒋海全包下来的话，河道，林荫道，路灯，树原本是想要直接从蒋海的那一片森林里面挖的，不过蒋海不同意，要从阿拉巴契亚山脉运出来的话，他一公里给蒋海61000美刀，这个价格，还在蒋海的心里承受范围内，一条小河的建造，虽然他不是为了卖票当公园，但自己心里面舒服，这才是最主要的。

　　河道的钱初步订是四十二万七千美刀，入海口的问题，赫特·查尔斯直接帮蒋海解决了。

　　同时打井的价格，大概六万左右，这些都在蒋海的承受范围内，于是也没有什么好说的，签合同开始整吧，这份总价值不超过五十万美刀的合同，也没有必要让摩西·亚当斯看。

　　蒋海给佩内洛普发了过去之后，不多时佩内洛普就已经看完了，表示没有问题。

　　蒋海便和赫特·查尔斯签上了自己的名字，同时蒋海也给他先打过去了十万美刀。

　　钱一到位，赫特·查尔斯也准备开始动了起来，当天晚上，他便回去找人去了，第二天，赫特·查尔斯打井的人就已经先到了，挖河是有讲究的，不是直接开始挖的。

　　而是先要把井眼打出来，确定了位置后，再挖河道，不过不把井眼那边的土给挖开，而是隔一段距离挖河道，在河道全都建设好了之后，再把泉眼那边挖开，让水流冲出来这就形成了一条小河，蒋海原本是不懂这些的，不过跟着看热闹到也无所谓。

　　赫特·查尔斯带着几个人，在蒋海别墅左侧大概一米多米远的位置上，开始检查了起来，温斯罗普的地下水资源是相当的丰富，没过多久他们就已经确定了位置。

　　蒋海还没有看过打井呢，所以这些人一来，蒋海就主动的凑了过去，在那边张望。

　　看到蒋海凑了过来，赫特·查尔斯还以为他是害怕打不出来水呢，于是主动的走了过去跟他解释道：“蒋先生，放心吧，我们打过的井，没有五百也有四百了，这里肯定是可以打的出水不的，我给你解释一下，我想你也知道，地球的里面是地核，液太层之类的，而我们所站的地壳，其实是一层坚硬的石头，而这些石头当中有很多的裂缝，其中就蕴涵着大量的地下水，温斯罗普附近的淡水资源相当的丰富，绝对可以打的出来水的。”

　　“哦……”听到他的话，蒋海也不禁尴尬的笑了一下，他能说他只是来看热闹的吗？

　　选好了位置，这边的赫特·查尔斯也不再管蒋海，反正这也不是什么秘密，跟他的同事一起开始摆弄起了机器中，钻井可不像是想象的那么简单，有一个钻头就行了。

　　其中除了钻机之外，还要有泥浆机，把泥浆搅拌的机器，外加上抽泥浆用的机器之类的。

　　外加上旁边放水泥的机器，如果水打上来了，那就要开始弄井了，用凝土进行巩固。

　　反正一行有一行的门道，蒋海看了半天，也没有弄太明白，但机器却已经开始运转了。

　　随着轰轰的声音，钻头进入到了地下，而温斯罗普这边又是海又是河的，水资源相当的丰富。

　　没过多久，就有泥浆出现了，但赫特·查尔斯并没有喊停，而是继续往外钻，虽然开始出水了，但这样的水冒出来的吨数较小，一般人家用没有问题，但想要弄成河，难了！

　　随着水越来越多，代表着他们打对了地方的同时，抽泥机也开始工作，把那些泥浆弄到旁边去，不过随着水越打越深，蒋海发现自己身体里面的灵气却突然动了一下。

　　接着他看到那钻井打出来的水，竟然在隐隐冒着水汽，其实一般的水汽赫特·查尔斯他们也见过，但没有可能冒的这么吓人吧，而且好象越冒越多。

　　这时赫特·查尔斯不禁走到了排泥的地方，用手轻轻的试了一下，随后脸上闪过了一丝惊骇。

　　“热的！这是温泉？”听着赫特·查尔斯的话，蒋海也蒙了。

　　马上跑到了这边也用手摸了一下，果然，这里果然是温泉，水是热的，而且温度还不算低。

　　“我了个去，还真是温泉！”看着还沾着泥浆的水上满是温热的水，还有一股子微微的硫磺味，蒋海不禁乐了，还有这好事呢？而这边的赫特·查尔斯已经把钻头重新弄了上来。

　　看着那已经打了两米左右深的水，确实，里面的水都在冒着热器，用随身带的温度计量了一下，温度高达42度，随着再往下钻，肯定水还会更热一些，确实是温泉，而且还是一个天然的，可以直接泡的温泉，看到这里蒋海不禁乐了，看起来自己的运气不错啊！


第459章 温泉

　　“还继续吗？”看着蒋海，赫特·查尔斯向着他问道。

　　打出温泉，在百分之九十以上的人看起来，是一件很值得高兴的事。

　　毕竟美国人也是要泡温泉的，不过也不排除有一些家族信仰之类的人，并不喜欢这个东西。

　　所以身为打井的人，赫特·查尔斯还是要先问一下比较好。

　　“当然继续，看看这个温泉带有多大。”听到他的话，蒋海一脸兴奋地说道。

　　听到蒋海所讲的，赫特·查尔斯也开始探查起了这一片温泉带有多大。

　　先是把这个温泉打到五米深，确定这个温泉的地带不小后，便继续打起了眼。

　　接着在这附近，打了四个眼，其中的三个打到三米左右的时候，都冒出了温泉。

　　施工队的人打温泉并不是一个很罕见的事情，大概已经摸出了这个温泉带的大概位置。

　　“蒋先生，不得不承认你的运气还真是不错，这个温泉如果想要开发出来当渡假村是肯定不行的，不过如果只是你们自己用，再来十倍的人也可以。”支着自己的腰，赫特·查尔斯一脸羡慕地说道，经过探查，蒋海这一片温泉带，大概有三千平方米左右。

　　不要以为三千平方米很大，横五十米，竖六十米就是三千个平方了。

　　不是特别的大，不过如果接几个水管，或者是在这里弄一个温泉池之类的还是不成问题的。

　　“呀，这回是赚到了，这样吧，我要把这里弄出来，然后弄个室外的温泉，用石头弄。”看着面前不断涌冒出来的泉水，蒋海的眼睛眯了起来，他的脑海里面不自觉的想起，一些在他电脑D盘里面，存放的很隐蔽的文件夹当中，一些SW开头的影视文件。

　　貌似里面有不少，都是在温泉里面的，比如说什么人妻啊，什么集会啊……

　　咳，蒋海也不知道什么时候，自己也变成了老司机，按理来讲，他好象也没有憋的很厉害啊，在魔都的时候还和冯芸辰、艾晓希在一起混战过呢，怎么想的这么污？

　　“这个没有问题，岛国式的是吗？连钻井加扩建大概需要5万美刀。”听到蒋海的话，身为同道中人的赫特·查尔斯也用了一个明了的眼神看了一眼蒋海，随后比划了一个两万。

　　“没问题！”看着他的手势，蒋海也拍了一下，自然没有问题，这些都是小事。

　　虽然已经谈好了价钱，但赫特·查尔斯并没有直接开扩温泉，因为这个东西，需要另外一些工具，盖一个澡堂子，除了地上的建筑之外，地下的自然也很重要。

　　比如说如果开了这个温泉的泉眼，那泉眼的上面，自然是要弄一些金属之类的盖住，底部也不可以是沙子之类的，肯定是要用石头或者是瓷砖把底抹平的。

　　深度也不可以超过一米，毕竟是要泡温泉，而不是在这里面游泳的。

　　再加上地面上的建筑和石头，这都需要很多的事，所以他们只是把这打好的四个泉眼，先用水泥给围了起来，接着便先去打水井的眼去了，因为这边打出了温泉的关系。

　　所以水眼，必需得往远处移一下，不过这么一点距离，赫特·查尔斯也没有和蒋海另算钱。

　　这回打下去，三米左右的时候就冒水了，十米的时候水就已经很多了，但蒋海依然打了二十米深，这回的水虽然有些水气，但水却是冷的了，说是冰冷刺骨一点都不为过。

　　这些地下水，常年晒不着太阳，那水是要多冷就有多冷，就连蒋海摸的时间长了，都不禁打了一个冷颤，这些水正经得在河道里面流一阵子，才可以把鱼苗放进去，要不然直接并冻死了，按着位置，一连打了五眼井，全部都有水，按着估计，这五眼井的总流量大概有430吨左右，已经完成了蒋海对河流的初步要求，用水泥之类的，先把井口封住。

　　在切都准备好了之后，赫特·查尔斯便带着自己的小队先离开了，下午的时候，随着一阵轰轰的声音，挖沟机之类的出现了，这些轰轰的声音，也把庄园里面的牛吓的不轻。

　　不过好在蒋海的牛也是大心脏，身体壮不怕吓，只是一开始有些慌乱，但后来就又老实了。

　　这也让罗宾斯他们松了一口气，如果牛表现的太差，那他们就要把牛赶回牛棚了。

　　他们牛仔一共就只有这么多人，要是牛暴动了，他们可抓不过来。

　　按着事先说好的位置，那些挖沟机开始运作了起来，一米半的深度并不算深，几下子就挖的到，而挖出来的泥土，蒋海也没有扔了，以后要堆河岸还需要呢，况且，就算是不需要了，也可以扔在草场那边，蒋海的土，可以说是全天下最好的泥土。

　　这些泥水里面可是沾着蒋海的鲜血呢，里面的营养说是天下最好的，一点都不为过。

　　这种宝贝，他怎么可能把这东西扔掉？所以就让赫特把土堆到了另外一边。

　　在赫特的指挥下，这边的工人在努力的挖着河道，而另外一边还有一伙人，已经开始弄温泉了，他们先是弄了一些管子埋在地下，这些管子都是水管，蒋海这人也不是吃独食的人。

　　反正他的温泉水也流不尽，与其只是自己用，还不如让大家都用一下。

　　不过如果成天有一堆老爷们，光着屁股在自己家门口泡温泉，他也不舒服，所以与其这样，还不如直接把管道送进他们的家呢，对此罗宾斯他们可是相当高兴的。

　　毕竟欧美人也不太流行去澡堂子里面洗澡，可以在家里面单独的弄一条管线，这对于他们来说可是极好的，所以包括蒋海的庄园在内，所有的别墅，都输送了一条管道。

　　等到铺好管道的时候，就已经过了两天了，接着他们开始扩建这一片温泉。

　　就像是蒋海所要求的那个，岛国式的，主体自然也是钢筋混凝土，不过不知道赫特从哪里弄来了一堆竹子，贴着混凝土的墙壁弄了一圈出来，完全看不到里面有混凝土的样子。

　　围墙在米高，在上面还有一层铁丝网，这是为了避免让一些野生动物进去的准备。

　　在里面的预定温泉的位置上，赫特·查尔斯还特意用竹子盖了一个顶棚。

　　同时用水泥和竹子在中间隔了开，分成了男浴区和女浴区。

　　当然，连着浴区外面的就是换衣服的地方，蒋海看的还是很开心的，因为真的很好看。

　　一开始赫特·查尔斯还想要把这里弄成室内的，不过蒋海没有同意，弄成室内的，那就跟在家里面洗温泉没有什么区别了，还是得这么贴近大自然才有意思。

　　在外面的一切都盖好了之后，赫特·查尔斯他们开始挖地，在弄出了浴区的样子后，先是引进了一些石头，把洗澡的地方堆出来，一切都准备就续后，才开始挖起了那四个泉眼。

　　随着温泉水喷涌而出，还得先用抽水机，把那些带着泥沙的水给抽走，一直到只剩下清澈的水后，还要再封一下泉眼，清理浴池之后，再放清水进来，这个温泉才算是建好。

　　从发现温泉到建好，足足花了一周的时间，当然，最主要的也是因为赫特更多的人手，是在建造商业街和蒋海的河道，毕竟对于蒋海来讲，温泉虽然好，但这只是小道，真正重要的还是那条河道，挖河道是很快的，挖沟机在那里挖，一天就可以挖一公里。

　　毕竟不算深，几台挖沟机一起动，速度还是很快的，再加上蒋海这边的土质松软，想要挖一米五，真心不算很难，七天的时间，河道已经全部挖通了，现在就只剩下了入河口和出海口的位置没有挖开，而加固河堤之类的，反而要比挖河道困难的多。

　　按着赫特·查尔斯的说法，这条河估计想要好，还得再等一周左右，蒋海也不是不能等，无所谓了，因为在昨天他刚给国内打了一个电话，他的那一批鱼苗、树苗还有东西，才刚刚启航，估计到他这来，还有一个月的时间呢，所以他这边的时间是很充足的。

　　但河道不着急，不代表着蒋海的温泉也不着急，在温泉建好之后的第一天，蒋海没有去试。

　　第二天他就有些忍不住了，在吃过了晚饭后，他便拿着衣服之类的，去了温泉。

　　因为是分男女的，蒋海也用不着穿什么，就直接光着屁股走进了温泉当中，一往里面走，蒋海不禁眉毛都挑起来了，这样的感觉确实是舒服，以前他在冰城的时候，也很喜欢去澡堂子里面泡澡，泡这样的大池子的感觉，跟在家里面泡浴缸的感觉，就是这一样。

　　温泉的水温是恒定的，在全都挖出来这后，温度一直定在43度，刚下去会有一些烫，但泡起来的时候却非常的舒服，往大石头上一靠，看着头顶上远处已经升起的月亮，蒋海不禁长出了一口气，很舒服啊，要是这个时候，再有一台电视的话那就更好了，他已经在考虑，要不要在这里安一台电视了，这样一边泡澡，一边看电视，一定很舒服。

　　正当蒋海在那里泡的爽的时候，突然他的耳边传出了一阵水声，回头一看，发现身边并没有其他人存在，那不是进了男浴池，就一定是进了女浴池喽。


第460章 皎白月光

　　听到隔壁传来的阵阵水声，蒋海不禁警觉的看向了对面，他也不清楚对面是什么情况，不过虽然啥也看不着，但不妨碍他大声的问一句：“谁！”

　　可能是听到了蒋海的话，那边的人也不禁一愣，随后才有一个声音缓缓的冒了出来：“是我。”

　　听到这个声音，蒋海放下心的同时，也不禁有些疑惑，因为这个声音的主人蒋海并不陌生，正是柏妮斯，不过这黑灯下火的，她跑过来干什么？

　　“你说你也真是有意思，你不是对我们说，这个温泉想要泡的话，还得再晒几天吗？怎么今天晚上你就跑过来自己享受来了？”可能是知道了对面是蒋海，柏妮斯也不在意，就这么靠在了那边的墙壁上，一边撩着水洗着身体，另外一边向着蒋海问道。

　　“呃……确实是应该再晒几天，不过我也是为了你们的安全着想，先进来试一下看看。”听到柏妮斯的话，蒋海不禁为之语塞，总不能说他是为了自己先享受一下吧。

　　其实这样的温泉，确实是应该多晒几天才对，毕竟在此之前它是一直在地下的，地下有什么细菌之类的也不好说，而且最主要的是，后面的这个房子是新盖的，新盖的房子多晾一阵子是必然的，哪怕用的材料再好，也要放几天，不过蒋海貌似有些太着急了。

　　“切，信你才有鬼。”听到蒋海的话，柏妮斯不禁轻笑了一句，随后说了起来。而听到她的话，蒋海也不禁略尴尬的摸了摸鼻子，现在他只想要转移一个话题。

　　不过想了一下，话题没有想到，他到是突然间想起，这两个池子，虽然是分开的，但其实水是一体的，那四眼温泉的泉眼，都在地下，上面是由水泥浇出来的，如果现在按着平面图来看的话，现大这四个泉眼就像是四个圆桶，就这么顶着这个浴池，在往外冒水，而那面墙。

　　只是把中间隔了开，两边的水其实是混在一起的，一想到这，蒋海不禁一动。

　　他这样算不算是传说中的混浴呢？想到了这里，蒋海不禁有些可耻的石更了。

　　看着那冒出水面的存在，蒋海的情人小右，情不自禁的粘了上去。

　　同时蒋海的脑海里面也开始幻想，隔壁柏妮斯的样子，一时之间什么话题都不存在了。

　　“那个蒋海，谢谢你啊！”不过还没有动几下呢，那边柏妮斯的声音却传了过来。

　　“呃，哦，啊，那个，没事，不过，你谢我什么。”一听柏妮斯的话，蒋海就好象被抓包了一样，马上清醒了过来，松开了手的同时，也下意识的答应着，不过说了一半，他又有些疑惑的问道，她没事闲的谢谢自己干什么？

　　“你不会是在做一些奇怪的事情吧。”不过蒋海那不稳定的声音，好象出卖了他，弄的那边的柏妮斯不禁愣了一下后，有些好奇的问道，听到她的话，蒋海更尴尬了。

　　“哪有，净瞎扯，我是那样的人么……咳，你还没有说你谢我什么呢。”一听柏妮斯的话，蒋海的脸也腾一下子红了，不过这个时候可不是承认的时候，只能硬着头皮说道。

　　“应该也不会，毕竟你也不缺女人，我说谢谢你，指的是小雅的事。”听到蒋海的详解，柏妮斯也转过了头，看着天边皎白的月光，一脸认真地说道。

　　“那个都不叫事。”一听是小雅的事，蒋海也松了一口气，同时也笑着说了起来。

　　自从蒋海从国内回来，已经过了快十天了，这十天的时间内，虽然他不可能直接用灵气把小雅治好，这样太引人注目了，但这些天他已经开始着手医治小雅了，每天他都会分出一丝灵气，进入到小雅的身体当中，去让她的身体变的更好。

　　灵气的作用那是不需要怀疑的，但让蒋海有些意外的是，这十天的时间内，小雅的身体已经变的相当不错了，虽然看起来还是柔柔弱弱的，但身体素质却有了相当明显的提升。

　　这个提升，柏妮斯是最清楚的，因为以前小雅的身体是不可以晒太阳的，不晒太阳吃再多的钙片也缺钙，这是必然的，所以小雅的身体很柔弱，身上几乎没有什么肌肉，骨骼的发育也不是太好，不过这十天之后，小雅的身体不仅变高了一些，而且还隐隐出现了肌肉的线条，这让柏妮斯很蒙，精神头更好，身体更加的健壮，甚至现在她在晚上做饭的时候，都可以单手掂勺了，力量至少要比以前强了一倍不止，不过最让蒋海郁闷的是。

　　她的身体素质虽然越来越好，但是头发，皮肤却没有一丝要变回来的意思。

　　依然是一片雪白，这让蒋海有些蒙，他知道，这不是因为灵气的输出量不够大的问题。

　　灵气就是灵气，一丝丝的进入，修复人体不应该存在的缺陷，也是修复。

　　但跟整片灵气的进入，并没有太大的区别，现在一丝丝的治不了，蒋海整片的也不行。

　　这也让他不禁有些郁闷，他还以为自己可能治不好小雅呢，所以这些天，他真心是有一些愧疚，所以每天都在找小雅玩，陪着她看电视，打游戏，聊菜谱，同时还跟她讲了自己从国内引进的那些食材，这可是把小雅兴奋够呛，这么多年来，还真的没有人这么陪过她。

　　在小的时候，因为她的病，所以小盆友们都不愿意和她玩，小盆友家里面的大人，也对她很反感，她甚至都没有去上过学，七岁的时候还不认识字呢，后来家里面的条件好了，请了家教回来教她从头开始学习，不过家里面的人也很忙，没有人陪她玩。

　　很懂事的她，后来发现学厨艺很不错，就开始主动的学习厨师技能，也算是一种消遣吧。

　　一直到今天，小雅头一次发现，有人陪自己玩还真的是一件挺开心的事情。

　　蒋海真心是天天什么事都没有，这十天来，他基本上每天都在陪着小雅玩，两人之间的感情是急速的升温，而小雅也越来越开朗，现在甚至还会主动的跟蒋海开些玩笑。

　　而因为蒋海的原因，达莲娜和玛丽安也很喜欢找她玩。

　　看着妹妹那开心的样子，还有正在变好的身体，柏妮斯虽然嘴上不说，但心里面真的很感激蒋海，今天她是看到蒋海出来之后，才跟出来的，结果发现蒋海竟然偷偷的进了温泉。

　　一想起温泉来，她也有些心动，于是便进了女浴室，在这里和蒋海隔空对起了话。

　　“不管这个对你叫不叫事，但在我看起来，小雅就是我在这个世界上唯一的亲人，所以我还是要感谢你。”听着蒋海的话，柏妮斯轻笑了一下，然后很认真地说道。

　　“哎……要感谢的话不要总是说啊，行动，行动。”听着这边柏妮斯一直说感谢的话，蒋海也笑着打趣道，他这人一不缺钱，二不要名，三不缺女人，这话也就是开个玩笑。

　　“好啊，你说怎么行动？以身相许好不好，你现在就过来啊！”听到蒋海所说的，柏妮斯也笑了起来，然后爽朗地说道，听到她的话，蒋海那原本好不容易要软化的存在又直了。

　　“咳，瞎扯什么，我说的行动，要是你真的感谢我的话，那就帮忙做些事吧，收拾一下房间什么的。”看着柏妮斯那豁出去的言论，蒋海果然怂了，一脸尴尬地说道。

　　“切，那还是以身相许吧，好了，我泡完了，你什么时候想通了，就来我的房间吧，你又不是没有我房间的钥匙。”柏妮斯听到蒋海所讲的，不禁切了一声，然后笑着说了一句，那边便传来了水声，随着柏妮斯的声音越来越远，蒋海听着她的话，不免有些郁闷。

　　不过正当蒋海准备沉默的送柏妮斯离开的时候，突然那边传来了一声巨响。

　　“哎呀！”“砰，啪！”随着柏妮斯一声尖叫，还有一声重物摔倒的声音和水声响起，蒋海也吓了一跳，瞬间就想到了可能柏妮斯在那边摔倒了之类的。

　　马上站了起来，两步就窜到了岸边，三米高的围墙，想要阻挡蒋海有些难，往后退了两步之后，一个助跑，再加上往上一窜，蒋海的手就已经挂到了中间的墙壁上面，接着双臂用力，他便已经翻了过来，这一翻过来，借着月光，他正好看到柏妮斯整个人蜷在水中，连脑袋都没有冒出来，看到这一幕，蒋海也吓了一跳，一翻身便进入到了女浴室这边，三步并作两步，跑到了柏妮斯的面前，双手用力把她直接捞了出来。

　　但这一捞，柏妮斯的眼睛也睁了开，和蒋海四目相对，两人瞬间就愣在了这里。

　　刚才柏妮斯确实是摔了一跤，正好被旁边的石头咯到了腿，当时因为腿很疼，她就把头埋进了水里，去揉腿，准备等腿好一些，再上岸去，不过不成想，蒋海听到了声音后，竟然直接翻了过来，还没有等到她站起来呢，便已经把她从水里捞了出来。

　　原本泡温泉是要穿泳衣的，不过毕竟蒋海这里的温泉才刚刚弄好，再加上也没有什么人，所以蒋海和柏妮斯此时都是不着一缕的，虽然是天黑，但今天晚上的月亮却特别的大……

　　两人就这么你看我，我看你，就这么在这里僵持住了，谁也不知道说什么才好。


第461章 货物到达

　　“好看吗？”大概过了尴尬的三分钟时间，柏妮斯的声音先传了出来，不过虽然看着她在笑，但蒋海感觉的到，她的话里面有一些颤抖，不知道这是因为害羞，或是因为愤怒。

　　看着柏妮斯那张俏脸，蒋海知道，现在回答好看也不对，回答不好看也不对。

　　这个情节实在是太狗血，蒋海长这么大，头一次这么狗血，弄的自己好象是故意的一样。

　　确实，这个事不管怎么说，也是他占了便宜，可是这个问题真心是不太好回答。

　　好在蒋海的脑子不算慢，想了一下便说道：“呃，我什么都没有看到……一场无情的大火，烧毁了我的家园，也带走我的光明……你是我的眼，带我领略四季的变幻，谢谢！”

　　看着蒋海光着屁股，慢慢的摸着石头上了岸，然后一边唱着歌，一边往男浴室走。

　　原本还有一些迷茫的柏妮斯瞬间笑了，这个蒋海还真是，臭不要脸……

　　一直到蒋海的身影消失，柏妮斯才想起来自己的腿还疼呢，慢慢的爬上了浴池的岸边，又揉了一下后，她就拿着毛巾去了更衣室，在换衣服出来的时候，发现蒋海已经走了。

　　这让她即松了一口气的同时，也有一些失落，这个蒋海还真是木讷，刚才都看光自己了，结果也不知道等自己一下，不知道自己摔伤了腿了？

　　不过心里面虽然这么想，但她也不可能叫别人来帮忙，于是一拐一拐的走回了房间。

　　躺在床上，柏妮斯看着青了一块的腿，不禁有些无语，同时脑海里面不自觉的，就冒出了刚才的那一幕，虽然现在是黑天，但那个温泉里面是有灯的，同时今天晚上的月亮还很亮。

　　她很确定，她和蒋海四目相对的时候，她看光了蒋海，蒋海也一样看光了她。

　　蒋海那强健的身体，流线型的腰身，还有那直直的某个东西，让柏妮斯想着想着，脸就不禁红了起来，她以前在年少无知的时候，也偷偷的看过一些岛国和欧美的文艺爱情动作偶像剧。

　　在那些电影里面，她很确定，亚洲人的，貌似没有欧美那边的壮硕。

　　不过今天一看蒋海的，她不禁有些感慨，没有想到竟然那么大，要比电影里面那些黑人的还要大不少，一看就让人感觉很凶的样子……

　　“呸呸呸，想什么乱七八糟的呢，那个东西又不是我的……睡觉睡觉。”突然，柏妮斯不禁一愣，自己在这里瞎想什么呢，拍了一下被子，她不禁暗骂了一句，随后转过头强行睡觉。

　　不过睡不睡的着，那就不清楚了，至于蒋海回去之后，到也确实是回味了一下柏妮斯的身材。

　　说实话，柏妮斯因为没有受过蒋海灵气的滋养，所以身材并不是特别的好。

　　至少没有达莲娜、玛丽安还有阿芙拉她们的好，当然，也没有艾晓希和冯芸辰的好。

　　可是那白嫩的样子……哎，身为老司机的蒋海想着想着，就不禁打开了电脑，然后把小白和小黄它们赶出了自己的房间，罪恶的小手，慢慢的点向了某个隐藏的文件夹……

　　第二天一早，蒋海起床后，还像是以往一样，先洗漱，然后去跑步，回来吃早餐。

　　不过今天，别墅外面的草坪上，却没有了柏妮斯打拳的身影，在早上吃早餐的时候，她才一拐一拐的下来，看的才起来的达莲娜和玛丽安都有一些蒙。

　　而阿扎丽娜则有一些揶愉的看着她和蒋海，貌似，看情况，昨天晚上二人之间一定发生了什么，感受着阿扎丽娜的目光，蒋海神经粗没有啥反应，毕竟他身正不怕影子斜，昨天他确实是啥也没干，但柏妮斯不行，感受着阿扎丽娜的目光，她的脸腾一下子就红了，但这话她也没有办法直说，只能恨恨的看了蒋海一眼之后，继续吃着早餐。

　　早餐的气氛，到是有一些诡异，不过在吃过了早餐后，蒋海就又去了小雅的房间，帮她治病的同时，也在跟她一起玩，玩到下午，他再去牛棚那里看一下，给他的小夏刷刷毛，带出来溜一圈，喂一些胡萝卜之后，再去码头转一圈，回来的时候就已经是晚餐的时间了。

　　小雅也已经做好了晚餐，美美的吃一顿，今天晚上大家就可以去温泉那里享受一下了。

　　一起美美的洗了一个澡，当然，是分开洗的，接着大家便回到了别墅里面，该玩的玩，该看电视的看电视，该玩电脑的玩电脑，该睡觉的睡觉，就这样，这就是蒋海的一天。

　　真的很无聊，但蒋海真的很开心，他在这里吃的好，喝的好，玩的好，住的好，有什么不开心的呢？而同样很开心的，还是小雅，她是越来越开心了。

　　有的时候，有规律的生活，总是会显的过的很快，尤其是没有什么自己不愿意做的事情的时候，开心的时间过的特别的快，就像是平常上班，周一到周五，怎么过都感觉过的慢，而到了周六和周日，感觉怎么时间都不够用，还没怎么着呢，48小时就已经过去了，周一又得上班了，而在上学的时候也是如此，一节课四十分钟怎么那么难过呢？

　　而一到寒、暑假，一个多月说过去就过去了，什么事最怕的就是晃。

　　小孩一晃长大了，中年人一晃退休了，老人一晃，呃，老人已经经不过晃了。

　　蒋海现在在这里，过的日子很开心，与世无争的生活态度，也没有什么野心的他，在这生草场上真的生活的很高兴，也感觉时间过的很快。

　　又过了将近十天的时间，河道修好了，蒋海的河道交给赫特·查尔斯还是很靠谱的。

　　整个河道平均四米宽，最宽的地方大概四米五，最窄的地方有三米半，水深一米六，因为还有十公分是要垫沙子的，沙子都是从蒋海的海边弄来的，有些是潜海的，有些是沙滩上的。

　　蒋海这边的沙子资源相当的丰富，毕竟有一群蒋海养的鹦鹉鱼呢么。

　　这东西就是专门生产沙子的，只是铺这一条河道，也不往外卖，自然没有什么问题。

　　河岸的两边，都是由混凝土浇出来的，要比河岸高了三十公分左右。

　　在河道上，每隔三百米，就有一个小桥，都是木制外表，但里面却也是钢筋混凝土的。

　　按着赫特·查尔斯的话，这些小桥就算是真正的洪水来也是不可能冲的垮。

　　而在河道的两侧，各有一条人造的跑道，就是那种一般大学四百米跑道的那样的跑道。

　　橡胶做的，但踩上面脚感不错，跑步的话还是很不错的，就是有些难打理，不过蒋海也不会在这里扔垃圾，到也无所谓了，这条道大概两米宽，每隔十米左右，就有一个路灯，在路灯的下面隔几个就会有一个垃圾桶，还有长椅，看着这设计，蒋海不禁乐了。

　　这是赫特·查尔斯真的要把自己这里当成公园来设计的啊，不过无所谓了，反正也不需要蒋海另付钱，这些都是赫特·查尔斯送的，而在小道的另外一边，则是一排排的树。

　　都不是什么值钱的树，北美最多的树就是红枫一类的，因为这边的木头不值钱，至少没有国内值钱，所以这些树直接从阿拉巴契亚山脉挖出来种在这里，也不算太多的钱。

　　但却给蒋海的草场上面，带来了一道新的屏幕和风景。

　　在这些东西全部弄完后，赫特·查尔斯便也挖开了那已经积压了好久的泉眼。

　　五眼泉眼一起冒水，瞬间就形成了一道洪流，正当蒋海怀疑这些家伙会不会冲出河岸的时候。

　　赫特·查尔斯的本事也显现了出来，这一股水流，竟然真的按着河道的形状流进了大海里。

　　过了半个小时，河水渐渐平静，在太阳光的照射下，河面一片波光淋漓，还真不是一般好看。

　　接下来要做的，就是晒，刚冒出来的河水还很冷，说是冰冷刺骨一点都不为过。

　　需要等这些水的温度达到二十度左右的时候，蒋海再在里面种植一些水草，当然他的水草种子都是经过他灵气滋养的，扔进河里一扎根，这就是后面要引进的那些鱼的最好的食物。

　　对于在河里面种这东西，蒋海虽然是第一次，但他在海里面可是也种过的，也算是轻车熟路了，晒了五天，河水达标后，蒋海便种下了水草，水草以肉眼可见的速度，飞快的在沙土里面生根，成长，在固定了河床底部的泥沙的同时，也开始让整个河显的生机勃勃。

　　而这一片有灵气和水草在这，也吸引了不少海里的生物，进入到了河道当中。

　　当然大部份的海生动物是进不来的，不过像是一些小虾，小螃蟹，还有蒋海养的迴游性的三文鱼之类的，对于这一片河流，还是相当感兴趣的，至少等它们成熟之后，也有了一个产卵地，就这样，又过了半个月，一切都准备就续的时候，蒋海也接到了电话。

　　在国内的船，已经来到了，而同时到的，还有王洋的玉石，他的石头就不需要像是那些物种一样那么麻烦了，他直接坐飞机运到了洛杉矶，再从洛杉矶直接飞到波士顿就可以了。

　　接到这两个电话之后，蒋海也开始忙碌了起来，先是让艾德华·安德森他们准备迎接国内的船，同时也叫罗宾斯他们去帮忙接收那些动物，蒋海也叫来了专门装修的人，万事俱备！


第462章 玉石到位

　　“嗨，蒋老板，这里，这里！”在波士顿市外的机场，蒋海他们才刚停好车，就听到了王洋王胖子的声音，按着声音看过去，就看到王胖子此时正站在一大堆包裹着黑布的方料面前，用力的向着蒋海挥着手，看到了他，蒋海等人也直接开着车跑了过去。

　　“嗨，等很长时间了吧。”下了自己的劳斯莱斯，蒋海一脸笑意的向着王洋说道。

　　“没有，这些东西也才刚弄出来，哇哦，劳斯莱斯，这车可不便宜吧。”看着蒋海停下的车，这边的王洋也不禁笑着说了起来，男人都很爱车，这是必然的。

　　但像是蒋海这样，买了劳斯莱斯自己开的人，说实话，王洋也是第一次见到。

　　“所有的料都在这边了吗？”和王洋客气的寒喧了几句后，蒋海便看向了王洋身后的石料。

　　“当然，这些料一共是267公斤，价值4亿软妹币，我先全都拉过来，你可以用多少，你就给我多少的钱，剩下的我拉回国内我还可以再卖。”听到蒋海的话，王胖子也笑着说了起来。

　　“不用拉回去了，我都要了。”四亿软妹币而已，蒋海也不缺这点钱，况且这些玉石料，如果质量真的不错的话，以后他也可以做一些东西，不管是随身带，或者是送人都很不错。

　　“你还真是财大气粗啊了！”听到蒋海的话，王洋不禁感慨的说了一句，这个蒋海还真不是一般人，不过如果在这里就可以都卖出去，对于他来讲也是一件好事。

　　这一个月的时间，他先后跑了新省，青省，苏俄，高丽，从那些产地，凭着自己不要脸的气魄，还有以前的一些关系，收到了这267公斤玉料，如果蒋海把这些玉料都买走的话，那他差不多可以赚一亿软妹币，对于他来讲，可是不一件不折不扣的好事。

　　“走吧。”看着王胖子的样子，蒋海大手一挥，直接示意罗宾斯他们开装。

　　别看这些玉料很值钱，但其实并不是太多，267公斤，也就是五百多斤呗。

　　王胖子把这些玉料整齐的分成为五块，每块五十公斤，罗宾斯他们就算是没有来蒋海这里之前，一人扛五十公斤那也不叫个事，现在吃了灵气牛肉，灵气鱼这么久，五十公斤？那还叫事吗？不过他们也知道，这些东西很值钱，所以特意轻拿轻放，放在了一辆特意开过来的F750的车上，外面又包了几层保鲜膜，外加上一层泡沫板，还有一个纸壳箱子，这才算是完事，对于这些东西，蒋海是相当在意的，在把这六块都放上车里之后，蒋海才让王洋坐上了自己的车，罗宾斯一起来哈里曼·费尔斯，外加上安德鲁·克里斯蒂安一起坐着F750，众人返回了蒋海的庄园，这可不是王洋第一次来美国，他在这里可是买了不少的碧玺之类的。

　　所以对于美国和美国乡村之类的，他也是相当熟悉的，不过在到达了蒋海的庄园后，他还是不禁有些惊讶，因为这里看起来，还真是相当的美，相当的不错。

　　“哇哦，真没有想到，蒋老板的庄园竟然这么大，要比我想象当中的还要大的多。”可以随便拿出四亿软妹币来买玉石的人，分明不会是一般的人物，就算蒋海是养牛的，有这样的规模，也是应该的，走进来，他不禁有些感慨的说了一句。

　　“还可以吧，我们先进去吧。”听到王胖子的话，蒋海也轻笑了一下，他并不在意这些恭维，因为他知道他的庄园，可不能按着表面上的东西来看，他庄园的东西，不管是牛是鱼都是最棒的，而这个如果不亲口尝一下的话，是很难改变的。

　　王胖子毕竟是一个生意人，他只会在蒋海这里呆一天，确定蒋海这边的玉石料足够，而且收到了尾款就会离开，所以蒋海并不在意他过来尝尝他庄园的美味。

　　汽车回来，自然也让正在庄园里面玩的，蒋海别墅里面的女孩们注意到了他们。

　　在蒋海他们下车之后，这边的王洋不禁更加的感慨了起来。

　　此时在他的视线当中，蒋海这里真的很好看，巨大的主别墅，后面还有一溜小别墅，一条人工小河从蒋海的门前流过，远处成片的草场，还有更远处的海洋，这一眼看过去，确实是让人感觉自身的渺小，甜美的空气，面前走出来的漂亮女孩，说实话，如果这时他的家，给他多少钱，他都不会换的，这还是在他没有吃蒋海这里的食物的情况下。

　　“你好。”看着王胖子下了车，这边的达莲娜她们主动的问了一句好。

　　“你们好啊！”对于达莲娜、玛丽安还有阿扎丽娜，他还是很熟悉的。

　　毕竟见过两次，不过对于走出来的柏妮斯，他是第一次见，虽然感觉有些眼熟，但确实是不认识，只是向着她笑了一下后，便被蒋海带进了别墅当中。

　　在别墅里面，温斯罗普镇上最有名的木匠已经在这里等候多时了，看到蒋海他们总算是带着料回来了，这个已经五十多岁的木匠也笑了一下，然后走上了楼，进入到了蒋海的房间。

　　查看了这些玉石料之后，这个老木匠也和蒋海说了一下要怎么做。

　　直接用这些玉石弄一个床和地板，那是肯定不够的，地板也不可能只有那么薄，况且这些玉石的硬度也不是太硬，如果只是用玉石当地板，很容易碎掉的。

　　所以按着他的说法，地板可以表面用玉石，下面用软木红，这样即保证了玉石不会碎，也用不了那么多的料，至于床，蒋海要做一个四米乘两米的，他就是喜欢大床。

　　而这么大的床，自然四腰，还有床底都是要用木头做，玉石可以做床面，床头柜和外面的贴合层，同时，因为床太重了，如果压在玉石上，很容易把玉石弄碎，所以床底下的空间，还是要用木头，蒋海在买这些玉石的时候到是没有考虑过这些。

　　不过现在既然老木匠说了，蒋海也没有必要反驳，毕竟术业有专攻么。

　　就按着老木匠所说的来弄了，一切订下来之后，按着老木匠所说，差不多得要一个月左右的时间，蒋海到也不着急，他爱用多长时间用多长时间吧，在签下了合同之后。

　　蒋海留王洋在他的家里面住了一夜，当然，在晚上吃晚餐的时候，王洋差点没有把自己的舌头吞进去，晚餐是小雅做的，这也是小雅和蒋海一个默认的事情。

　　小雅和柏妮斯不一样，她还是很愿意做些家务，帮些忙的，因为这样可以让她感觉自己不是一个废物，而柏妮斯，你让她干点什么，那可就难了，按着她的话讲，要是蒋海感觉亏，那就那啥了她，以身相许么，让她干活，不可能……

　　蒋海这里顶级的食材，再配上小雅那顶级的手艺，这些菜的味道，真心不是一般的好。

　　“我的天呐，蒋海，我不得不承认，你这里就是天堂啊，环境这么好，吃的还这么好，说实话，我现在都有一些动心想要回去把家搬到这边来了。”吃着面前的美食，一直到吃不下去，王胖子才摸着肚子说道，而听了他的话，蒋海也轻笑了一下，他的生活是复制不来的。

　　毕竟王胖子帮自己跑了这么多的地方，所以今天晚上的晚餐，蒋海还是很上心的。

　　除了他这里最顶级的牛肉之外，他还特意去弄了一只大龙虾，还有鲍鱼，海参……

　　小雅也很给力，做这一桌吃的，她的手艺可不比五星级酒店的大厨手艺差。

　　再加上食材实在是太棒了，让王胖子吃了第一口之后，就停不下来，看着他的身材也知道，这个家伙是一个不折不扣的吃货，让他吃了这么好吃的东西，他不吃到撑才怪。

　　“哎，美食，美景，美女，我真羡慕你。”看着蒋海的笑容，王胖子叹了一口气，只能说同人不同命吧，听了他的话，蒋海也笑了一下，他的生活，别人可是学不来的。

　　当天晚上，蒋海陪着王胖子好好的吃了一顿，又喝了不少的啤酒之后，二人才回各自的房间睡觉，第二天一早，王胖子就离开了，他还要回国去结这一次的账，至于玉石的钱，在昨天蒋海验完了货，确定没有问题之后，就已经把尾款打给了他，蒋海可不是拖别人钱的人。

　　有些依依不舍的离开了蒋海的庄园，但蒋海庄园里面的情况，却在王洋的心里面埋下了一颗种子，这让他回去以后，一直在想着蒋海庄园的事情，以至于在温斯罗普这边可以旅游之后，他便第一批给全家报了名过来玩的人，他在美国去过不少的乡村，但这么让他难以忘记的，蒋海这里是第一个，也是唯一的一个……

　　在王胖子走后，蒋海并不像是以前他其他的朋友走后那么伤感，毕竟王胖子可不算是他的朋友，两人顶多也就是生意上有来往而已，况且，在他走了之后，蒋海就要忙第二件事了。

　　那就是国内的船，已经到达纽约了，正在往温斯罗普这边开过来。

　　这一次的船上，有的东西，可是不少，除了他挑的那些陆地上的，他自己要吃的东西之外，还有很多很值钱的玩应，不管是长江刀鱼，或者是黄花鱼，甚至黄唇鱼，这些可都是宝贝。


第463章 庄园二次进化

　　“呜……”随着一阵浓烟滚滚的冒起，随着太阳升起，远处一艘不小的远洋邮轮正在慢慢的向着蒋海这边的港口靠近，由远及近，邮轮也显的越来越大，越业越清晰。

　　蒋海的这个码头，原本就是一个深水重力码头，一开始也不知道是因为原本的主人，就是想要停靠这样的邮轮，还只是为了炫富，美国有钱人，也不知道低调是什么东西。

　　不过现在到是让蒋海省了不少的麻烦，这样大吨位的邮轮靠过来，如果不是因为这个重力码头，这些船根本就过不来，可能就只能停靠在波士顿，然后蒋海再自己去拉了。

　　这样的话，那就麻烦了，不过现在还好，可以直接停靠在自己的码头上，这就省了很多的事。

　　随着船在艾德·安德森的示意下停靠过来，那船也渐渐的靠在了码头上。

　　明显对方也没有想过，蒋海的码头竟然这么大，比起波士顿的可能不行，但完全不比一般码头差，停在这里，对方也很放心，随着大船靠在了码头上，也有一行人先从船上走了下来。

　　“你好，请问哪位是蒋海，蒋先生。”为首的是一个看起来三十岁左右，文质彬彬的男人，一米七五左右的身高，长的白白净净的，戴着一副金丝眼镜，一副斯文败类的样子，下船之后，左右看了一圈，才对着迎面走过来的蒋海等人说道。

　　“我就是。”虽然对对方的感观并不是太好，但蒋海还是走了过来，这可都是他的东西。

　　“您好，蒋先生，我叫孙畅，孙元是我父亲，这一次我父亲临时有事，不能亲自给您把东西送过来，所以就由我来送过来。”看到蒋海走了出来，明显这个叫作孙畅的人有些意外。

　　他虽然在来的时候，听说了这个蒋海的年纪不大，可是他没有想到蒋海的年纪竟然这么小。

　　还真是让他有些意外，这个看起来跟自己差不多大的人，竟然有上亿的身家，而且还跟朝廷的高层有联系，难道是什么传说中的红三代之类的？

　　“哦，你好。”蒋海可没有闲心去想他所想的是什么，不过红三代？他可红不起来，一代都红不起来，因为他压根都不是什么党员之类的，上哪红去？

　　“这里是您货的清单。”和蒋海握了一下手后，孙畅便把一直放在手中的清单递了过去。

　　蒋海也拿着清单看了起来，确实，都是自己当初买的东西，把清单交到了艾德华的手里，他将会负责把这些东西卸下来，这一份清单是用中、英双语写的，到是不害怕他看不懂。

　　“这上面除了您在产销会上买的那些东西之外，还有三百万尾的大黄鱼的鱼苗，二十万尾长江刀鱼的鱼苗，还有八尾……是上头要求交给您的，这些鱼苗，我们在路上一直照顾的很细心，伤损应该不是特别的大。”看到蒋海的人已经去交割了，这边的孙畅也走到了蒋海的身边，认真地说道，这一路过来，他也知道自己这一船的货价值可是价值不菲的。

　　“还真是麻烦你们了。”听到孙畅的话，蒋海也愣了一下，不成想这些人还真的挺把自己当回事的，原本他以为这些家伙可以把自己要的东西带过来就不错了，毕竟这是朝廷和自己的交易，但不成想，这些人竟然还真的挺上心的。

　　其实也可以理解，在国内并不是所有的人都想要挖朝廷的墙角，尤其是那些想要往上爬的人。

　　蒋海跟上面有关系，虽然他们不知道是什么关系，可是只要有关系，那就是他们得罪不起的。

　　不管在任何的行业，捧你不容易，毁你可简单了，万一要是蒋海对这一次的押运不满。

　　万一要是蒋海和上头真的有联系，蒋海一句话，就有可能断送孙家的政治生涯。

　　所以容不得孙畅不小心谨慎一些，实在是因为他赌不起，况且这也是他应该做的。

　　和孙畅一起走进了旁边的大船内，蒋海也看到了各种各样的动物。

　　最引人注意的就是三个巨大的水族箱，其中有一个是封闭式的，就是长江刀鱼的水族箱，剩下的两个都是活水的水族箱，也就是船开起来的时候，是一边开，一边不停的换水的。

　　这两个水族箱当中，就是大黄鱼的鱼苗，还有八条黄唇鱼。

　　秦部长给蒋海找的这八条黄唇鱼的大小，都不是很大，大概也就是五斤左右，在略显浑浊的水内，不断的游着，看起来有些没有精神，想来也可以理解的。

　　只要这些鱼活着到达了蒋海的地盘，那一切都没有问题。

　　在看了一眼这些东西后，蒋海也让众人开始帮忙搬了起来。

　　先搬的自然是那些动物，鸡，驴，香猪，羊，这些东西的量都不是很大，也不是很多，最主要的是，蒋海早就已经在河边弄好了这些东西所需要的圈舍。

　　这一次建河，蒋海也顺便把所有动物的圈都给搬到了河边，都一种动物的圈舍都很大，像是原有的飞龙和土鸡，它们的窝那里不仅地方要比以前的大，还特意分了一条支流从圈舍内流过，以后收拾起来也要容易的多，同时还特意弄了一些树和草皮。

　　鸟都是喜欢站在高处的，不过蒋海为了限制它们飞走，特意在上面像是鸟类的动物园一样，弄了一个大网，不过这一次要弄的比较高，不至于像是蒋海这样高个的人进去，就会很难受。

　　同样的羊圈，这两种肉鸡的圈，从江香猪的圈，德州驴的圈，穆珠穆沁羊的圈，都已经弄好了，艾德华他们只需要把这些家伙弄过去就可以了。

　　因为蒋海相信，这些家伙只要吃上蒋海的青草，活下来是肯定不成问题的。

　　另外一部份就是蒋海买的植物，藏红茶的球茎，沙窝萝卜的种子，还有稻花香的大米。

　　尤其是大米，自从这一次回国之后，蒋海到是没有想过自己会那么想念大米，这一次可是买了不少回来，不过艾德华他们对于这些东西，其实并不是很在意，因为他们不吃大米。

　　在把这些东西都搬走了后，也轮到了最主要的这三缸鱼的问题。

　　不过在放鱼之前，蒋海特意悄悄的走到了鱼缸的上方，把手抻出了水里面，释放出了一丝灵气，最先放灵气的是黄唇鱼的鱼缸，这边的鱼都是野生的。

　　它们对于灵气是相当敏感的，感觉到的瞬间，它们就冲了过来，在蒋海的手边游来游去。

　　看着这八条鱼，这可是以后蒋海发财的宝贝，所以蒋海这一次没有吝啬。

　　八条鱼，每条半片灵气，随后他也不禁有些发汗，但这都是可以允许的。

　　吸收了蒋海的灵气，这八条黄唇鱼瞬间便精神了起来，还没有给机会让别人发现它们的不同。

　　蒋海已经叫这些人卸了出口，放这八条鱼进入到他的大海当中。

　　这八条鱼进入到了海里，不用想也知道，大傻和那些海豚一定认的出来它们。

　　只要有大傻和那些海豚保护，这些鱼想要出事也不是一件容易的事情。

　　在安排好了这八条鱼后，蒋海也去了大黄鱼和长江刀鱼那边。

　　不过这两种鱼，可没有黄唇鱼那样的待遇，别看大黄鱼一共三百万尾，但蒋海只放了三片灵气的量，这些灵气就足够让还活着的大黄鱼鱼苗茁壮成长的了，长的太快，也未必是什么好事，长江刀鱼那边也是三片，不过二十万分三片跟三百万分三片自然是不一样的。

　　在把大黄鱼放进海里之后，这些鱼也飞快的散了开，有些进入到了远处的珊瑚区里面居住，有些则进入到了渔牧区，不过按着蒋海的估计，现在还不大的黄鱼苗，进入到珊瑚区活的机会还比较大，但进入到了渔牧区，至少也得死三分之一左右。

　　毕竟那边的美国红鱼之类的已经有不少的个头了，但对于这，蒋海并不心疼。

　　优胜劣汰，这是自然的法则，也是想要把这些家养的鱼苗变成野生鱼的不二法门。

　　最后的长江刀鱼，蒋海可没有直接放在海里，现在这些鱼苗，还需要放进河里才行。

　　所以特意用拖车，把鱼苗拖了出来后，放进了他的河里，这一次孙畅他们确实是精心照顾的。

　　二十万尾鱼苗，经过这么长时间的折腾，竟然只死了几千条小苗，竟然还有十九万多条鱼苗活了下来，对于蒋海来讲，这也算是意外之喜了，至于在河里面会不会被三文鱼和螃蟹什么的吃掉，那就与蒋海无关了，至于蒋海一直在想的黄鳝，他并没有放在河里，因为放进河里就抓不着了，他听了小雅的话，准备明年种水稻的时候，放在水稻田里，那样即好抓也好养。

　　当所有的动物放进庄园的同时，蒋海的心脏没由来的砰砰连跳了几下。

　　随后蒋海发现自己身体里面原本吸收速度就不慢的灵气，竟然再次增加。

　　“竟然还没有达到上限！看起来升到了二级之后，我有些太想当然了。”感受着体内竟然加快了差不多百分之三十吸收速度的蒋海，不禁有些哑然，同时他的心里面也变的火热了起来，有了这些新的物种，再加上自己还有和田玉床，也许升到第三级，用不了太久！


第464章 时间如梭

　　“皮肤的厚度增加，抵抗紫外线的能力……也增加了……”看着面前的蒋海和小雅，柏妮斯虽然说话的声音依然沉稳，但从她那剧烈震荡的瞳孔不难看出，她真的很惊讶。

　　“耶，那是不是说，我可以出去晒太阳了！”听到她的话，这边的小雅瞬间跳了起来，一下子搂住了身边蒋海的脖子，然后一脸紧张的向着柏妮斯问道，完全不在意蒋海那被自己勒在胸的脑袋，不过说实话，这样的豆腐蒋海也不想要吃……

　　“直接晒太阳应该是还不行，不过你可以在早上和夕阳的时候，把窗帘打开。”看着自己的妹妹，柏妮斯想了一下，认真地说道。

　　“这样也很好了，真的是太感谢你了，蒋海。”听到虽然现在还不可以直接去晒太阳，但已经打开窗帘了，小雅的脸上也闪过了一丝兴奋的神情，只要可以看到阳光，其实对于她来讲，就已经是一件很难想象的事情了，想到了这里，她也不禁转过了头，真诚的向着蒋海道了一声谢后，便重得的在蒋海的脸上亲了一下，好在亲的是脸，要不然蒋海得更尴尬。

　　“没有事，咱们不是说好了么，我会帮你治病的。”感受着脸上那温暖、柔软的嘴唇，蒋海也笑了一下，说实话，小雅会变好，也是他最希望看到的事情。

　　自从蒋海回来之后，他就一直在给小雅治病，每天都会给她输送大概二十分之一片灵气。

　　然后还会主动的沟通这些灵气，在她的身体里面进行治病的工作。

　　但可惜的是，在今天之前，他并不认为这些灵气有什么用处，小雅的身体是越来越健康，也越来越壮实，就像阿芙拉她们一样，身体发育的越来越好，原本的肥肉，也在渐渐的变成肌肉，当然，是那种流线型的，A4腰，大长腿，马甲线，在这些日子，小雅的身上也渐渐显露，这还是因为她并没有众事劳动的关系，如果她也运动的话，可能会显现的更快。

　　不过就算是如此，在接受了一个月的治疗之后，她的身体素质，也相当的不错了。

　　可问题是，身体素质好了，不过她那如同白色精灵一般的外貎和头发却并没有一丝变回来的意思，原本蒋海他们以为治疗没有什么效果呢，一直到昨天。

　　小雅的房间里进去了一只蚊子，她在打蚊子的时候不小心打开了厚厚的窗帘，接着被阳光晒了一下，刚好这一幕被柏妮斯看到了，马上把她拉了回来，但是随后她发现，虽然被阳光照到，但小雅的身体却好象并没有什么事，今天再做了一下检查，发现她的皮肤虽然依然是白的，但却不知不觉间多出了对紫外线的抵抗能力，虽然现在的她还不可以直接去照射。

　　不过一些温和的阳光，已经无法对她的身体造成什么影响了。

　　“你还真是，厉害。”看着兴奋的妹妹，柏妮斯也把面前的工具推到了旁边，然后一脸好奇的看着蒋海，她不知道蒋海是怎么治疗的，也不知道蒋海用的什么药。

　　但现在可以让自己的妹妹有这样的蜕变，说实话，她本身是充满着好奇和兴奋的。

　　看着蒋海的笑脸，柏妮斯也笑了起来，虽然她很好奇，但她不会去问，这也是她和蒋海之前就已经约定好的，只要蒋海可以治好她的妹妹，其他的都无所谓。

　　“谢谢夸奖。”听到她的话，蒋海也笑了起来，原本他还以为自己的治疗没有效果呢，现在看起来，只是对外表没有效果，不过想来也可以理解。

　　他的灵气对外表确实是没有什么作用，不管是冯芸辰，艾晓希，还是阿芙拉她们，或者是达莲娜和玛丽安，在接受了蒋海灵气的女人身上，身体素质会变好，这个是必然的。

　　一次性大注的注入灵气，甚至可以修补一个女人身上所有的疮伤，比如说阿芙拉她们的那个女孩们最重要的东西，但对于她们的外貎却并没有什么改变。

　　原本长什么样，就长什么样，哪怕是有一些少白头，也不会有所更改。

　　也就是说，蒋海的灵气可以修复人类自身，但却无法修复隐性的基因和DNA里面的因子。

　　这也是让蒋海有些怀疑自己的灵气可不可以治好小雅的原因所在，不过现在有效果，那真的是比什么都高兴，看着小雅的样子，蒋海也摸了摸她那银白色的头发。

　　感受着蒋海大手上的温度，小雅的脸不禁一红，说实话，这是她第一次跟一个男人如此的亲近，哪怕是以前在她和她父亲之间，也没有这么亲近过。

　　确实，得了这种病的小孩，看起来确实是有一些……不太敢让人亲近，在家里面，她的父母其实都有一些怕她，唯一不怕她的，就只有她的这个二姐，这也是她最喜欢的亲人。

　　不过现在，不怕她的人在这里有很多，有蒋海，有达莲娜，有玛丽安，有阿扎丽娜，有阿芙拉，有黛娜，有希尔达，有蓓姬，有席拉，有奥希莉亚，有布里奇特，有珍尼斯，还有罗宾斯大叔，艾德华大叔，伯克·达勒大叔，菲利蒙大叔等等等等……

　　但除了蒋海之外，其他的人都是外国人，这在她的心里面多少还是有一些不太亲近的。

　　和蒋海就不一样了，她现在真的很依赖蒋海，不仅是因为蒋海治好了她，也是因为蒋海是她的第一个异性的朋友，男女之间有纯洁的友谊吗？不管是在蒋海还是在小雅看起来，可能都不太现实，所以现在感受着蒋海的大手，小雅的脸些红。

　　“咳，以后每天早上十点之前，允许你把窗帘打开，晚上四点之后，允许你把窗帘打开，不过中间十点到四点之间的六个小时，你还是要把窗帘拉起来，明白吗？”看着面前二人那亲近的样子，这让柏妮斯突然心里面一跳，不知道因为什么，看着蒋海和小雅的样子，她的心里面有些不舒服，是因为蒋海，或者是因为小雅？她不知道，不过她还是下意识地说道。

　　听到姐姐的话，小雅和蒋海也从刚才的那种气氛当中缓了过来，然后小雅笑着点起了头。

　　“对了，姐姐，我可以去洗温泉了吗？”看着柏妮斯，小雅突然问道。

　　“可以了，不过要在晚上的时候。”因为温泉里面含有很多的物质，以前小雅的皮肤接受能力太差，毕竟连紫外线都是无法照射的，所以柏妮斯一直都禁止她去泡温泉。

　　不过现在经过检测，发现她的皮肤已经有了一定的防护能力后，再不让她去，她就要造反了吧，听到姐姐的话，这边的小雅也高兴的欢呼了起来，总算是又多了一项室外活动。

　　在订好了晚上可以去泡温泉之后，小雅整个人都处在兴奋的状态当中，下午的时候还特意去跟达莲娜和玛丽安讲，晚上要去洗澡的时候一定要等她一起去，因为她也可以去了。

　　激动的心情，让她晚上做菜的时候都有一些超水平发挥，做出来的东西特别的好吃。

　　在吃过了晚餐，收拾完了之后，蒋海他们一行人也浩浩荡荡的杀向了温泉。

　　蒋海这边的温泉，自从建好之后，就成了蒋海他们这些人每天必去的地方。

　　美国人对于泡温泉，其实并不是太在意，况且，蒋海也给每一幢别墅分了一条水线过去。

　　所以罗宾斯他们到是很“懂事”的，晚上要洗，也不会过来这个浴室来洗，而是在自己的家里面洗，包括他们的老婆也是一样，蒋海的这个浴室，其实就是蒋海，还有阿芙拉她们十个，达莲娜，玛丽安，阿扎丽娜和柏妮斯洗澡的地方。

　　每天晚上累了一天的她们，就会来这里，泡一泡，洗个澡，当然，蒋海也会一起去，坐在同样的水池里面，听着旁边的声音，不过今天又加入了一个小雅，感觉又有些不太一样呢。

　　可能是因为柏妮斯带出来的习惯，最早达莲娜她们去泡温泉，还会穿泳衣，不过穿了两天就不再穿了，而是直接红果果的进去，如果实在是有一些不太好意思，就裹着一条浴巾。

　　但蒋海最近听她们那边的对话，好象连浴巾都不包了，今天晚上也是如此。

　　在蒋海缓缓的坐进了池子里面的时候，那边也传来了那些女孩们叽叽喳喳的声音。

　　“哇，达莲娜，没有想到你的上面竟然这么大，平常总穿宽松的衣服都没有注意到。”

　　“小雅你的也不错啊，这皮肤嫩的都可以掐出水来了。”

　　“哎，阿芙拉，你还好意思说我，你的在这里面是最大的，为什么你的可以这么大呢？”

　　“我告诉你啊小雅，想要大，还得靠别人，阿芙拉这个这么大，主要是因为她已经和蒋海，嘿嘿嘿嘿，所以想要大，得让男人去……你懂的。”

　　“是吗？不过要找蒋海，会不会有些害羞啊！”

　　“小雅，你别听她们的，这些家伙就知道拿你开玩笑，没安好心眼，哼哼……”

　　听隔壁传来的阵阵声响，听的这边的蒋海，不禁有些面红耳赤的感觉。

　　说实话，对于这个事，蒋海到是挺乐意帮忙的，咳，不行，他是一个有原则的男人。


第465章 升级在即

　　听着那边的声音，说实话，如果只是为了丰胸，那蒋海到是挺乐意帮忙的。

　　不过这个想法一闪过来，蒋海不自觉的就想起了那边的情况……

　　水雾渺渺，一群年轻漂亮的女孩，红果果、白嫩嫩的身体，在温泉当中，一副任君采摘的样子，一想到这，蒋海的手就不自觉的向着那已经如同钢筋一般石更的东西摸了过去。

　　不过碰了几下，他就强行停止了，因为他记得，这一池子水是互通的。

　　他要是在这边玩的开心，解决了问题，万一要是水流过去，把几个女孩弄怀孕了，那不就麻烦了？他最近看过一些新闻，说有一些男人在游泳池里面那个什么，然后还导致其他的女性怀孕的，他可不想要连享受都没有享受过，就直接当爸爸呢。

　　所以为了驱赶走自己脑海当中那诱惑的画面，蒋海不得不把思想转移到其他的地方。

　　想着想着，他就想到了自己庄园的建设问题。

　　蒋海回来已经有一个多月的时间了，现在的时间也正式的进入到了七月末了。

　　正是一年当中北半球最热的时候，不过现在他的庄园里面，到是一切平和，过的很安心。

　　他在回来之后用了二十天的时间，修建了温泉和河道，这河道在现在起到了很大的作用。

　　每天冒出来的冰冷的地下水，冲淡了不少炎炎的热气，不仅是人，牛也得了不少的益处。

　　每年这个时候，按着罗宾斯他们的话讲，人难熬，牛也难熬，毕竟人要是热了，可以去找一个地方避暑，但牛不行，牛要一直进食，这么大的体格子，在天只吃草，那食量是相当惊人的，所以牛需要一直在外面暴晒进食，这样就容易把牛晒中署，再加上天气热，蚊虫也多。

　　牛也容易得病，但自从有了这条河之后，牛的日子也过的好了很多。

　　每天最热的时候，这些牛到是都愿意去河里面走了一圈，河水很浅，而蒋海的牛都很壮，虽然安格斯牛是一种小型牛种，但一米五的水位可是淹不到牛的。

　　下河转一圈，不仅驱散了热量，也淹死了身上的蚊虫，让牛的味道也更加的清淡一些。

　　而牛身上的蚊虫和牛的排泄物，却是河里面那些小鱼，小虾，小螃蟹之类的美食。

　　对于蒋海一开始要建这条河，罗宾斯他们是不太同意的，感觉蒋海有些多余。

　　不过现在他们就感觉，蒋海还真是高瞻远嘱，竟然想到了这个妙招，对此蒋海也就是呵呵了，因为他也完全没有想过这些，但有好处总归一件让人开心的事情。

　　而在他回来一个月的时候，朝廷的船，还有王洋的玉石总算是来了。

　　这些天，蒋海最看中的和田玉床还有地板、躺椅总算是弄好了，每天他睡在这些和田玉上，果然吸收的速度再次加快，现在蒋海每天可以增加24片灵气。

　　当然，还有另外一个原因，就是庄园里面的生物种类更多了，从国内引进的那些生物，在进入到了庄园里面的时候，蒋海就感觉到了自己身上的灵气再次增加。

　　这让蒋海感觉好象自己身体里面的灵气量还没有达到上限。

　　随后他又特意去买了一批牛，外加上一批三文鱼苗，不过当这些生物，进入到庄园里面的时候，蒋海的灵气却并没有动，这让蒋海好象明白了什么，他的灵气，动物的量是一方面，还有一方面，就是动、植物的种类，这一次他弄过来的东西，基本上都是华夏特产的。

　　就算不是华夏特产的，也是北美和大西洋没有的，而且量还不小，所以才会有这样的效果。

　　这也让蒋海不禁动了心思，这个灵气，看起来和收集各地的生物有关。

　　不过说实话，蒋海如果还想要这么收集生物，可能会有一些麻烦。

　　现在没有被人注意到时还好，毕竟他只是现在收集了一些国内的生物，数量不多，他还可以自己吃，当然，指的是陆地上的生物，但如果引进了太多的生物，就会造成北美这边的生态不平衡，在生物链当中，最大的一个问题，就是外来物种。

　　每一种生物，在它生存的地方都是有天敌的，就像是澳洲的兔子一样，在其他的大洲，兔子都是有天敌的，但在刚到了澳洲的时候，这些兔子却并没有天敌，所以后来就成为了兔灾。

　　吃掉了澳大利亚不少的草场，让主要的牛、羊没有了食物。

　　最近澳洲为了消灭这种兔子，可是用尽了办法才把这些兔子从最初的六亿，变成了一亿。

　　不得不承认，澳洲人也是挺拼的，所以如果蒋海想要引进大量的生物，别人不说，美国政府一定会跳出来阻止的，开玩笑，他们可不希望北美变成第二个澳大利亚。

　　话题扯完了，蒋海再回到自己的庄园当中，虽然他无法大规模的引进一些生物。

　　但如果只是小范围的引进，引进的数量也不是很多的话，到也未必不行。

　　就像是这一次他弄来的鸡、羊、驴、猪一样，美国的海关也没有过多的为难蒋海他们。

　　只是检测过，并没有含有什么病之类的，就直接放行了，毕竟美国也不小，也有三亿人呢，蒋海这些生物，对于美国人来说，也不算是什么大事。

　　现在蒋海就等着自己这边的事都解决了，便又要离开了，不要忘了，那边的杜法门还欠着蒋海一个买石油期货的机会呢，蒋海本身赚钱的本事并不是太强。

　　他除了卖牛之外，鱼现在还卖不上钱，所以他就只能去弄一些沉船上面的宝藏之类的卖掉。

　　当然，如果可以的话，他也会为自己的渔场，再引进一些属于南美那边的生物，蒋海相信，这样自己的灵气会增加的更快的。

　　想起了自己的灵气，蒋海也不禁从水里面站了起来，拿着手机在自己的身上拍了一圈之后，蒋海坐下，开始数起了鳞片，这一次蒋海身上的鳞片总数是1620片，经过这几个月的成长，鳞片貌似快要长满了，不过最近新长出来的鳞片，很多都被蒋海投入到那些鱼和动物的身上。

　　尤其是被蒋海寄予厚望的黄唇鱼和长江刀鱼还有大黄鱼，除了第一天放进水里的时候放了灵气之外，这些天他几乎天天都会去给它们注入一些灵气，虽然因为这些鱼苗的数量惊人。

　　蒋海不可能一个个的放，但这些天也消耗了蒋海好多的灵气。

　　不过有灵气也是有效果的，目前那八条黄唇鱼虽然才入水没多长时间，但已经长了一些了。

　　至于长江刀鱼和大黄鱼的鱼苗更是一天一个样，确保了它们的生命后，蒋海安心的收钱吧。

　　但就算是这么用灵气，鳞片还是在稳步提升中，现在看了一眼鳞片，目前就只剩大概巴掌大小的一块，还没有被鳞片覆盖，按着蒋海现在每天可以长二十四片鳞片，可能再过不到一周，蒋海就会次升级了，想到这里，蒋海突然心里面没由来的闪过了一丝兴奋的感觉。

　　自从有了这个龙珠和身上的纹身后，蒋海就对自己的升级相当的感兴趣。

　　一级时候的蟒，需要三片鳞片才可以化成一滴灵血，还需要蒋海放血才可以改良生物的基因，让它们长到最好的状态，经过差不多半年的时间，蒋海才化蟒化成了蛟。

　　化成蛟之后，一片鳞片的含量，达到了以前的三片，而且最主要的是，蒋海不用再自残放血了，他可以调动身体里面的灵气，把这些灵气打进他接触的生物体内。

　　现在眼看着就要从蛟进化到另外一个层次了，如果蒋海没有猜错的话，蛟之后，应该就是龙了，成为龙之后，蒋海会有什么新能力呢？身体素质的增加这个是必然的。

　　除了这个之外，他还会有其他的能力吗？像是龙一样腾云驾雾？或者是什么施雨之类的？

　　想想他还真有一些小期待，如果他真的可以飞的话……那也要小心一些，不小心被拍下来，会不会被别人抓走当成外星人去研究也说不定。

　　但如果可以飞，那一定很有意思！想到了这里，蒋海不禁美滋滋的笑了一下。

　　想着想着，他内心的火热也渐渐消退了，等到他反应过来的时候，隔壁已经没有了声音，看起来女孩们都已经回去了，蒋海也不多说，直接站了起来，擦干净了身体，便走回了别墅当中，然后返回了自己的房间，躺在床上，摸着鳞片不断生成的位置，渐渐进入到了梦乡。

　　第二天，天气并不是太好，蒋海的庄园挨着海边，而在海边住过的人都知道，大海春、秋、冬的时候其实都是比较靠谱的，但夏天的时候风很大，在海边的天，就跟女人的脸一样，七、八月份的时候说变就变，昨天还是一片艳阳高照呢，凌晨的时候就开始刮起了大风。

　　等到蒋海早上起来的时候，外面就已经下起了雨，而且这雨下的还不算小。

　　没有办法出去锻炼的蒋海，就只能在家里面锻炼，好在他的家里面还有一个健身房，至于柏妮斯也在那个房间里打起了拳，还没有等蒋海锻炼完，达莲娜却跑过来告诉蒋海：仙蒂来了。


第466章 沃利斯镇长的难处

　　“嗨，蒋。”看着走下楼的蒋海，原本坐在沙发上的仙蒂·克莱夫站了起来。

　　不过在看到蒋海那红果的上半身的时候，她不禁有些语塞，脸色也有一些发红。

　　听到达莲娜的话，蒋海也没有多说，便终止了自己的锻炼，披着一条毛巾就走了出来，他在外面跑步的时候，身上出的汗，被风一吹，就会干的快的多。

　　但现在在家里面不行，所以他跑步的时候，为了避免弄的一身湿哒哒的，都是果着上半身在跑，柏妮斯对此也是见怪不怪了，并不在意。

　　不过现在蒋海在脖子上披着一条毛巾走了下来，到样的造型到是让仙蒂·克莱夫有些难以招架，毕竟这是她第一次看到蒋海的上半身，还真是精壮的，让人有些害羞。

　　“嗨，仙蒂，这大下雨天的过来，有什么急事吗？”听到她的话，蒋海也笑了一下，走到了她的对面便坐了下来，对于仙蒂·克莱夫，蒋海也不知道自己现在心里是什么样的感觉。

　　你说是喜欢吧，他还真的没有太多的欲望，直接把她抱上自己的床，然后再怎么怎么样。

　　你说要是不喜欢吧，蒋海又很喜欢和她在一起的感觉，两人之间，说是情侣但又不是情侣的样子，真的蒋海有些迷茫，而同样迷茫的估计就是仙蒂·克莱夫了。

　　在蒋海回来的这段时间，他们一共见过两次，第一次就是蒋海去镇政府找她的时候。

　　第二次是在不到一周之前，温斯罗普小镇的建设总算是完成了，扩宽了进镇的道路，加设了一个大型的停车场，蒋海那一排在海边的别墅也已经建好了，蒋海特意去看过，环境相当的不错，别墅的前院是整齐的草坪，外面是一排岁数不小的树林，这些都是从阿拉巴契亚山脉的外围挖过来的，后院就是一个私人海滩，房间里面的装修都略有一些不同。

　　有美国乡村风格，有高级酒店风格，有欧式风格，有哥特式风格，还有华夏式的风格和印第安式的风格，外表就不一样，里面也是不一样的，当然最多的还是酒店的风格。

　　在别墅里面，家具、电器一应俱全，甚至还有单独的烧烤箱之类的，以便对方野灶使用。

　　可以说是想的很周到，房间里面的床单和卫生之类的，每天都有人专门负责，雇的都是温斯罗普镇上原本就没有什么事做的中年妇女们，主要的负责人，就是菲利蒙的老婆，特纳太太。

　　当然，除了特纳太太之外，查尔斯的老婆，塞西的老婆，还有克里斯蒂安的老婆，都在镇上工作，拿着另外一份工资，反正离家也近，给她们找些事做，也是不错的选择。

　　商业街那边也是如此，蒋海的十二个门室其中的十一个都租了出去，有些是饭店，有些是卖东西的，还空出来了一个，他和沃利斯镇长商量了一下，合并了旁边的那个门市，做了一个小型的，免费的博物馆，主要摆放的就是一些小物件和照片之类的。

　　来介绍美国的历史和印第安文化，还特意通过沃利斯镇长邀请了一个易洛魁人在这里做讲解，经过这么多天的修建，基本上小镇上的东西都已经弄的差不多了。

　　所以仙蒂·克莱夫最近到也闲了下来，在前些天还特意请蒋海和达莲娜、玛丽安一起去镇上吃了一顿，虽然没有蒋海家里面的食材好，但大家也吃的很开心。

　　同时仙蒂·克莱夫也和蒋海的关系，到是渐渐的更近了一些。

　　对于仙蒂·克莱夫，蒋海本着的就是水道渠成的想法，对于温斯罗普，蒋海也准备在这里老老实实的收钱了，但问题是，有些人并不想要让他们赚这份钱。

　　“小镇旅游的计划，可能要有一些麻烦。”看着蒋海，仙蒂·克莱夫叹了一口气，看着蒋海说道，听到她的话，蒋海不禁愣了一下，现在小镇都盖完了，自己两亿五都砸出去了，告诉自己计划有麻烦？开什么玩笑呢？

　　“现在咱们镇不是已经建设的差不多了么，所以沃利斯镇长这些天，天天都在往波士顿跑，希望可以通过波士顿政府，拉过来一些游客，制订一下旅游线路，不过……情况并不是很乐观。”看到蒋海那皱起的眉头，这边的仙蒂·克莱夫叹了一口气，无奈地说道。

　　其实在她看起来，小镇的建设是相当的不错的，还是很吸引人的，要人文有人文，要玩乐有玩乐，有气氛有气氛，可问题是，没有人来，那这个小镇建的再好也没有用。

　　“什么叫不是很乐观？没有人来，还是他们不愿意让人来！”一听仙蒂·克莱夫的话，蒋海就直接斩钉截铁地说道，还真是天下乌鸦一般黑，波士顿的那些人，是真的没有路线，还是不愿意让温斯罗普有路线！这个就不好说了。

　　“这个……”听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫也有一些语塞，其实她也明白蒋海的想法，她的想法和蒋海差不多，她也不认为波士顿那边的人安了什么好心。

　　其实想来也可以理解，不管是什么国家，你想要搞旅游，搞开发，那就需要向“上头”先“报备”一下，换句话来说，如果蒋海要搞旅游，投资了两亿五千万，如果他直接把这些钱，给了波士顿，让波士顿来建设，那就没有现在的事了，但问题是，波士顿未必会拿这两亿五各万来建设温斯罗普，他有可能去建设剑桥，有可能是去建设切尔西，那就与蒋海和温斯罗普无关，蒋海顶多也就是用这些钱入股，然后赚钱，仅此而已。

　　就算是建设了温斯罗普，那这两亿五也不可能都用在建设上，找的施工队，肯定是跟政府有关系的，质量问题也是政府部门监管，也有可能建一半，其他的地方需要钱，这些钱就转移到了其他的地方去，等等等等。

　　直接有人把这笔钱贪下来，没有人敢，毕竟这是上亿美刀的资金，但如果只是挪用，或者是建设其他的地方，那就没有人管的着了，而这些钱里面有不少的油水，也会被波士顿政府的人吃下，而现在蒋海直接越过了他们，把小镇建设好了。

　　这就让不少的人相当的不爽，这些人不爽了，自然是要给温斯罗普和蒋海使脚绊的。

　　最简单的办法，就是没有游客，这一招也是最致命的。

　　不给你宣传，不给你安排旅游路线，那就没有人知道你这个小镇，在全美国像是温斯罗普的这样的小镇，没有一万也有八千，谁会去理你？

　　而没有游客，就更打不响名头，打不响名头，就更没有人来，这就是一招恶性循环，釜底抽薪的办法，直接断了蒋海他们的财路，两亿五？全都让你打水漂！

　　而正是因为如此，所以这些天沃利斯镇长一直在波士顿里面到处的求爷爷告奶奶，希望这些人可以高抬贵手，甚至都想要献出镇政府一部份收益来满足这些人的胃口了。

　　看着沃利斯镇长那发愁的样子，仙蒂·克莱夫犹豫了两天之后，今天还是过来找蒋海了。

　　她感觉，蒋海或许会有办法，毕竟他是一个有钱人，有钱人总是有很多门路的。

　　听到仙蒂·克莱夫的话，蒋海到是笑了，有的时候啊，就怪不了别人误打误撞。

　　“行了，这个事我知道了，现在沃利斯镇长在哪？我去跟他聊聊，游客的问题，我帮他解决。”看着面前的仙蒂·克莱夫，蒋海一脸认真地说道，听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫都愣了。

　　“蒋，你在波士顿那里认识人吗？”愣了一下后，仙蒂·克莱夫不禁兴奋的问道。

　　“不是，是我的手头就有路线和游客。”摇了摇头，蒋海神秘的笑了一下。

　　蒋海当初在国内的时候，在帮朝廷去管杜法门问石油卖的时候，曾经和秦部长说过六条，其中的三条，是跟齐氏有关的，蒋海就没有理会，后面的三条可是跟他有关。

　　而最主要的一条，就是蒋海说过，国内会组织游客到温斯罗普来玩。

　　原本他这只是为了扩宽财路而已，现在全世界都知道，最有钱的就是华夏游客。

　　这些人到了哪，都会花下大笔钱在当地，以支持当地的旅游开发和建设。

　　以至于现在世界上的那些大的旅游城市，大部份都要靠华夏的人才可以支撑。

　　不过沃利斯镇长他们并不清楚这一点，他们认为旅游，还是美国国内，或者是欧洲的游客为主，但美国人和欧洲人那些穷逼，如何跟我强大的华夏大妈团相提并论！

　　所以一开始，蒋海也没有说，这就当成是一个扩充游客的办法好了。

　　不过没有想到，沃利斯镇长他们眼中的“正常路线”直接被波士顿这边的人给掐死了。

　　没有宣传，可以肯定，欧洲和美国这边的游客会来这里玩的人，将会少之又少。

　　当然，蒋海他们可以自己去电视台购买一些广告时段做些宣传，不过这又是一笔不小的开支。

　　所以对于沃利斯镇长来说，这是一个死结很麻烦，而对于蒋海来讲，却很简单……


第467章 波士顿旅游局

　　“你好，麻烦问一下，这里是马萨诸塞州旅游局么？”敲了敲面前让卫的窗户，等到窗户打开，蒋海把头弯了下来，笑着向里面这个五十岁左右的中年男人问道。

　　听到蒋海的话，这个正在看报纸的中年男人随意的往里面指了指，便不再说话了。

　　“谢谢。”看到他这个样子，蒋海也不在意，美国人，大部份其实都是比较冷没的，你也没有办法说他的态度不好，他们这里的人都是这样的，所以蒋海也在不意，道了一声谢后，便紧了紧自己的衣服，拿着雨伞和身边的仙蒂·克莱夫并肩的走了进去。

　　“蒋，不会有什么事吧。”一边往里面走，仙蒂·克莱夫一边有些担心地说道。

　　“能有什么事，放心吧！”听到她的话，蒋海却笑了一下，他都不担心她有什么好担心的。

　　一边说着，二人也走进了面前的这个大楼。

　　波士顿是很“古老”的一座城市，当然是对应着美国历史来说，在刚建的时候，他应该是全美最大的城市之一，不过那都是多少年前的事了，现在的波士顿一直都以又小又紧又破屹立在这个世界上人，全美凡是到过波士顿的人都明白，这里的道路很窄，以至于这里的车很堵。

　　这里的道路也很脏，三教九流的也说不清楚。

　　如果是在三、四十年前来到这里，这里的种族歧视还特别的严重，不仅歧视黄种人，黑人更是最歧视的种族，整个波士顿被灰帮所统治着，而灰帮的人几乎都是白人。

　　当然，经过这么多年的整治，虽然黑人在波士顿的数量依然不是很多，但毕竟，这里是美国N多高等学府的所在地，人员的素质也在渐渐的提升起来。

　　可硬环境着实是很差，就比如说此时在蒋海面前的这个马萨诸塞州的旅游局。

　　就真的很破，只是一个三层小楼，看起来也已经正经存在了几十年了。

　　外面也没有挂牌，没有任何的标记，连门口的门牌号，都已经长上了锈迹，说实话，鬼知道这是个什么地方，如果不是因为导航上面有，蒋海从这路过都不知道，这是哪里。

　　走进了大门，有两个保安也在懒洋洋的坐在那里聊着天，看到蒋海和仙蒂·克莱夫走了进来，这两个男人不禁眼前一亮，当然，这一亮不是对蒋海，而是对仙蒂·克莱夫。

　　仙蒂的颜值还是相当不低的，至少不会比一般的明星差。

　　“这位小姐，不知道你来这里有什么事？”看到仙蒂·克莱夫和蒋海走了过来，这两个保安马上站了起来，其中的一个露出了自认和蔼的笑容，吡着一口大黄牙向着仙蒂·克莱夫问道。

　　“麻烦问一下，旅游局的会议室在哪。”听到这人的话，仙蒂·克莱夫笑了一下说道。

　　“哦，就在楼上左转，最大的那个房间，我可以带你去的。”看仙蒂·克莱夫问的地方，旁边的一个保安马上高兴地说道，他不准备让自己的同事一个人出风头。

　　“那到不用了。”看着这二人的样子，仙蒂·克莱夫却摇了摇头，随后拉起一直站在旁边的蒋海的胳膊，便笑着走到了楼上，看的这边的两个保安不禁撇了撇嘴。

　　他们可不认为自己要比蒋海差，那个该死的黄种人。

　　“看到没有？本小姐的魅力还是很不错的。”走到了二楼，在看不到那两个人之后，仙蒂·克莱夫也笑着说了起来，听到他的话，蒋海不禁摸了摸鼻子，这话咋接？

　　看到蒋海只是笑笑没有吱声，仙蒂·克莱夫也不禁横了一眼这个木头，这个家伙还真是够了，快要五百章了，竟然连女主角是谁都没有订下来，这个该死的木头。

　　看到仙蒂·克莱夫也不说话了，蒋海也不禁跟着她向前走去，一路上他也在看着这个旅游局。

　　在美国，旅游局是一个单独出政府的存在，最上面的就是国家旅游局，下面的每一州也都有各自的旅游局，他们并不隶属于该地区的政府管辖，事实上，这种旅游局的性质，有些像是文化或自然保护机构，而并非是一个官僚的当局所在。

　　当然，这里面上班的人，还都是公务员，这个是必然的，但他们管的事比较少。

　　因为美国的旅游模式和国内是不一样的，美国的旅游模式主要就是公园体系治理模式。

　　在美国旅游基本上分为三大类，自然资源，人文资源和娱乐资源，对于这三类资源在，美国政府都予以大力保护，世代供民众进行科学研究和娱乐旅游之用。

　　三大类国家公园的每一类，又细分为若干类别，在国家级以下，每个州都有州立的公园。

　　其中最有名的，就是1872年通过的黄石公园法案1916年成立国家公园局。

　　在法案成立以来，公园局，也就是国家旅游局就是与什么联邦政府，各州、市政府都是没有关系的，这是一个独立于这个政治体系的存在。

　　这也是因为什么，波士顿上下不说来巴结蒋海，至少不会主动的去找他的麻烦。

　　但这个旅游局，却敢直接跟蒋海这么玩，当然，这么玩他们也没有犯法。

　　每个州，每个城市的旅游资源，都是归当地的旅游局来分配的，这个与别人无关。

　　除非就像是刚才仙蒂·克莱夫说的，蒋海自己花钱去打广告，那招来的人，旅游局就没有办法了，可是在美国打广告，可不是一般的贵，蒋海至少没有要去打广告的心思。

　　二人一边走，一边想事，不多时，便已经来到了二楼尽头的大会议室当中。

　　悄悄的打开了门，门里面的情况也出现在了蒋海他们的面前。

　　此时就看到沃利斯镇长正站在一张桌子前，一脸愤怒和无奈的看着面前的七个人。

　　而这七个人则坐在一个长条桌前，一个个或在忙着自己的事，或在一脸戏谑的看着沃利斯镇长，总而言之，好象这些人并不在意，他们面前的这个老人怎么样，又或者如何。

　　“柯克，咱们也是老朋友了，你还是回去吧，温斯罗普宣传的事情，也不是不可能，不过要等，州的旅游资源很丰富，我们肯定是要先可着哈佛大学，麻省理工那边的学园区的旅游开发先进行建设，你们温斯罗普镇，就先等几年吧，也许几年会后会资源的。”正在此时，坐在正中间的一个六十岁左右的白人男性抬起了头，看着沃利斯镇长一脸官方地说道。

　　“你们不可以这样，我们镇上已经建设完了，为什么现在有资源不用？非要你们自己建设完了之后，再投入资源，现在的资源难道就这么空着浪费掉吗？”听到这人的话，沃利斯镇长不禁一脸怒意地说道，他很难想象，如果真的就这么定了，他要怎么面对蒋海。

　　“这是你们镇上自己的事情，旅游资源的问题，自然会由我们来商量，这跟你们无关。”听到他的话，这时坐在那边的一个女人，略显尖酸地说道。

　　“你们，你们这是在渎职，我要去联邦法院告你们。”听到对方就这油盐不进的说法，沃利斯镇长是真的急了，指着这些人大声地吼道，这些天他一直都在这里求爷爷，告奶奶的。

　　但可惜，这些人真的是恨透了温斯罗普的建设，一丁点油腥都没有见到，还想要用他们手里面的资源？别说是门了，就连窗户都没有。

　　不过这里是美国，温斯罗普建完了，他们没有办法给拆了，这要是在华夏，敢跃过上面的人私下建旅游区，那还有啥好说的？直接查封，别说是钱，啥也不会给蒋海和沃利斯镇长留下。

　　但天下乌鸦一般黑，明显这些美国人也不是什么好人。

　　“随你的便，旅游开发项目，是由我们州旅游局自己来决定的，任何人无权过问，你想要去哪告就去哪告。”这时那个原本脸上露着一丝嘲讽笑容的家伙，也一脸嘲讽地说道。

　　看到这人，在蒋海身边的仙蒂·克莱夫不禁叹了一口气。

　　“他就是柯克镇长的兄弟，也就是上一次你打跑的那个家伙的父亲，看起来这回就是他在从中作梗了。”看到蒋海看了过来，仙蒂·克莱夫咬了咬嘴唇，轻声的向着蒋海说道。

　　听到她的话，蒋海也笑着点了点头，随后二话不说，直接推开门走了进来。

　　当大门推开的时候，屋内的人都吓了一跳，在看到是蒋海的时候，沃利斯的脸上露出了一丝无奈，而那边的七人则是有些疑惑，只有刚才说话的人，眼中却红果果的仇恨。

　　毕竟蒋海可是把他儿子给痛打了一顿，但他知道，蒋海是一个有钱人，如果跟蒋海打官司的话，他肯定得输，就算是赢了，也没有用，因为他儿子连轻伤都算不上，顶天了也就是判蒋海一些社区服务，但蒋海缓过劲来整他，那就麻烦了，所以他儿子被打了之后，他也没敢吱声，可是他却深深的记住了蒋海的样子，现在看着蒋海走了过来，脸色当真阴沉的可怕。

　　“你们是谁，来这干什么？保安，谁让他们进来的？”当下便直接拍桌子吼了起来。


第468章 旅游局？算个毛啊！

　　“他们是我温斯罗普镇政府的人，你没有权力在那里乱叫。”听到这个男人的话，沃利斯哥克却站了出来，一脸不爽的看了这个男人一眼，然后认真地说道。

　　“你……”听到自己的话被沃利斯镇长顶了回来，这个男人不禁脸色一沉，一脸愤怒的看着他，而沃利斯镇长却并没有理他，而是走到了蒋海的身边。

　　“哎，蒋啊，我对不起你啊……”看着蒋海，沃利斯镇长一脸无奈地说道。

　　“没有关系，两亿五千万罢了，我又不是很在意，况且，咱们未必就这么输了。”拍了拍沃利斯镇长的肩膀，两亿五千万，蒋海确实是也有一些肝疼，可在别人的面前，这个逼是一定要装的，果然听到了蒋海的话后，那边的七人里面，有六个的眼睛都跟着亮了起来。

　　“哎呀，这位就是蒋海，蒋先生吧，你好，我叫做约翰·特鲁普，你叫我约翰大叔就行，现在是咱们旅游局的主管，你们温斯罗普的事，咱们都好商量，不过这开发剑桥的资金啊，有些不是太充足，我们更多的资源还是要去换取一定的支持的，你们知道，我们也不好过。”看到蒋海走了进来，那边的七人里面，原本坐在中间那个很嚣张的白人老头儿不禁站了起来，一边笑着一边向着蒋海走了过来，然后满脸客气地说道。

　　他不客气也不行，在美国，真的是一个有钱人的世界，况且，如果蒋海真的手腕一松，别说两千五千万，只要他拿个千八百万的出来，那这些资源也不是不可能的。

　　“抱歉，我和你并不熟吧，我的钱也不是大风刮来的，所以我并不准备给你们捐钱。”不过听了他的话，蒋海可没有跟他客气，直接硬生生地说道。

　　听到蒋海所讲的，这边的七人脸色都是齐齐一变，看起来蒋海这个有钱人并不是太好相处啊。

　　“那，我们好象就没有什么好说的了，本州的旅游资源一直都很紧缺，所以，抱歉了……”看着面前的蒋海，这边的白人老头也耸了耸肩，一脸笑意地说道。

　　“其实我根本就不在意你们的这点本土资源，不要忘了，我是谁？我是华夏人，我会缺少旅游资源？嘿，到时候你们别过来求我就好。”听到这些人的话，蒋海不屑的笑了一下，站在了沃利斯镇长的前面，一脸轻谑地说道，听到他讲的，这些人的脸色都有一些难看。

　　说实话，他们还真的忘了蒋海是一个华夏人的事了，现在全世界的人都知道，华夏人是最有钱的，也是最舍得花钱的，要是蒋海真的找的来华夏的旅游团，那他们波士顿这边还真是……

　　“那个，蒋先生，我们感觉温斯罗普毕竟是属于我们马萨诸塞州境内的一个地方，如果这里要开展旅游的话……”想了一下，一开始说话尖酸的那个女人这时出声说道。

　　“那也与你们无关，就像是你们的资源与我们无关一样，我们爱怎么着自然就怎么招，如果犯法了，那就按着法律的途径走，该交的税我们也会交，确实，旅游局是单独隔离出来的一个单位，但我不用你们的资源，你们能怎么着！”不过没有等到这个女人说完，蒋海已经打断了她，这个拿着鸡毛当令箭的家伙，蒋海才没有那么好心听她在这里白话呢。

　　听到蒋海再次把话给说绝了，给堵了回来，这边的几人都对视了一眼，貌似他们也没有办法了，确实，他们能有什么办法呢？没有了资源上的优势，谁吊他们一个旅游局呢？

　　单独隶属，确实是绝了别人过来打秋风的意思，但同样的，别人不吊他们，他们也没有办法去联合别人，况且，温斯罗普是一个镇，这个镇子上面有独立的机关。

　　不管是镇政府或者是司法的法院和警察局，他们都有，用不着州里的，他们能有什么招？

　　“走吧，我已经联系好了，这几天应该就会有消息了，你说这么大的事你不和我商量，跟这些家伙说有什么用？”拍了后沃利斯镇长的肩膀，蒋海不屑的看了一眼身后的这些人。

　　还真的把自己当成个人物了，就一个老破资源还敢在这里掐一把，蒋海在乎吗？

　　“可是……”听到蒋海的话，沃利斯镇长还是有一些犹豫，他毕竟年纪大了。

　　思想也有一些老化，他认为旅游行，主要的客人就应该是国内的客人才对。

　　像是华夏的客人，那么远，他们会来吗？想到了这里，他自己都感觉有一些不太靠谱。

　　不过蒋海却笑了一下，没有人比他更了解，国内的那些人在看到这里的东西时会是什么样的景像，远的不说，风景之类的就没有必要介绍了，光是这里的那些人参，衣服，还有东西的价格，就足够让国内的人疯狂的了，国内吃龙虾多少钱？这个不用介绍也知道。

　　在这里吃龙虾多少钱！光是这一条就可以吸引多少的吃货？

　　国内花旗参多少钱？枫糖浆多少钱？你确定你买的就是真的吗？

　　国内了海玩多少钱，在这多少钱？有什么可比性吗？国内有靶场可以打M16A3的子弹吗？

　　不在国内呆这么多年，很难理解美国对于国内一般有钱人的吸引力有多强。

　　所以蒋海是完全不担心的，看着蒋海的样子，沃利斯也知道，估计他是真的没有办法取得国内的资源了，那就只能死马当活马医吧，暂时的相信蒋海好了。

　　一行三人，在蒋海不甩这七个家伙的眼色当中，走出了马萨诸塞州的旅游局。

　　但进入到了蒋海的车上之后，沃利斯镇长还是眉头紧琐，蒋海也知道，现在说什么都没有用。

　　与其这样，不如早些让国内的团发过来，这才是最主要的。

　　发动引擎，蒋海先把沃利斯镇长送回了家，然后也送了仙蒂·克莱夫回去。

　　“蒋，这次，真的是麻烦你了。”在下车之前，仙蒂·克莱夫特意停了一下，然后轻咬着嘴唇，对着蒋海说道，仙蒂·克莱夫的这声麻烦，不是因为沃利斯镇长所说的，她跟沃利斯镇长非亲非故的，顶多也就是有一些提携之恩罢了，她这一声麻烦，是替全体镇子上的人说的。

　　如果旅游真的搞起来了，最得利的自然是镇上的居民，当然，还有蒋海。

　　“放心吧，我什么时候让你失望过。”看着她的样子，蒋海也笑了起来，这都叫事吗？

　　“嗯，我相信你。”听到蒋海的话，这边的仙蒂·克莱夫也认真的点了点头，随后笑着下了车，跑进了旁边的别墅当中，在门口还特意向着蒋海挥了挥手。

　　看到她的样子，蒋海也笑了一下，目送她回了家后，他便发动了引擎，向着家的方向而去。

　　在到达了家里面的时候，他翻出了秦部长的电话，别看他刚才说的嚣张。

　　但其实他的心里面也不是特别的有底，所以还是先问问比较好。

　　好在秦部长并没有卸磨杀驴的意思，在电话里面就已经说明了，他早就帮蒋海联系好了。

　　由一家国字号的旅行社牵头，第一批的客人应该也已经快出发了。

　　在听到他的话后，蒋海特意给那个牵头的负责人打了一个电话过去，在得知是蒋海之后，那边的他显的很客气，同时跟蒋海说明了一下情况。

　　其实在蒋海从国内走的时候，秦部长就已经吩咐了下来，不过毕竟蒋海那里并不是什么有名的风景名地，而且最主要的是，也没有照片，说是可以打枪，可以出海，但没有图，大家信的也不多，所以才招了这么长时间的人，不过就算是这样，这家旅行社还是比较厉害的。

　　这一个月多，还是帮蒋海凑齐了第一批的人员，一共四十七个人，其中有三家散客，还有一个国企业的领导班子全部放假，去太招人眼的地方不太好，所以才决定去蒋海那里。

　　一听他的话，蒋海也知道，这是自己的失误，于是马上把一些他早就准备好的照片给对方传了过去，同时确定了第一批游客到达的时间，他们明天从国内出发，就在后天便会到。

　　在确定了时间和人数之后，蒋海也松了一口气，他对于自己这里和温斯罗普还是相当有自信的，既然有了第一批的客人，那必然就会有第二批，第三批，他相信这些人回去一说，那些有能力来美国玩的人，一定会越来越多，想到了这里蒋海不禁笑了起来，他知道，第一步迈出去了，至于第一批人赚不赚的到钱，那就另说吧，蒋海也不清楚。

　　在一切都确定了之后，蒋海也给正在家里面唉声叹气的沃利斯镇长把电话打了过去。

　　告诉他第一批客人，四十七个人，后天就会到达，一听蒋海这么快就搞定了四十七人的旅行团，正在家里面发愁的沃利斯镇长都蒙了，随后不禁大笑了起来。

　　不得不承认，蒋海还真是厉害，他真的没有想到，蒋海在国内的势力竟然已经到达了这样的地步，今天上午还在说没有人来呢，结果下午就告诉自己，第一批人搞定了……

　　如果蒋海知道了沃利斯镇长这么想，估计他也就呵呵了……毕竟这一批人其实不是他找的，只能说是刚好赶上了，如果他真有这么大的势力，他还用的着去买石油期货吗？


第469章 第一批客人

　　“嗨，蒋，我有一些，嗯，紧张……”站在纽约瓜拉迪机场外面的停车场上，迪丽雅不禁小心的拉了拉蒋海的衣袖，咽了一口唾沫，有些纠结地说道。

　　“放心吧，不会有什么事的。”看着她的样子，蒋海也笑了一下，确实是没有什么好慌的。

　　今天，在国内的游客来温斯罗普玩的日子，原本这个事跟蒋海没有什么关系。

　　但沃利斯镇长还是感觉，蒋海这个年轻人，又有钱，又见过世面，第一批人让他过来带一下，也许，可能，大概，或许会不错吧，虽然他还是对华夏那么老远跑过来保持着并不是很信任的态度，这跟钱多钱少无关，其实在沃利斯镇长看起来。

　　华夏可能要比美国好玩的多，除了没有打枪的地方之外，在华夏想要玩什么都玩的到。

　　要人文有人文，要地理有地理，要海边有海边，为什么他们要来这里玩呢？

　　所以他一直都感觉有些虚的慌，认为蒋海这一次，可能是要陪钱。

　　但不管怎么说，有了游客，那他就要接待，毕竟这可是他们小镇第一批来玩的人。

　　为此他还特意在小镇里面招了几个导游，而其中最青春靓丽的，也就是老乔治的女儿，迪丽雅·乔治了，说起来蒋海也有一段时间没有见过她了。

　　这个女孩就是当初蒋海买马的时候，那个马场主的女儿，这一次老乔治的马场，也成为了旅游的景点之一，而他的女儿，确实也不是学习的料，在高中毕业之后，会考的分数，呵呵，平常的分数也呵呵，想要上大学是肯定上的了的，因为在美国，社区都有大学。

　　而且学历还是国家承认的，不过上了这种大学有毛的用呢？

　　况且在美国上大学也没有年龄的限制，所以迪丽雅想了一下就不想要去上大学了。

　　自从毕业以来，她就一直在马场里面帮忙，现在小镇有了其他的收益，她自然就也来了。

　　身为这一批里面最漂亮的女导游，迪丽雅就被分了过来，专门接待第一批客人。

　　而害怕光是她有些不放心的沃利斯镇长，还特意把蒋海叫了过来。

　　“可是……”听到蒋海那不在意的话，这边的迪丽雅不免还是有些担心。

　　“游客也是人，没有三头六臂的，放心吧，不会有什么问题的。”看着她那焦急的样子，蒋海不禁乐了，摇了摇头，对着迪丽雅缓声地说道，人啊，都是有一种惧怕的心理。

　　对于未知的东西，他们是很害怕的，现在在美国，这人生地不熟的，蒋海他们肯定是不会宰他们的，但他们也不可能闹的起来，如果真的要闹，那蒋海他们也不是吃素的。

　　正在蒋海安慰迪丽雅的时候，他的手机也不禁响了起来，拿起手机一看，发现正是那个旅游团团长的电话，接了起来后，一个男中音便在电话那边响了起来，确定了一下蒋海他们的位置，随后便看到一群人，一边拍着照，一边从面前的瓜拉迪机场里面走了出来。

　　这些人全部都是华夏的面孔，分为三波走着，走在最前面的是一群穿着正装的人，这些人有男有女，有老有少，但无一不是显的自己很正派，一边走，一边也在四下看着说笑着。

　　看起来这些人就是电话里面讲的，那个国企的一些高层了，而除了一波人之外，后面还有两波，其中有一波人是两个家庭，可以看的出来是一对父母带着一个孩子，还有一对年轻的夫妻，外加上一对父母，看的出来这两家应该在飞机上谈的不错，关系还挺融洽。

　　而在最后走的就是最后一波散客，两个年轻人，看起来应该是在蜜月旅行，穿着情侣装，戴着钻石戒指，走一路自拍一道，而在这些人的最前面，还有三个人。

　　两男一女，那个男人应该就是和蒋海通话的那个团长，而那一男一女则一直在组织着这些人不要走丢，不要掉队，毕竟这里可是美国，万一要是走丢了，那可就麻烦了。

　　看到蒋海在这边招手，这一行五十人也快步的走了过来，那个中年团长先和蒋海握了一下手。

　　“你好，你就是蒋先生吧，我叫吴山，是这一次的带队导游。”

　　“你好，我就是蒋海，是温斯罗普的，嗯，镇民吧，呵呵，这位是迪丽雅·乔治，也是你们在温斯罗普镇上玩的主要导游和负责人，你们这些天如果有什么事，随时找她就可以了。”和这个叫做吴山的人握了一下手后，蒋海还介绍了一下迪丽雅·乔治，毕竟这才是正主。

　　在二人见过了面后，简单的说了一下关于这一次的行程安排。

　　这一个团，是一个短期团，只会在美国呆七天，当然，这七天是要算上飞过来的一天和飞回去的一天的，也就是说在美国一共只会呆五天，这五天都是要在温斯罗普玩的，当然如果不愿意玩，那就另说，不过像是这样的纯玩团，并不是购物团和景点团，所以时间上有很大的安排，在简单的沟通了一下，确定没有问题之后，这边从国内来的两个导游，也开始让众人上了蒋海这边早就已经安排好的大巴车。

　　蒋海身后的这辆大巴车，是温斯罗普镇政府特意为了接这些游客买的。

　　四星奔驰豪华大吧，上了这车，说实话，这些团里面的人都相当的满意。

　　要知道这车在国内，光是车的售价，不算是后面上税的钱，车牌的钱，保险的钱等等，光是车，就要将近三百万软妹币，里面不管是空间，还是舒适度，都要比一般的客人好的多的多。

　　当然，在美国卖不了这么贵，这一辆奔驰大巴，折合美刀大概三十万左右，也就是一百八十万的软妹币就可以买的下来，多么还可以五年之内无息贷款来买，真心不值什么钱。

　　在所有的人都上了车之后，蒋海也坐上了自己的战盾准备引着车回去，他可没有跟这些人一起挤大巴车的想法，而一起坐上他车的，还有那个叫做吴山的团长，他要再确定一下，这些天都有什么玩的，到了地方之后，好跟这些人商量一下。

　　“你，你，你们好，我叫做迪丽雅·乔治，是这一次你们的导游，你们可以叫我乔治小姐，如果有什么需要的话，你们可以跟我讲，我会尽量的满足大家的要求。”随着汽车开动，这边的迪丽雅·乔治也深吸了一口气，看了一眼正在开车的温斯罗普专门雇过来的一个司机，壮了壮胆子，对磕磕绊绊的对着面前的这些长的跟蒋有些像的人说道。

　　现在的年轻人多少都会一些英语，而那个国企的人，也自带翻译，至少她说的这一句话，基本上车里面的人都听懂了，不过随后，就有一个坐在最前面的四、五十岁，腆着肚子的中年人指着窗户外面向着迪丽雅·乔治问了起来。

　　“我说，这位小姑娘，刚才站在外面的那个小伙子不是你们的人吗？为什么他开着那辆车走了，那辆车是什么车啊，看起来不错。”这个人指的，正是蒋海开的战盾，满是兴奋的问道。

　　不过他的话，迪丽雅却没有听明白，因为他说的是华夏语，这时那两个一起上车的导游就起到了作用，马上给她翻译了过来。

　　“哦，那位是蒋海，蒋先生，他并不是我们的接待人员，因为他是我们那里很有地位的人，再加上你们这一次的团，其实是他联系的，所以他过来看一下，算是帮我壮壮胆吧，至于他开的车，名叫凯佰赫战盾，在美国也是很好的车，甚至可以防火箭筒的攻击，当然我们这里是不会有这个东西的，不过有钱人却很喜欢这样的车，以彰显自己的性格。”听到翻译之后，迪丽雅也笑着说了起来，而有一些喜欢车的人，在确定了车名之后便查了起来。

　　“哇哦，这车还真是挺漂亮的，土豪金啊，要是好的话，回国后我也弄一台。”听着另外一具导游同声的翻译，这个中年大叔不禁眼里冒光，一脸兴奋地说道。

　　“你可买不上，老刘啊，你要是买了这车，你就离下去不远了。”这时听到他的话，坐在他身边的另外一个中年人不禁呵呵的笑了起来。

　　“怎么？这车很贵吗？也不是我们认识的牌子啊。”听到身边这人的话，老刘不禁愣了一下，他在国企里面的官职是某一个部门的处长，他有多少钱，没有人知道，但不至于买一辆车都买不起，听到自己同事的话，他不免有些疑惑。

　　“那车在咱们国内可不是太有名，但我知道，那车值2000万。”笑了一下，两千万老刘未必拿不出来，但他敢花两千万买车吗？估计在国内凡是当官的或者是国企，就没有一个人敢开这样的车吧！听到这个价，果然这个老刘不禁撇了撇嘴，两千万，算了吧……

　　“哇哦，这车竟然这么贵。”而听到这人的话之后，在车里面其他的人都看向了蒋海的战盾。

　　他们一开始还有一些不太在意，毕竟蒋海的车看起来也并不是太好的那种，虽然是土豪金的，但却跟一般人所知道的豪车有些不太一样，现在一听两千万，还真是吓了一跳。


第470章 美丽的温斯罗普斯

　　“没看出来，那个小伙子竟然这么有钱。”看着已经开出了机场，正引着大巴车往温斯罗普前进的战盾的身影，在这个旅游团里面的一个看起来三十多岁的女人，正一脸兴奋地说道。

　　“哎，不过就是一辆车罢了，我听说这些在美国的ABC（在美国出生的华夏人）都跟美国人学的很像，平常的时候是不会存钱的，而且这钱没准是他的还是他爸的呢。”听到这个女人的话，在这个女人身边的一个看起来跟女人岁数差不多的男人不禁有些发酸地说道。

　　看的出来，这个女人还真是挺招风的，虽然三十多岁了，但保养的很好，看起来很漂亮，而且身材不错，再加上他们都穿着统一的服装，那OL的感觉，还真是挺诱人的。

　　“这个可不是哦，蒋可是我们那里的首富，听说他的父母都已经去世了，一年前来到我们那里，花了两亿八千万买下了我们那里最大的渔场和牧场，听说他一年赚的钱，得上亿呢。”听到这二人的话，迪丽雅也向着身边的导游问了一下，在得知她们在说蒋海之后，她便笑着解释了起来，现在整个温斯罗普，说蒋海是这些女人们的梦中情人一点都不为过。

　　性格不错，身材不差，最主要的是，有钱，相当的有钱，刚刚的有钱。

　　如果真的可以跟这样的男人发生些什么，那肯定是赚到了，如果还可以坐上正室的位置，啧啧，都说男人有钱就变坏，她们也没有考虑过成为蒋海的唯一，可是唯二、唯三也不错啊。

　　听到迪丽雅所讲的，这边的导游都愣住了，尤其是那个女导游不禁眼睛放光。

　　而在她翻译了迪丽雅的话之后，这车里面的瞬间就又有一些不太一样了。

　　女人的眼睛是都亮了起来，当然，有主的女人的眼中顶多也就是好奇，比如说那一对来这里渡假的夫妻，而男人的眼中则有一些说不清道不明了，不过酸是肯定的。

　　“蒋海的庄园特别的大，蒋海的家住的别墅特别的漂亮，他那里的牛特别的赚钱，还有海边的渔场，沙滩，他还有一个不小的游艇，外加上两架飞机！”不过迪丽雅好象并没有感受到这些酸意，依然在旁边笑着介绍起了蒋海，好象蒋海就是她的男人一样。

　　听着这些介绍，女人们的眼睛是越来越亮，而男人们也不禁有些泄气，没有啥可比性啊。

　　而此时的蒋海可不知道迪丽雅把自己的底都给泄的差不多了，现在的他还在车上，跟这一次的团长吴山商量着他们有什么可以玩的地方，还有收费的项目。

　　蒋海他们这里玩的地方基本上已经建设完了，海边的别墅这一次他给划分出去了四幢，作为这些人居住的地方，当然，不可能以后所有的游客都住在别墅里面，住这里面的价格可是很高的，当然，这只是第一次，所以蒋海一个别墅只居收199美刀一个晚上。

　　别墅里面的房间都是单独隔开的，有独立的卫生间、空调和电视，也就是说玩是可以一起玩，但私密的空间是不一样的，这就是他们住的地方。

　　而在别墅的后面有私人的浴场，也可以去公共的浴场，那里更大，多么公共浴场也是免费的。

　　早上起来跟渔船出海，每人需要交纳十美刀，在渔船上面的项目，沃利斯镇长已经说过了，其实也就是出海转一圈，然后打渔，十美刀可以在渔船上面吃，不管渔船打到了什么东西，他们只要是在渔船上面吃的，那就可以简单的给他们弄熟，像是煮一下之类的，在渔船上面吃不要钱，吃多少都行，但如果要拿下船的话，会收一些钱，不过也不多。

　　马场主要订的就是老乔治的马场，别墅区那里专门有车来回接送，上午一趟，下午一趟，都是免费的，去骑马的话，一般的花马、野马十美刀骑一天，你想骑多久骑多久，当然最多也就是从上午十点到下午四点，因为四点之后就关门了。

　　小型私人农庄的参观，也跟骑马一样，可以去那里摘蔬菜，喂牛，看看牛仔之类的，同样是参观不要钱，但其他的项目是要收费的，不过也很便宜，五美刀，十美刀的。

　　枪店在别墅区那里可以直接坐车去，租枪不要钱，但打子弹是要钱的，在打枪之前，是需要签订合同的，也就是说不可以乱来，自然也不可以私藏回去，这些枪都是不卖的。

　　纪念品一条街上面的商店，导游不会带着去，如果要买什么，可以自己去，导游可以充当翻译，上面的印第安历史博特馆和美国历史博物馆也是不收钱的。

　　教学也是免费去的，但教学现在还在运行，需要遵守那里的要求和规矩。

　　钓鱼的地方主要限制在了河边和海里，钓鱼需要办理钓鱼许可证，不过这个很便宜。

　　钓一天的一美刀，钓一周的才要三美刀，没有渔竿的可以在户外用品商店里面租，渔竿、鱼食之类的都算上，一天一美刀，当然，买也不贵。

　　在温斯罗普质量不错的河钓碳素手竿，也只需要十美刀而已，还要配上鱼线、鱼钩。

　　钓上来的鱼，全都归钓鱼者所有，是不另外收取费用的。

　　最后就是晚会广场，温斯罗普这边在五天的时间内会送两场晚会，这一场晚会，可以让他们自己组织，也可以让当地人组织，晚会不另外收费，食物什么的全部免费。

　　当然，如果你买了什么，拿到晚会上，这里的人也可以免费的为你加工，如果去一般的饭店，是要收取一定的费用的，但也很便宜，基本上就是一美刀，两美刀之类的。

　　可以说蒋海他们这里玩一圈，几乎就没有额外收费的东西。

　　听着蒋海的话，吴山也在心里面盘算着，如果不买东西的话，这些游客在温斯罗普玩五天，往好了玩，一个人的消费也就是在一百美刀左右，再加上旅游团的团费要交给温斯罗普这边的，是的，因为不是购物团，所以蒋海他们是不给旅游团和导游返点的。

　　反而是旅行团要给蒋海他们钱，这些人来这里玩，一个人的团费才六千块钱。

　　包住返机票和住宿的钱，这里机票他们就算是有关系，也得占去一半，剩下的三千，按着蒋海这边的钱算，还有一部份要给他们，剩下的大概一个人返蒋海他们一百美刀。

　　也就是说，如果除去买东西的钱，一个人在这里玩五天，大概需要二百美刀。

　　这个价格，说实话，吴山真心感觉是太便宜了，你去哪个一级城市玩五天，花的也肯定不止是一千二百块钱吧，当然，现在国内最流行的穷游之类的另算。

　　都说穷家富路，正常的去这些地方玩，一个人一千二，五天的时间，又是出海，又是骑马，又是钓鱼，还有晚会，还有私人庄园、枪店等等，二百美刀真心是良心价了。

　　原本吴山还以为，预计得一个人花个三百到五百美刀之间呢，但不成想，蒋海他们这里竟然这么便宜！这就让他不禁有些动心了。

　　毕竟这一次来的团，主要还是因为秦部长跟上面打了招呼的关系，所以他们原本的打算是，赔钱也得来一趟，这是给秦部长面子的问题，不过现在看起来，貌似不用赔钱，而且他们还可以赚不少，那这一趟钱，就很有意思了。

　　现在吴山已经在心里面悄悄的下了决心，如果温斯罗普真的像是跟蒋海说的差不多，他已经不考虑跟蒋海说的一样了，只要差不多，那第二批团他就准备发了。

　　不过等到达温斯罗普一看，他才知道，其实蒋海这还是收着说呢，温斯罗普这个小镇，真的很不错！坐了三个多小时的车，等到两辆车一前一后的停在了停车场的时候。

　　吴山也走下了车，放眼看过去，在他的眼中，温斯罗普就仿佛是一个欧洲童话世界里面的小镇一样，到处都是绿草，大树的优良环境，优雅粗犷的欧式建筑。

　　那在路上铺满青石的小道，海风吹过，略带腥味的海边的气息……

　　古朴却不失现代的优雅，现代却又带着一丝百年前小镇的恬静，刚一下车，不管是导游，还是那些游客，都不禁被面前的这个小镇给迷住了，一脸兴奋的拿出了手机，不断的在四处拍着，可能在他们看起来，那边的房子之类的，都是很好的拍摄地点。

　　看着他们这样，原本还有一些担心的迪丽雅也把心放回了肚子里面，看起来他们很喜欢这里。

　　“嗨，帅哥，你是华夏人吗？”正当迪丽雅他们准备休息一下的时候，这边的游客里面，却已经有几个女人走到了蒋海的身边，向着他笑着问道。

　　明显这些人是听到了在车上迪丽雅对于蒋海的介绍后，对蒋海这个人产生了一些兴趣。

　　“哦，是啊，我是冰城人。”看着走过来的这几个女人，蒋海也笑了一下淡然的回答道。

　　“哇哦，冰城啊，我听说过，那里的冬天很美吧！”听到蒋海的话，这时有一个女人主动的凑了过来，笑着向蒋海问道，不过看着她那张略显妖艳的脸，蒋海却向后退了一步。


第471章 别有用心

　　问！为什么女人的身上总有一股香香的味道。

　　答！因为画妆品画的多了，味道已经腌进去了……

　　蒋海是不知道，这个女人是不是已经被腌透了，不过她的身上，确实是味道很浓。

　　蒋海现在不仅身体素质是普通人的两倍，他的嗅觉也是普通人极限的两倍，这味道一过来，就往他的鼻子里面钻，说实话他是有一些受不了的。

　　退开也是他下意识的动作，不过刚一退开，他就感觉这样好象也不太好，于是便马上转移了话题：“好了，我看大家都舒展一下，我们先回住的地方再说吧！”

　　说完，蒋海便先扬了扬手，示意大家跟上他，向着别墅那边走了过去。

　　而远处的众人听到了蒋海的话，也跟着蒋海走了过去，一路上手机自然是连闪不停。

　　“嘻嘻，这回吃憋了吧，你当所有的人都是赵老三那个夯货啊，你眼睛一瞟他就跟着飘过来了，人家可是有亿万富翁，还是亿万美刀的富翁，什么样的女人没见过？你还是看姐的吧！”而另外一边，原本围上了蒋海的那几个女人也不禁打趣起了刚才靠过去的那个女人。

　　说实话，刚才靠过来的那个女人长的不算差，100分满分的话，可以打个80分，也就是比冯芸辰略差了那么一丁丁，年纪也不算大，不过蒋海对她可没有什么兴趣。

　　“哼，我才不信这个世界还有不偷腥的猫呢，看我一会儿使用撩汉大法，把他拿下。”看着面前的蒋海的背影，明显这个女人可没有那么容易放弃。

　　听到她的话，其他的人都跟着笑了起来，接着提起自己的行李，向着这条路的另外一侧走了过去，在这些人走在小镇的马路上的时候，不少镇上的居民，都主动的停下了自己手头上的事，一脸笑容的看着面前的这些人，这些人对于他们来讲，可都是来送钱的财神爷啊！

　　可能是感觉被这些人盯着，旅行团的人也感觉有些不太好意思，所以走的很快，照片都不太拍了，很快，他们就来到了蒋海的那一排海边别墅前。

　　一到这里，这边的众人都不禁哇哦了一声，接着闪光灯还真是此起彼伏。

　　“我们今天晚上就住在这里？”指着面前的这些别墅，吴山也有一些兴奋地说道。

　　“是的，今天晚上你们就住在这里，这是四间别墅，每间别墅里面都有专门来打扫卫生人的，当然，如果损坏了什么，你们也是要照价赔偿的，每个别墅里面都有八个房间，每个房间里面都有两张床，我想你们应该是足够住了。”听到吴山的话，蒋海也介绍了起来。

　　而在听到蒋海说他们今天晚上就住在这样的别墅里面后，这些旅行团的人也兴奋了，直接走进了别墅里面四处看了起来，不得不承认，蒋海投钱建的别墅，还是很不错的。

　　至少装修的水平，不比他庄园里面的工人别墅差，甚至还要更好一些。

　　整个房间都显的相当的整洁，让人一眼看过去就很有好感，每个别墅八个房间，四个别墅一共就是三十二个房间，住四十七个人是不成问题的。

　　这里面一些不太方便的女性，还有不习惯和别人住的，或者是大领导都有自己单独的房间，一些家庭式的，还有一些不是很重要的国企员工之类的，两人住一间也没有什么不好的。

　　在确定了谁跟谁住在一起后，众人也飞快的跑进了自己中意的房间里面，要知道蒋海的别墅可都有不同的主题，他们也想要很好的体验一下。

　　就连吴山和他的两个助理导游，其实主要就是翻译都跑了进去。

　　蒋海在下车的时候也听说了，那两个助理导游，男人叫做郑放，女的叫做杨松。

　　在国内都是很不错的导游，否则的话也不可能放心的把他们派过来，不过看出来，这两个见过了世面的人，对于蒋海这里也是相当满意的，他们跑的可不比这些游客慢。

　　“那个，蒋帅哥，要不要上来坐坐啊，我们三个打斗地主吧！”但大部份的人跑的快，去抢房间，也有一些人的注意力，并没有放在房间上而是放在了人的身上，比如说此时在蒋海身边的这个女人，这个女人看起来二十六、七岁的样子，可以在这个年纪，就混进国企里面，看起来她也有不少的手段，长的不错，烫着一头波浪卷的头发，尖尖的下颌也不知道有没有做过手术，不过貌似有扎死人的机会，身材也是相当的不错，在刚才她就已经跟一个女孩说好了，她们要住在一起，现在看人都走的差不多了，便过来和蒋海说道。

　　“我就算了吧，你们坐十几个小时的飞机过来的，又坐了三个小时的汽车，再加上有时差反应，你们一定也很累了，就好好休息吧，晚上的时候在广场有一个欢迎你们的晚会，我要先去看一下。”听到这个女人的话，蒋海就不禁呵呵了。

　　虽然他最近好象也有好久都没有碰过女人了，毕竟从国内回来已经过了一个多月了。

　　不过他还保持着理性，他知道，要是自己同意了，估计进去之后，咳咳……

　　占些便宜，蒋海不在意，这样的便宜，以前蒋海也没少占，但他清楚，这些女人为的可不是自己，而是自己的钱，这些膏药，万一要是贴上来，撕下去那就得掉一层皮。

　　他虽然不是好人，但也不至于去占这样的便宜。

　　听到蒋海那挽拒的话，这边的两个女人到也没有一直纠缠，而是在往蒋海的手里面塞了一个纸条后，便笑着拿着行李进屋了，确实，就像是蒋海所说的，她们也很累。

　　当然，如果蒋海真的跟她们进屋的话，那疲惫的感觉，到也不重要了。

　　“蒋海，她们怎么这么开放啊？不是说华夏的女人都很保守的吗？”看着众人都走了进去，蒋海也擦了擦汗，而在此时，迪丽雅却直接扑了过来，挽着蒋海的胳膊笑着说道。

　　“呵，你还好意思说别人？你都直接扑上来了。”白了迪丽雅一眼，蒋海便把她的手扯了开。

　　“我们不一样啊，我们是认识的人啊，既然是朋友，那朋友有需要的时候，帮个忙，解决一下冲动的问题也是必然的啊，像是你今天，就帮了我大忙，要不我们回车里休息一会儿？”看着蒋海扯开了自己的手，迪丽雅却并不在意，再次主动，哦不，是更加主动的贴了过来，眨着一双大眼睛，就这么扑扑的看着蒋海，而顺蒋海的目光看过去，则发现这个家伙发育的还真是不错，从上面往下看，一道巨大的裂痕清晰可见。

　　不过很快，蒋海就把脑海当中的念头驱散了开，开玩笑，这个迪丽雅他可不准备碰，万一要是碰出事了，那蒋海得吃不了兜着走，他可不希望老乔治拿着一杆猎枪跑到他门口中来堵他。

　　“呵呵，你还是算了吧！我要去看看晚会准备的怎么样了。”再次抽出了自己的胳膊，蒋海尴尬的笑了一下，接着便上了自己的战盾，向着小镇里面不远处的广场而去。

　　到达了广场之后，他发现沃利斯镇长此时正亲自在那里监督着。

　　这个广场的晚会，自然是不了篝火的了，一个巨大的火堆已经架了起来。

　　在火堆的外围，则还有很多的吃食摊位，这些摊位上面的食物，都是免费的。

　　最多的就是烧烤类的，比如说烤鱼，烤牛排，还有烤龙虾，各种贝类，大虾，螃蟹，除此之外也有西式的，还有墨西哥式的，不过最让蒋海有些意外的是，做这些的都是小镇里面开饭店的人，这让蒋海有些疑惑，要知道这里的吃的，都是不花钱的，蒋海还以是为了镇里面找的普通人来做饭呢，怎么这些厨子都过来了。

　　“嗨，蒋海！”看到蒋海走了过来，不少的人都笑着叫了起来，离他最近的便以前蒋海总去的那家意大利餐厅的老板，向着蒋海便挥起了手。

　　“嗨，你怎么在这里？今天晚上的食物不是免费的吗？”走到了这人的身边，蒋海有些不解的问道，他确实是有一些迷茫，这些人过来干什么呢？不做生意的？

　　“呵呵，这些都是我们主动要求的，这可是一个最好的广告啊，这些食材一共才多少钱？他们在我们小镇上也不可能只吃一顿，要是吃的好了，他们以后还会来我们的店里面吃的，那个时候才是赚钱的时候。”听到蒋海的话，这边的大汉也悄悄地说道。

　　听到他的话，蒋海也乐了，这到是事实，这确实是一个打广告的好时机，看起来镇政府也是看中了这一点，和这些人是一拍即合啊，而且看起来这些人早就已经准备好了。

　　看着那已经准备好的食材，啤酒，饮料，弄的蒋海这个原本并不是很喜欢热闹的人都有一些期待今天晚上的晚会了，当然，他最期待的还是这些美食。

　　为了讨好第一批华人游客，这些店可是准备了不少改良的食物，还真让蒋海食指大动啊！


第472章 晚会开始

　　随着夜色降临，当火焰在广场升起的时候，那边的游客们也在迪丽雅的指引下慢慢的走了过来，当他们看到这早就准备好的会场的时候，他们都不禁欢呼了起来。

　　自然，在欢呼的同时，那手机的闪光灯也在连着闪。

　　原本出去玩照像，更多的只是为了把当时的回忆留下来，不过现在的人们照像，貌似是要让自己所有的朋友都知道，自己出去玩去了，尤其是这些人，他们来美国玩，要知道美国可是跟欧洲可以相提并论的存在，不多拍一些照片炫回去，那他们得多亏。

　　在拍完了火苗之后，沃利斯镇长也简单的说了几句话，无非也就是欢迎大家到温斯罗普之类的，跟国内开幕式不一样的是，美国人并不喜欢浪费太多的时间在这些仪式上。

　　所以说了不到三分钟，沃利斯镇长便宣布晚会开始，大家去吃吧。

　　听到沃利斯镇长一声令下，早就已经有些饿了的众人，便把目光放到了周边的美食了。

　　而这一看，不禁让这些人的眼睛都跟着亮了起来，同时亮起来的还有他们的手机。

　　“这是牛排？天呐，我操！竟然这么大一块，还这么嫩，太好吃了！”

　　“这里是的龙虾，这么大个，得二斤多吧，这些都是免费吃的？”

　　“这里还有大虾，还有螃蟹，天呐，这么大的鱼，都是免费的吗？”

　　看着这边的食材，这些游客们都疯了，人都是有占小便宜的想法。

　　这跟有钱没钱没有什么关系，而现在温斯罗普给他们准备的晚餐，确实是太棒了。

　　虽然温斯罗普这边的海产业已经渐渐枯萎了，不像是当初那么赚钱了，不管是龙虾还是鱼的数量，都下降的很明显，不过下降的再明显，也不是没有。

　　至少让这个小镇的人自己吃的数量，还是可以保持的，而招待这些人的，自然也不会差。

　　因为是第一批游客，所以温斯罗普的镇政府对于今天晚上的晚会所用的食材，也是相当上心的，虽然不是最顶级的，最顶级的都在蒋海那里呢，可也是上层次的。

　　而在这里上层次的，在国内说是精品也不为过。

　　比如说这里烤的牛肉，都是镇政府统要求商家提供的标准级别的牛肉，这种牛肉在这里的超市私卖是八美刀一磅，当然这些饭店里面进货的价格要比这便宜。

　　那大概也得六美刀一磅，也就是三十六块软妹币左右，而这牛肉，在国内的话，都是在牛排店才吃的着的，像是国内超市里面卖的最好的，最贵的牛肉，黄瓜条（菲力）一类的，卖四十多块钱一斤的那种，在这里只是商用的，要比这个级别还要低一层。

　　而这个级别的牛肉，在国内基本上就只有在牛排店才吃的着，而牛排店里面的这种牛肉，一份便宜的得卖你七、八十，也就是半斤左右，要是贵的轻松上百。

　　可以来这里玩的人，最少也都得是一些白领之类的，月收入破万是很轻松的。

　　所以对于牛排，这些人并不陌生，可是能免费的吃到牛排店的牛排，对于他们来讲，已经是赚大了，而不说牛排，其他的东西，在他们看起来更值得。

　　那一米多长的鳕鱼，就直接当着他们的面给片开，然后煎着吃，还有两、三斤得的龙虾，就这么直接切开在运过来的烤箱里面烤好了之后吃。

　　这样的美食，看的这些人都异常的兴奋，而当他们把这些美食发到朋友圈和群里的时候，那更是炸锅了，三斤重的龙虾在国内卖个三百多，四百块钱并不算多，毕竟这可是活着的波士顿野生龙虾，而那条大的鳕鱼，在国内更是几乎看不到。

　　所有的人都知道，鳕鱼对身体好，但在国内的鳕鱼却很少有真的，有真的也特别的贵。

　　更何况在这里活的鳕鱼给你现杀！而这还只不过是一些这里的一个角落而已。

　　在这里好吃的东西，正经很多，除了龙虾，鳕鱼，牛排之外，美国人并不吃的海参，在这有的是，美国人也不吃的鲍于，在这里也有的是……烤的野鸡，鹿肉，这些都是蒋海的点子。

　　再加上为了迎合国内人的口味，所以他们都有一些改良，当然口味蒋海是吃的很爽的。

　　一时之间，整个晚会，都不用推，就已经达到了最高点，四十七个人，几乎人人都在冒着发光的眼睛，四处的寻找着吃的东西，这些玩应在国内，他们不是吃不起。

　　但吃一次也得心疼一段时间，不过在这里都是免费的，实在是太吓人了。

　　而在吃的差不多了之后，那些男人们也把目光对准了早就弄过来的凉啤酒。

　　这些酒都是老托尼的酒店自己酿造的，蒋海平常的时候也很喜欢喝，酒有一些劲，但却不大，同时麦香味特别的浓，还很爽口，并没有苦的味道，这也是老托尼的一绝了。

　　冰城的啤酒，在国内还是很有名的，算是国内最早的品牌，不过后来自己给自己玩砸了，虽然是冰城人，但蒋海得说，冰城的啤酒，在国内的知名度并不是太高，味道也不是最好。

　　但就算不是最好，那也是前几的，但就算是如此，蒋海喝着这里的啤酒，秒杀冰城的啤酒几条街，他喝都这么好喝，这些人喝起来自然也不会差。

　　在喝了第一口的时候，那些爱喝啤酒的人眼睛就亮了，哪怕是喜欢喝白酒的人也不禁喝了几杯，不得承认，拿这个东西当饮料，都要比一般的酒好喝的多。

　　“我说乔治小姐，你们这些东西就这么免费的让我们吃，不怕亏钱吗？”晚会开始的前一个小时，是吃东西的时间，一个小时之后的半个小时，是喝酒的时候，在一个半小时过后，大家也算是玩开了，一边吃着东西，一边喝着啤酒，真心很爽，而迪丽雅身为导游，自然也是要在这里驻守的，看着迪丽雅这个小姑娘，不少会英语的游客，便过来主动的跟她说话。

　　当然，围在这边的基本上都是一些年纪不大的男人，比如说现在说话的这个。

　　“哦，这些东西都是商家们提供的，毕竟你们来这里玩五天，我们只负责这一天的晚餐，这也算是一个宣传吧，你们要是感觉哪里的食物好吃，这几天就要去他们的店里面吃。”听到这人的话，正在那里吃鸡腿的迪丽雅不禁笑着说了起来。

　　相比于龙虾什么的，迪丽雅这个土生土长的温斯罗普人，对鸡肉之类的更感兴趣。

　　毕竟龙虾这种东西，在现在值钱，在以前可不值钱，曾经最早的时候，欧洲人移民到美国的时候，那龙虾都被海浪卷起来，成堆的往沙滩上扔，不过他们当时不敢吃罢了。

　　在前几年，虽然不至于还像是当初那么唬人，但龙虾什么的也确实是不值钱。

　　这个东西，美国话翻译过来就叫做穷人鸡，意思是吃不鸡的穷人，才会吃这个东西。

　　所以小的时候，迪丽雅他们这些土生土长的人，对于这个东西并不缺，早就吃腻了。

　　就算是现在值了一些钱，但在温斯罗普本身是不值钱的，她们想吃随时可以，没啥必要。

　　“就算是这样，他们也太亏了吧，这一晚上，我们得吃掉不少啊。”这时另外一个，正在卖力嚼着龙虾肉的男人笑呵呵地说道，龙虾的肉有一些像是大虾的肉，不过要比大虾的肉紧实的多，里面的肉就像是扭成了一根筋一样，吃起来的味道特别的鲜，但却很硬，很有嚼劲。

　　“还好吧，这些东西在我们这里并不算很贵。”听到这人的话，迪丽雅也笑着说了起来。

　　“呀，这牛肉，这龙虾，在你们这里也不算小了吧。”听到迪丽雅说这些东西不算贵，不少的人都感慨了起来，不过不算贵，不代表着便宜，看着手中的食物，不少的人都在感慨着。

　　“还好吧，你要看跟哪比，如果是在小镇里面，你们现在吃的东西，还是很不错的，不过如果跟蒋海那边比，就要差的远了。”听到这些人的话，迪丽雅也眯着眼睛笑了起来。

　　“蒋海？”一听到她又提起了蒋海，这些人的目光都不禁看向了左边，那里蒋海正坐在那跟着一个老头喝酒呢，而远处还有不少的女人都围在那里，说实话，他们的心里酸溜溜的。

　　“是啊，蒋海，他的庄园里面出产的牛肉，是我们这里的一个奇迹，相传他的肉牛，可以杀出最好的牛肉，曾经在美国东部肉牛展上拿到过冠军，沃尓玛超市和海商超市里面就有卖他的庄园出产的牛肉的，相传一磅要四百多美刀，是世界上最好的牛肉，他的龙虾虽然不往外卖，但我们都知道，他的庄园里面有大龙虾，听说他平常吃的龙虾都得二十公斤往上，低二十公斤的，他都不吃。”无视了这些男人那羡慕、嫉妒的目光，迪丽雅继续笑着说道。

　　“四百美刀一磅的牛排，那就是说一斤牛排要两千多块，靠，赶的上齐氏的牛排了，二十公斤以上的龙虾？那是什么，海怪吗？”听到迪丽雅的话，这边的众人都斯巴达了，尤其是还在咬着龙虾肉的那人，二十公斤的龙虾，天呐！他想想就激动，这么大的龙虾得值多少钱！


第473章 要买龙虾？

　　“不得不承认，你们改良的确实是不错，就是材料差了一些。”撸了一串烤肉，蒋海便笑着对旁边的老托尼说了起来，而听到他的话，老托尼也笑着喝了一大口啤酒。

　　“你当谁都吃的起你那的牛肉啊，真是站着说话不腰疼。”而在老托尼身边正在烤肉的那个大汉听到蒋海的话之后，不禁鄙视的看了一下他，当然手下也不慢的翻了一下炉子上的烤串。

　　为了今天的晚会，小镇上的这些商家，在两个月前其实就已经在准备了。

　　其他的东西都好说，材料，器具之类的，他们都有，可是这个做法，是需要考虑一下的。

　　原本他们也跟沃利斯镇长一样，认为最有可能来的人，就是国内的一些旅游者。

　　如果是国内的，那他们就不需要多做改良，可是在三天前，突然通知他们，国内的旅游者不来了，来的都是华夏的，这也让他们不禁有些慌乱。

　　不过好在波士顿这边的华人不少，虽然温斯罗普就蒋海一个，不过波士顿里面有很多。

　　于是他们在昨天特意去了大学城那边，打听了一下华夏人喜欢吃的味道后，今天才做的。

　　不得不承认，人为了赚钱，真的是什么办法都想的到，尤其是在做东西方面。

　　华夏人和美国人的口感是有一些不太一样，美国人喜欢吃酸的，特别的喜欢吃，相当的喜欢吃，他们最喜欢吃的味道就是酸和甜，你看看他们每年番茄酱消耗的量，就明白这些人有多喜欢吃了，而酸甜味在国内虽然也有不少的人喜欢吃。

　　比如说蒋海，他就很喜欢吃酸甜口味的，算是小孩口，不过这个味并不算是主流。

　　正是因为如此，所以这些人才要把口味改良一下，变成咸鲜口的，当然有些酸甜是可以的，但需要注意一下量才行，总不能什么东西都是要醮着蕃茄酱来吃。

　　美国人是真的什么东西都喜欢醮着蕃茄酱来吃，不仅薯条，炸鸡，甚至蒸的土豆，胡萝卜，做熟的肉之类的，他们都可以醮着蕃茄酱来吃，不得不承认很神奇。

　　“那个，你好，我看我们差不多大，我们可以直接叫你蒋海吧！”正当蒋海和这边的众人说笑的时候，这边却有几个男人走了过来，看着蒋海笑着问道。

　　听到这几人的话，蒋海不禁愣了一下，他知道这些男人对自己不太爽，毕竟自己有些太出风头了，不过不会这么巧吧，这些人难道想要狗血的过来踩自己？他们是不是疯了？

　　“哦，可以。”想了一下，蒋海笑着点了点头，不管这些人要来干什么，兵来将挡，水来土屯，蒋海并不在乎他们有什么想法，如果他们真的想要狗血到底，那蒋海也是不会客气的。

　　“你好，蒋海，我叫做周伟，咱们也算是半个老乡么，我是辽省人。”听到蒋海还挺好说话的，这边的几个男人不禁坐了起来，刚才跟蒋海搭话的那人一脸笑意地说道。

　　“哦，那还真算是半个老乡。”东三省在国内，被除了东三省的人看做是一个整体，其实这也可以理解，毕竟东三省，从古以来就不被华夏的正统王朝看做是一个居住地。

　　那里最早就是游牧民发源的地方，什么乌丸啊，鲜卑啊，女真之类的，一直到满清时期，因为那里是鞑子的龙起之地，所以才并入到了华夏当时的版图当中。

　　不过鞑子一直都对东三省并不是很在意，这从他们跟苏俄签订的尼布楚条约也可以看的出来，要知道，这还是在满清所宣传的麻脸地瓜盛世的时候签的，要不然现在贝加尔湖那边还是我国领地不可分割的一部份呢，后来满清完蛋了，国内开始军阀混战。

　　东三省也是一个独立出去的国度，奉军，曾经差一点统一全国，后来因为张大帅不想玩了，回去的时候被岛国人给炸死了，后来就是东三省沦陷……

　　可以说，除了闯关东之外，东三省基本上没有跟内地有太多的沟通，这也是为什么，现在国内除了东三省的人，总是会把东三省视为一个集体的原因。

　　“我听那边的乔治导游小姐说，你的庄园里面有二十公斤的龙虾？”在寒喧了几句之后，这个人的眼睛也开始变亮，一脸期待地说道，要知道，刚才他把在这里吃的东西发回了国内的朋友圈之后，国内的那些损友早就已经开始嗷嗷叫了。

　　后悔着当初为什么没有报团一起来，光是这些吃的，就足够他们值回票价了。

　　如果还可以弄一些吃二十公斤龙虾的照片发上去，我滴个天呐，他都不敢想象了。

　　“二十以斤的？我那里是有，但也不算多，不过十五、六公斤的到是有不少。”听到他的话，蒋海愣了一下，然后摇了摇头，对着他说道，听到蒋海的前半句，这人不免有些失望，但一听后面的那句话，就不禁在心里面暗骂了一句：蒋海这个逼装的，他都有一点猝不及防了。

　　“十五、六公斤的也行，我知道说这话有些不太好，不过你看，可不可以卖我们一只，便宜点。”看着蒋海，这个人的眼睛一下子亮了起来，腆着脸一脸小心的问道。

　　“卖你们一只？可以啊。”听到他的话，蒋海不禁愣了一下，随后笑了起来。

　　他庄园里面的东西就是要卖的，卖只龙虾也是可以的，当然，价格不会像是国内那么黑。

　　一听蒋海肯卖，这些人也不禁拍了一下手，只要蒋海肯卖那就好。

　　“不过这个价格……”在兴奋过后，刚才和蒋海说话的那人犹豫了一下，向着蒋海问道。

　　“你们也知道，龙虾这个东西是按着大小不同价格也不一样的。”看着面前的几人，蒋海也给他们普及了一下，龙虾这东西大小、重量不一样，讲究的也很不一样。

　　基本上分为三个级别，每半磅一个级别划分，454克以下的为CHIX，454-681克的为QUARTERS，681-908克的为SELECTS，而超过908克的，就是JMBO，失去一只或两只前大爪的称为CULL，是最不值钱的，当然，这只是超市的分级。

　　对于一般的人家来讲，一斤重也就是半公斤重的到4公斤重都是普通货色。

　　价格最低的五美刀一磅，到二十美刀一磅不等，也就是说基本上最大的60厘米的波士顿龙虾，四公斤重的，如果是活的，品像最好的可以卖160美刀左右。

　　但基本上没有品像那么好的，所以一只4公斤左右，二尺长的波士顿龙虾也就是卖120美刀左右，如果断了腿和爪子的，也就是卖80美刀左右，死的大概卖70美刀左右，如果赶上超市特价，一只4公斤，二尺长的龙虾就只需要五十美刀左右，确实是很便宜。

　　当然，他们是买不到这个价格的，蒋海也不可能按着这个价格卖给他们。

　　蒋海的龙虾都是用灵气养的，其肉质要比一般的龙虾好的多的多。

　　所以一只十五公斤重的龙虾，蒋海卖他们三千美刀一点都不算过分，三千美刀也就是折合一斤一百美刀，这么大的龙虾，才花不到两万就可以吃的到，他们是占大便宜了。

　　要是在国内，这一条龙虾不黑你个五万、八万的，就算是酒店良心发现了。

　　听到蒋海报出三千美刀的价格来，这边的几人犹豫了一下，不过一细想，十五公斤的龙虾，三千美刀还真不算贵，所以想了想，这些人就决定订一只，不过光是他们几个可能有些吃不消，于是又特意去拉了两个人来，一个共六个人，每人五百美刀，也就是三千块吃一只十五公斤重的龙虾，在他们看起来可不是无法接受的。

　　几人约好了明天下午蒋海给他们把龙虾送过来后，便心满意足的离开了，他们要去跟自己心宜的女孩们去炫耀一下，十五公斤重的龙虾，那可不是一般的玩应。

　　看着他们离开的背影，蒋海轻笑了一下，其实这么重的龙虾，对于蒋海来讲，并不是太难养。

　　龙虾这个东西跟螃蟹和虾一样，都是成长非常快的生物，这种生物一年就可以达到性成熟，当然，如果是养殖的，半年就可以，不过像是蒋海这样仿野生养殖的，还得一年。

　　达到了一岁后，它们就可以产卵了，而自己的个体，随着食物的营养，还有不断的进食，它们的身体就可以无限的长大，所以限制龙虾生长的不是它们的基因，而是它们的寿命。

　　蒋海的渔场，那营养自然是极为丰富的，龙虾的食物都拥有着灵气，成长的速度自然极快。

　　当初蒋海放到渔场里面的虾苗，现在都长到了二两左右，这才四个月的时间，就已经跟别的地方养了一年差不多了，这要是养了一年，就得相当于别的地方养了三、四年，再加上营养丰富，按着蒋海的估计，十公斤的龙虾可能他只需要一年多、不到两年的时间就可以养出来。

　　十五公斤重的，他就算是养三年，那也合适，放二百万尾龙虾苗，活一半，一百万尾，每一只都长到十五公斤，卖三千美刀的话，那就值三十亿！

　　况且他的水里面养的可不止是这些，现在看起来，确实，海里的生意要比陆地上的赚的多。


第474章 小镇攻略

　　拒绝了几个美女邀请蒋海去她们的房间里面坐坐的想法，蒋海在晚上十点的时候，就结束了晚会，把所有的游客，都送回了别墅去，接着自己也开着车返回了庄园。

　　因为毕竟他也喝了不少的酒，蒋海回家之后，简单的洗了一下，就躺在了他的玉石床上睡了起来，说实话，一开始睡玉石床，蒋海并不是很舒服，因为这个东西真的很隔的慌。

　　为了增加自己的接触面，所以蒋海特意没有在床上放垫子之类的。

　　这一躺下去，那酸爽，简直让人难以相信，尤其是还枕头玉石的枕头，睡着玉石的面。

　　真心不是一件舒服的事情，不过好在蒋海心大，这些天也算是适应了。

　　洗了一下，蒋海就躺在床上睡了起来，一夜无话，第二天一早他起来之后，便像是往常一样，先去跑圈，在回来的时候发现柏妮斯正在那里打拳呢。

　　“哎？你在家啊，我还以为你不在呢。”看到蒋海跑了回来，柏妮斯收回了拳势，有些惊讶地说道，昨天她们晚上等到蒋海十点多，他也没有回来，所以众人才去睡觉的。

　　“昨天晚上玩到十点，然后我送他们回到别墅之后，就回来了，到家十一点左右吧。”听到她的话，蒋海也笑了笑慢慢地说道，他并不知道，柏妮斯她们等了自己很久。

　　“哦，那些人没有惹事吗？我听说游客都特别的喜欢惹事。”听到蒋海的话，柏妮斯笑着凑了过来，一边说着，一边打量着蒋海，她话里面的惹事，可不是常规的惹事，而是另有所指。

　　“呵，这里是美国，多少会收敛一些。”看着她那意有所指的样子，蒋海略有一些尴尬地说道，确实，昨天示意自己可以跟她们一起去玩的女人可是不少。

　　除了旅游团的之外，还有迪丽雅这个小丫头，好在蒋海本身还是很有自制力的。

　　“切，信了你的邪！”听到蒋海的话，柏妮斯白了他一眼，然后扭着屁股走进了房间里。

　　看着她走路一扭一扭的样子，蒋海不禁哑然失笑，自己真的长了一张会偷腥的脸吗？

　　算起来跟社会上的那些人比起来，蒋海应该算是很管的住自己的了。

　　他身边的女人这么多，但真正跟他发生过关系的，除了逢场作戏的之外，就只有冯芸辰、艾晓希、阿芙拉和赛琳娜·戈麦斯，感觉好象蒋海很花的样子，但其实他还真是挺纯的。

　　这个想法在蒋海的脑海里面只不过是一闪就过去了，走进了别墅里面，他先去吃了早餐。

　　自从小雅可以在早上的时候出屋之后，基本上蒋海的早餐就没有让他自己做过。

　　不得不承认，小雅是一个高手，一个厨道上的绝对高手，不仅晚上的正餐做的有模有样。

　　早餐自然也是相当的不错，光是粥就会做十几种，当然，这也跟蒋海拿回来的米有着很大的关系，用在美国买的米，一是贵，二也不是那么回事，尤其是蒋海最爱喝的皮蛋瘦肉粥。

　　做的相当的可口，而且还会炸油条，摊煎饼，包馄饨，弄饺子，最近这些天，蒋海总算是不用天天喝切达浓汤，或者是麦片粥了，说实话，麦片粥这个东西，他也不喜欢喝。

　　蒋海天天这么吃，弄的达莲娜她们吃的都改成中式的了，一开始可能有些不太习惯，但吃久了还是很不错的，虽然中餐要比西餐油大一些，不过她们也用在意。

　　吃蒋海庄园里面出产的东西，不管慢蔬菜，还是肉类，里面都蕴涵着一丝灵气。

　　吃这些东西，是绝对不会有坏处的，只会有好处。

　　比如说一些肥肉之类的，虽然蒋海不吃这个，但如果在庄园的外面吃，那肯定胆固醇就会特别的高，但蒋海庄园里面出产的肥肉，进入到人身体里面之后就会化成能量，注入到你的肌肉当中去，所以吃了蒋海庄园里面出产的东西，是不会生病的，只会身体越来越好。

　　所以蒋海从来不在乎自己吃什么，一开始柏妮斯还要注意一些，现在也已经完全不注意了。

　　在吃过了早餐后，蒋海便回到了自己的房间，就这么往床上一躺，吸收灵气。

　　最近他身体上面的鳞片越来越多，他要花更多的时间去吸收这些东西，至于那些游客，在此时早就已经玩起来了，在昨天晚上去晚会之前，吴山已经跟他们说过了。

　　小镇因为没有什么人文景点，只有教堂和两个小博物馆需要讲解，所以他们这三个导游，在这里更多的是起到一个沟通和翻译的作用，如果他们要去干什么的话，就直接相互之间问一下，然后他们就会帮他们安排出去玩的车之类的。

　　而小镇可以玩的东西，也让这些人有些眼花缭乱，昨天晚上在晚会的时候，这些人也在相互之间的研究着，今天要去哪里玩，今天选择最多的是三个地方，马场、枪店和公共浴场。

　　在国内想要骑马也不算难，但问题是，骑马的费用可是不低，到了这里，可以随便的骑，自然就有不少的人动了心思，而枪，不管是什么时候，都是男人的最爱。

　　哪怕是蒋海，在刚来美国的时候，也是奔着枪店使劲过，至于女人们，则更喜欢去海边的浴场玩，现在已经是七月末了，海边的海水被晒的很暖和，正是游海泳的好时间。

　　当然，其他的地方他们敢很想要去，比如说女人们也想要去逛逛这里的商业街，一些喜欢人文的，到是想要去看看教堂和那两个博物馆，一些崇尚自然的，想要去看看私人庄园，几乎所有的人都想要去出海逛一圈，那些中、老年人则想要去钓钓鱼。

　　尤其是在听说，这里钓鱼，钓完之后就归自己所有，而且最主要的是，这里的鱼特别的好钓，个头特别的大之后，他们就更加的动心了，原本他们来的时候还在想，五天的时间在这个小镇有啥好玩的？在飞机上他们都已经商量好了，等到了这里，如果这里不好玩。

　　玩个三天左右就要求导游带他们去波士顿或者是纽约玩，那里可要有名的多。

　　但是等到他们到达了这里之后才发现，他们还真是天真，这里别说是五天，玩半个月也是兴致满满的，至少有不少的东西，他们可不准备只玩一次就算了。

　　今天一早，这些人就约好了，一起去了马场，在马场玩了一上午之后，中午在马场附近的那家墨西哥店里面吃了一顿墨西哥的美味，这些华人花钱给力，可是把那个店老板高兴坏了。

　　要知道，这些人今天一中午吃的，就赶的上他以前一周的流水了。

　　当然，他给的东西都是明码标价的，绝对是不会坑游客的，如果他敢坑，蒋海和沃利斯镇长也不可能饶了他，同样他赚钱，这些游客们也吃的相当开心。

　　在国内可吃不到这么地道的墨西哥美食，尤其是喜欢吃辣的人，那更是满眼冒光。

　　墨西哥的辣椒其实是最好吃的，因为它不仅辣，还有一丝甜味，辣甜辣甜的，却不干口，也不上火，吃起来特别的棒，尤其是再配上一杯朗姆酒，给个神仙也不换啊……

　　在吃过了墨西哥美味后，有一些没有骑过瘾的人继续回马场骑马，不过大部份的男人都去了枪店，女人们则都去了公共浴场，去那里晒太阳，享受海风。

　　当男人们走进枪店的时候，他们的眼睛就直了，手里面的手机更是连着闪，就没有停歇过。

　　男人么，就很少有不喜欢车，不喜欢枪的，而相比于枪，车这个东西，现在国内的经济条件也是比较允许的，尤其是可以来这里玩的人，这些人可以说买个十几万的车，并不算是太麻烦的事，但枪就不一样了，除非你跟灰沾边，或者是在朝廷的暴力机构当中，要不然这辈子也很难摸过，大部份的人都是在军训的时候，打过五发子弹。

　　不过那是什么枪，现在这是什么枪？看着以前在游戏里面才看的到的枪出现，这些人真的快要激动到哭了，在得知了打枪不要钱，而子弹的价格之后，这些人是真的哭了。

　　要比想象当中的便宜的多，当下几乎所有来的人都选了好多把枪，什么M4，什么M16，什么AK，什么MP5，甚至还有选以前总在某点看军事小说的伪军迷选MG42（二战时期的德国机枪）的，什么样的人都有，自然选什么样的枪也都有。

　　在选完了枪之后，众人也来到了靶场，在那里相互比着打了起来。

　　打了一下午，这些人就没有一个胳膊不酸的，打那个MG42的哥们，打了半个弹链就完了。

　　不过他们却很亢奋，很兴奋，他们传回国内的照片，瞬间就让不少的朋友羡慕到掉眼珠子。

　　也有一些看不惯这些人好的家伙，还去报了警的，结果警察在得知这是在国外之后，也就不管了，国内禁枪令这个是必然的，但在国外的靶场里面玩，朝廷管的再宽也管不到这里啊。

　　在一片羡慕、嫉妒、恨的目光当中。这些人坐着晚上四点的车，雄赳赳气昂昂的返回了别墅。

　　虽然只玩了一天，但说实话，他们真的感觉这里太棒了，如果不是还有不少的地方没有去玩，他们明天还想要去打枪，骑马呢，这才是爷们应该干的事！


第475章 乐土

　　“你看没有看到，我刚才打了七个十环，七个，如果不是因为朝廷的募兵制度不是太好，我可能早就是咱们军队里面的神枪手了。”一行人坐着车回到了停车场之后，便浩浩荡荡的向着别墅的方向走了过去，不过在走的时候，自然也少不了相互间的吹嘘。

　　“行了，你别吹了，你打了多少发子弹？我没有仔细看，但你至少打了十五个弹夹吧，十五个弹夹打七个十环，你也好意思，我才打了十个弹夹就有五个十环，不比你厉害多了！”听到这人的话，旁边的一个人马上不屑地说道。

　　“吁，你也真敢说，你打十个不是因为你一开始非得得瑟玩MG42把手给震麻了，缓了一个小时么？我就说你选的东西不对劲，你看你一选，对面的那个店枪的服务员都给吓蒙了。”但可惜这人还没有说完，便被另外一个人给打断了，那台拆的，真心是一点不剩。

　　“行了，你们就别吹了，要我说啊，你们都不行，还得看看咱们刘处长的，毕竟是当初当过兵回来的，那手枪，指哪打哪，啪啪啪啪的，我就没有看到过刘处脱过靶！”看这边说的热闹的几人，这时总有一个狗腿子站出来，去捧领导的臭脚。

　　“哎……年轻人确实是太急功近利了一些，开枪啊，就像是品酒，是急不得的。”而那个姓刘的处长，在听到了有人提到自己后，不禁给了那个人一个赞赏的目光，接着便说起了自己当初当兵时的往事，还有开枪的方法。

　　明显这些年轻人可没有人想要听这个，不过领导讲话，他们可不敢打断，只能在那里听着。

　　同时在心里面也在吐槽那个狗腿子，出来玩，还不忘了给他们上一课。

　　正当这些人快要走到别墅前的时候，一辆他们很熟悉的车从远处缓缓的开了过来。

　　对于这辆车，这里的游客们都不陌生，战盾，虽然这个名字是昨天他们才知道的。

　　但并不妨碍让他们认识这个车标，以后回去也可以吹嘘一声，毕竟这可是价值两千万的车。

　　“哎？小蒋来啦，今天一天都没有看到他。”正在说话的刘处长在看到了那辆车后，便半打着官腔，半好象真的跟蒋海很熟一样对着身边的人说道，反正别人也没有办法说他啥。

　　“是今天一天都没有看到他了。”一听到处长的话，自然就有人在下面接话。

　　不过他的话音才刚落，就看到蒋海的车已经停在了远处的路边，随后冲着他们挥了挥手，就从车上跳了下来，同时从自己的后排座那里，拿出了一个不小的袋子。

　　“嗨，小蒋啊，今天一天都没有看到你，你这是干什么来了！”看到蒋海扛着袋子走了过来，这边的刘处长不禁笑着迎了过来，他现在对蒋海的态度很不错，因为这里他很喜欢。

　　“哦，刘处，我过来给人送些东西，嗨，这是你们要的东西。”听到这个刘胖子的话，蒋海也笑了一下，在昨天吴山就已经把这个旅行团里面重要的客人和蒋海介绍了一下。

　　其中就有这个刘处长，蒋海这里是开门做生意的，没有必要和他过不去，所以他叫自己，蒋海也笑着回应了过来，至于他是不是愿意的亲近自己，他又不是女人，蒋海没啥好在意的。

　　从人群里面看到了昨天的那六个人，蒋海便把袋子递了过去。

　　看到蒋海递过来的袋子，这六人一开始还有一些蒙，但瞬间就想明白了，这个袋子里面是什么，接过了袋子之后，他们往里面一看，果然，一只绿褐色的庞然大物此时正趴在袋子里面，张牙舞爪的看着他们，一看到他们那震惊的目光，旁边不少的人都凑了过来。

　　“我的天呐，这是龙虾？这是龙虾！”一看，就已经有人咋呼了起来。

　　“这哪是龙虾，这是龙虾王啊！我曾经在XX海鲜馆看过一只，跟这好象差不多大，是他们那里的镇店之宝，一只要卖十万块钱，天呐，你们发财了，竟然吃的起这个东西！”旁边的一个人看到这只龙虾的时候，也不禁吓了一跳，缓声说道。

　　听到他的话，其他的人都一脸惊讶的看着这个家伙，就连刘处长都不禁咽了一口唾沫。

　　说实话，当了这么多年国企的主要干部，当年吃的上这么大龙虾的时候，他还没有资格吃，现在有资格吃了，但朝廷却不让了，价值十万的大龙虾，想想他都有些流口水的感觉。

　　“呵呵，没有多贵，一万八千块钱一只，这是蒋海庄园里面产的，我们昨天听乔治导游说，蒋海的庄园里面有二十公斤以上的龙虾，不过二十公斤以上的，我们也吃不起，所以我们六个合计了一下，一人拿五百美刀，就一起买了这只，对了蒋海，这只龙虾多沉？”看到大家看向自己那羡慕、嫉妒的目光，这六人的虚荣心得到了最大的满足，不过就是齐处长看自己的目光，有些让他瘆的慌，看起来今天晚上这只龙虾还要多加一些人吃了。

　　“这只是十六公斤，多出来的一公斤就算是我送给你们的了，除了龙虾之外，里面还有一些海参和鲍鱼，也都是不错的，你们的别墅应该有厨房，可以自己简单的做一下，如果想要做的有些花样，那就去那边的餐厅里面，这里不管是意大利餐厅，还是波士顿餐厅，还是法国餐厅，都对做这个东西有一手，加工费应该在二十美刀之内。”蒋海听到他的话也笑了一下，他并不在意这些人能不能吃的上这个东西，他的目标主要是为了赚钱。

　　一听蒋海说里面还有海参和鲍鱼，这六个人便对视了一眼，其中一个力气比较大的，直接把龙虾给提了出来，这一提出来，就看到了下面放着不少的北极参和拳头大小的鲍鱼。

　　“我了个去，蒋海你也太舍得了吧，这鲍鱼，得三头？”看着下面的那些鲍鱼，有一些识货的人已经叫了起来，在国内鲍鱼一直都是极为珍贵的东西，到了蒋海这就直接送了？

　　“应该都是两头的，三头的在我这里还都是小崽，所以我平常的时候也不捞，至于海参，也都是长成的。”听到他的话，蒋海也笑了起来，此时不装，更待何时？

　　“天呐蒋海，你这鲍鱼和海参卖吗？”买龙虾是有一些贵，虽然要比国内便宜了四、五倍，但毕竟还不是一般人消费的起的，不是所有的人都愿意花三千美刀吃个大龙虾。

　　不过鲍鱼和海参，按着蒋海的话讲，在他这里也不是什么稀罕玩应，那应该不会太贵吧。

　　“海参，这种北极参鲜的，一公斤我给你们……一百美刀吧，这种鲍鱼，一公斤一百五十美刀吧。”看着面前这些渴望的目光，蒋海盘算了一下，向着他们说道。

　　海参这个东西，极品的自然很贵，蒋海这里就是极品的，如果晒成干，拿回国去卖，300克的礼盒，蒋海卖6500块钱完全不过份，不过现在这里是鲜的，按着三斤晒成一斤来算，蒋海一百美刀卖的，就足够晒成这样的礼盒装的了，毕竟这已经是1000克了，他卖的是一公斤，而不是一斤，一百美刀也就是六百块钱，这么大的海参六百软妹币一公斤，赚疯了。

　　而鲍鱼，目前国内非洲的极品双头鲍，卖2500块钱一斤，当然，所谓的鲍鱼斤和普通的斤是不一样的，鲍鱼所谓的斤是司马斤，一斤12两600多克，跟一般的斤500克是不一样的。

　　不过就算是按着四千块钱一公斤来算，蒋海一公斤卖150美刀，折合成软妹币大概900块钱左右，这也折了至少四倍的价格呢，一听蒋海的话，这些人都心动了。

　　看着他们的样子，蒋海这也算是给艾德华他们找些活做，好让自己的渔场也创收一下。

　　毕竟在这里，美国从是不吃海参的，也不吃鲍鱼，而蒋海把这些东西往国内卖，也很麻烦。

　　又需要制干，又需要负责销路的，而且最主要的是，蒋海没有刻意的去养这些东西。

　　所以数量并不是特别的大，大到需要他去找销路才行，既然量不是很大，那除了他吃之外，卖给游客也是很不错的选择，听到蒋海的话，说实话，这些人就没有一个不动心的。

　　看着他们的样子，蒋海笑了，旅游创收怎么创？光靠着租房子之类的钱，那能赚多少？

　　当然要靠卖东西，不过有些地方卖东西是卖假货，或者是卖贵货，温斯罗普这里，可不会这么干，但蒋海卖他们这些玩应，在他们看起来可是很合适的。

　　确实，你走遍国内，哪怕是沿海的地界，也不可能比蒋海这里便宜。

　　对于吃货来讲，蒋海这里其实才是真正的天堂啊！人间乐土也不为过啊。

　　“那个，我们几个来买一只龙虾，你明天能帮我们送过来不？”终于，在这些人合计了许久后，有了第一批吃螃蟹的人，这些人自然不像是那六个人一样，准备吃独食，这一次他联合了十个人，三千美刀，一人三百，也就是一千八百块钱，可以吃一顿这样的大龙虾很合适了。

　　“没问题，也卖你们三千。”听到这人的话，蒋海也笑了，这可都是真金白银，还不用上税。

　　“那我来一公斤鲍鱼！”“我来两公斤的海参！”“我们买两只龙虾可以送给我们一些鲍鱼和海参吗？”有了第一个人要，剩下的人也都不客气了，马上拥了上来，开始买东西。


第476章 生意兴隆

　　“蒋，你叫我。”看着坐在客厅，正在那里看着电视的蒋海，这边的艾德华·安德森嗡声嗡气的走了进来，说实话，他现在的压力还真是不小。

　　当然，这个压力不是蒋海给他的，也不是他的手下给他的，而是他自己给他的。

　　可能不管是任何的势力，只要分成了海、陆两个部份，海、陆之争就总是会上演的。

　　蒋海这里也是如此，虽然平常的时候，如果哪边需要帮忙，大家都会去帮忙。

　　不过牛仔和水手们，总是会不自觉的开始攀比，薪金这个另说。

　　因为蒋海给的薪水都是相当高的，至少要比一般的水手和牛仔高的多。

　　那比的，也就是奖励，或者可以说是关于哪边更赚钱的问题。

　　按理来讲，海肯定是要比陆更赚钱的，因为海洋的面积更大，当然，这里说的是蒋海的庄园里面，海场的面积是陆地面积的十倍以上，那就不说赚十倍于陆地的钱。

　　但至少要比陆地多赚个两、三倍吧！原本艾德华·安德森并不太在意这个。

　　因为他知道，不管养啥，只要养，那就应该比养牛赚钱。

　　比如说养鳕鱼，这么大的海场，养一千万尾都饱合不了，一磅鳕鱼卖80美分，一条鳕鱼两磅，一千万尾就是两千万磅，这一年就是一千六百万，扣除人工、饲料的钱，1200万，交税，至少还可以剩下纯纯的利润，七百万左右。

　　一般的庄园里面养牛，你养多少头牛可以赚到七百万？

　　一头牛你买进的时候四千，卖的时候五千，扣除人工，饲料，转场的钱，一头牛能赚个一百多美刀就差不多了，一万头牛也就是一百万，七万头才七百万，蒋海的庄园养的了七万头么？

　　所以按着常理来讲，渔是肯定要比陆地赚钱的，不过谁知道，蒋海的牛那么牛逼闪闪。

　　两万头值三十个亿，这回压力就全在艾德华·安德森的身上，他生怕蒋海看到了陆地上的收益之后，不再准备养鱼了，不过好在蒋海貌似并没有这个意思。

　　这回还特意从国内引进了一种叫做大黄石的石首鱼，这种鱼其实在他看起来，跟美国红鱼没有啥区别，味道也差不多，不过鬼知道为什么，这种鱼在华夏可以卖到二百美刀一公斤。

　　他只能说华夏人实在是太有钱了，二百美刀吃这玩应？吃了之后可以升仙啊！

　　但不管说啥，他现在还是非常尽心尽力的，他现在也是在熬，等这一批鱼出来了，他也不算是熬出来了，不过现在一看蒋海，他还是多少会有一些心虚的。

　　“哎，艾德华大叔，来，这是订单，明天下午三点之前给我抓回来。”看着艾德华·安德森走了过来，蒋海便把他拉到了沙发上，接着拿出了一个手写的订单。

　　“有订单？”一听蒋海的话，这边的艾德华大叔不禁愣了一下，虽然有订单是好事，但现在渔场里面的鱼还没有长成呢，现在接什么订单？要卖鱼苗吗？

　　不过等到他看到上面的东西之后，他的眉头不禁一皱，因为上面写的跟鱼没有啥关系。

　　“十五公斤以上的龙虾四只，鲍鱼十七公斤，海参二十公斤……蒋，你要这么多这些东西干什么？”看着面前的这些东西，艾德华·安德森不禁有些疑惑地说道。

　　“这是用来卖的，你不知道镇上出了一个旅行团么，这些都是他们订的。”听到他的话，蒋海笑了一下，这些可都是他的那些财神爷们订的，他自然是要好好的完成。

　　“哦，原来是这样，不过他们订的数量不多啊，这能卖几个钱？”看着蒋海，艾德华·安德森挠了挠头，他确实是没有看出来这些东西有多值钱。

　　“能卖多少钱？呵呵，光是这四只龙虾，我就卖了一万两千美刀，这十七公斤鲍鱼，2550美刀，这二十公斤海参，2000美刀。”蒋海指着上面的东西笑着说了起来。

　　“什么？这东西这么贵？”要知道，平常的时候美国人是不吃海参和鲍鱼的，现在冷不丁一听蒋海光是这两样就快要卖出五千美刀了，还只有这么一小点，艾德华都有一些震惊了。

　　至于龙虾的价格他已经懒的去吐槽了，在这里十五公斤以上的龙虾确实是不好见。

　　不过也不是没有人打到过这么大的龙虾，一般来讲，这么大的龙虾在卖给渔货商，也就是卖一千多美刀左右，蒋海这回直接翻了一倍还卖的出去，实在是太吓人了。

　　那是因为他不知道，蒋海这翻了一倍也要比国内便宜四倍，容不得别人不动心。

　　“这只是第一批而已，只要把我们这的龙虾，鲍鱼，海参打出名头去，以后国内的旅行团，我相信会越来越多，现在只是来了四十七个人，如果来了四百七十个人，四千七百个人，甚至是四万七千人的时候，这些钱也会翻一百倍。”看着艾德华·安德林，蒋海笑着说了起来。

　　他现在是很有自信的，温斯罗普不错，呃，虽然没有他的庄园好，但比起一般的渡假地来讲，温斯罗普确实是不错，而且最主要的是，花销很低。

　　他相信这些人回国之后，一定会去跟自己的亲戚，朋友们宣传这里。

　　到时候，如果那些人也来了，好小镇想要不火都不可能。

　　这个所谓的火，当然不可能指像是拉斯维加斯之类的地方，不过每年的流量如果可以达到十万人，蒋海相信，就足够让小镇上的人和他赚的盆满钵满的了。

　　“我明白了。”听到蒋海的话，艾德华·安德森不禁点了点头，看起来还是蒋海想的远啊。

　　当蒋海第二天去把东西送过去的时候，让他意想不到的是，他又接到了一批订单……

　　看起来国内出来玩的人，确实是不差钱了啊……

　　同时他还发现，第二天就已经有不少的“老干部”已经去河边和海边钓鱼了。

　　当初用钓鱼来吸引游客的想法，也蒋海提的，原本第一天没有人去，蒋海还有一些忐忑呢。

　　不过现在看起来，是自己多想了，国内的中年人喜欢钓鱼的可正经不少。

　　但钓塘子里面的鱼没有什么成就感，钓野生鱼难上钩，哪里会像温斯罗普一样？

　　钓野生鱼还特别的容易上钩，最主要的是，这些鱼可都不是一般的鱼，那都是大鱼。

　　甚至昨天和蒋海说过话的那个刘处长，还钓上来了一条三十多斤重的大鲤鱼。

　　就这样，时间在这些人的玩乐当中，一天天的过去，小镇人们的脸上也渐渐露出了笑容。

　　就像是蒋海所说的，这四十七个人不重要，重要的是这四十七个的反馈和他们背后的市场。

　　而且就算不算背后的市场，这四十七个人的购买率，也已经让小镇很是吃惊了。

　　第一天他们在马场就花了上千美刀，可是把老乔治乐屁了，这还不算是后来几天，还有人陆陆续续去的呢，最后总结的时候，这五天的时间，老乔治的马场一共赚了2170美刀。

　　而他付出的，就只有一些时间，还有让一些马驮着这些人在草场上跑一跑，仅此而已。

　　可以说这两千多美刀他是纯赚，而除了马场之外，靶场是第二个吸金最多的场所。

　　这里五天的时间，一共赚7235美刀，扣除了原本的钱，带有税钱，纯赚了3000多美刀，而在这里面，蒋海还要分一千多，不要忘了，是他投的钱。

　　第三个赚钱的地方就是商业街，当然这不是指商业街全部，如果商业街全部赚的钱，要比马场和靶场多的多了，在玩了四天之后，第五天，不用别人领，这些游客就很自觉的，自己去买纪念品去了，不过当他们看到那十几年，甚至几十年参龄的花旗参只要几百美刀的时候，那些纯正的枫糖浆，只要十几美刀的时候，那些纯手工的纪念品，只要几美刀的时候。

　　那些美国产的衣服，食物，都很便宜的时候，一场购买狂潮，也在游客当中暴发了出来。

　　这一天商业街就赚了四万多，扣除了人工，水电，原本的进价之类的，每一家都赚了上千美刀，原本还有一些对华夏旅游不信任的镇民们，在此时都欢呼了起来。

　　而那些没有加入的镇民们，在此时却又都捶足顿胸的，毕竟他们失去了一个赚钱的机会。

　　不过好在，现在还不算晚，当下就有不少的人开动脑筋，看看小镇里面还缺什么。

　　随后他们就发现了一个商机，那就是小镇里面没有宾馆，想来也可以理解，原本小镇也没有什么外来人，所以只有一家很破旧的小宾馆，但现在小镇里面除了蒋海的别墅区之外，就没有大量的旅馆可以居住，而这些镇民的家，就成为了不二的选择。

　　但就算是他们想起来了，现在第一批也来不及了，等第二批再说吧。

　　没有人想过，在第一次温斯罗普大建之后，第二批建设狂潮竟然这么快就到来了。

　　不过此时的蒋海，却与这无关，因为他在这些人走之前，就已经在做升级的准备了。


第477章 依依不舍的游客

　　“再见……再见，我还会回来的。”站在大巴车前，刘处长用力的挥着手，而听到他的话，也不知道车下面的迪丽雅和过来送他们的沃利斯镇长听不听的明白，反正他是很激动。

　　在寒喧了半天之后，众人才坐上了大巴车，离开了温斯罗普小镇。

　　“怎么，还舍不得了？”返回了车上，齐处长刚一坐下，坐在他身边的那个人便笑着说了起来，而听到这人的话，刘处长却叹了一口气。

　　“我说咱们出去玩也好多次了吧，哪一次不是累的跟死狗一样，结果只是拍了一些照片，要走的时候，没有一丝留恋的感觉，不过这一次，我到是真的很喜欢这里，这里的生活节奏慢，玩的东西也多，东西也好，哎，说实话，我还真有些不舍得走呢。”听到同伴的话，刘处长叹了一口气，突然之间他感觉这一次来这里玩，真的是来对了。

　　“哈哈，舍不得走，你下回就再来呗。”听到自己老同伴的话，这边的人也笑着说了起来。

　　“我是真的想要再过来，你说要是我们退休了之后，可不可以搬到这里来住呢？”再次回身看了一眼渐行渐远的小镇，刘处长突然对着身边的人说道。

　　“如果这是国内的小镇，那咱们来无所谓，但问题是，这里是国外，所以这注定是不可能的。”听到同伴的话，刘处长不禁愣了一下，随后笑了起来，他知道自己的同伴说的没有错。

　　这里是美国，不是说你退休了就可以过来定居的地方，在美国想要定居，那就要拿到绿卡。

　　可以不入美国的国籍，像是蒋海这样，但绿卡是必然需要的。

　　在美国长期的定居，只有三种可能，一是工作签证，不过这个需要签证还需要报税，他们退休了，不可能在美国还要交一份税。

　　第二种就是技术移民，有一些美国需要的技术，就会给他一定的技术待遇，进行技术移民。

　　但国内对于技术移民要求的非常严格，一般来讲，想要技术移民的，基本上都是直接在美国上大学的，大学毕业之后在这里找的工作，办的工作签证，然后在有了一定的能力之后，进行技术移民，直接从国内移过来，国内是很少会放人的，刘处长他们这一条也没有戏。

　　第三种就是投资移民，原本这个是最简单的，但有一个问题，如果他们要投资移民的话，那朝廷就会问了，你们投资的钱是哪来的？纯凭着工资，哪怕是国企，也没有多少赚头。

　　虽然可以保障平常的生活，但投资移民的上百万美刀，可不是那么容易说的清楚的。

　　总不能像是某个官员讲的一样，他的银行卡里面多出了上千万，而这些钱是他晚上开黑车拉活赚的吧，凡是一个脑子正常的人就不可能会信这样的言论。

　　搞不好移民没有移成，最后还被朝廷给套死在里面了。

　　刘处长的脑子不笨，他刚才也就是感慨的说一句，一听老朋友这沷冷水的话，他就已经想明白了，看起来自己以后也就是只能偶尔过来玩玩了，不过好在来这里玩的价格不算贵。

　　而怀着同样想法的人，在这里面可是不少，自从上了车之后，大家显然都还没有从那个亢奋的劲里面缓过来，每一个人都在翻看着自己的手机，看着里面的照片。

　　那些照片有海钓的，有捕鱼的，有河钓的，有打枪的，有骑马的，有逛街的，还有一些风情的建筑，还有两个博物馆里面的照片，还有教学里面唱圣歌的照片，还有晚会的照片……等等，所有的人都得承认，这一次的旅行，给他们带来了很多的惊喜。

　　吃的方面很惊喜，不管是蒋海庄园里面的东西，或者是小镇原本的东西，都是在国内很难吃的上的，至少以他们平均的工资来讲，在国内吃这些，他们就得破产了。

　　玩的方面更惊喜，这个小镇别看不大，有好事者自己走了一圈，逛完整个小镇也就只需要三个多小时的时间，但这个小镇玩的东西可着实不少，不管是海，还是陆地，都相当有意思。

　　穿的方面，就是让他们喜中加喜，温斯罗普商业街上面，除了两家博物馆之外，其他的地方都是卖东西的，除了最大的一家是镇政府和易洛魁人合开的印第安商店之外。

　　其他的有饭店，也有卖衣服的，当然，卖的衣服不可能像第五大道一样，都是国际大品牌。

　　而是在美国这边的平民服装，像是AF，这就是美国高中生和大学生的挚爱。

　　除此这外还有AF的子品牌HOLLISTER，在国内也叫做海鸥，除此之外还有很多其他的品牌。

　　当然，这些品牌都很便宜，国内的游客过来，买的也很多。

　　因为真的不算贵，一条裤子二十多美刀，折合软妹币也就是一百多块钱，但质量，却要比国内好的多，如果是国内代购的话，没有个三百、五百的根本就下不来。

　　所以年轻人真心在这里买了不少的衣服，还有就是国内比较常见的运动品牌。

　　像是耐壳什么的，在这里也有卖的，不过价格却要便宜的多。

　　一些非主打的鞋，比如说现在耐克主打的詹姆斯系列的鞋，今年新款在国内要卖一千多块，在这里也要卖150美刀左右，要比国内便宜三分之一，而去年的款式，在这里就只卖不到一百美刀了，要是前年的，或者是一些经典款，那更便宜。

　　衣服之类的也要比国内便宜的多，所以凡是来这里玩的，不管吃、住、玩、买，都相当的心满意足，每人过来的时候都只提了一个行李包，但走的时候却拿了不止两个行李箱。

　　尤其是那些女人，对于美国的画妆品之类的，那更是极为心动。

　　反而是蒋海认为可能是火暴点的手机，在这里有些无人问津。

　　就像是水果手机，虽然在美国这里卖的价格要比国内便宜的多，将近便宜一半，而且最主要的是，要比国内里面的件用的也要更好一些，但有一个最大的问题，导致了这些人不会买手机回去，不是限购，而是因为在美国这边买的手机，没有办法在华夏上网。

　　不是哪都有WIFI的，一个手机开不了网，总归是有一些不太方便的。

　　这些人都不是差钱的人，花六千多买个水果手机，也就是半个月的工资而已，他们不是买不起，所以让蒋海一直寄予厚望的手机店，在这一次就只卖出去了一台。

　　还是那一家人过来玩，给小孩子买的，对于他们来说，可以打电话，可以连WIFI就可以了。

　　“好了，各位，我们这一次美国温斯罗普小镇的游玩就告一段落了，现在我们就返回纽约，在纽约的瓜拉迪机场上飞机，返回帝都机场结束这一次的旅行，这一次的小镇，不知道大家满不满意。”拍了拍手，站在最前面的吴山把众人从那种依依不舍的感觉当中拉了回来，大声的向着众人问道，听到了他的话，众人也瞬间炸开了锅。

　　“满意，相当的满意，吴导，不知道来这里的团，多久发一次啊！”当下就有人说道。

　　“我们这一次其实也只是一个试验而已，确定了这里很不错之后，我们应该每个月都会发一到两次，甚至是三次，如果大家喜欢这里，那等回去之后，也请帮我们多多宣传。”看着面前群起激昂的众人，吴山也笑着说了起来，说实话，这里确实是好玩。

　　哪怕他这个走南闯北了这么多年的人，对于这里也是没有什么好说的。

　　“我们一定还会回来的！”听到吴山都这么讲了，前面的刘处长也不禁笑着说了起来。

　　既然没有办法在这里定居，那总来这里来，貌似也是一个不错的选择。

　　听着刘处长所讲的，车里面的人都笑了起来，不过在他们的心里却埋下了一根已经发芽的种子，温斯罗普，在他们眼里的世外桃园，他们以后一定还会过来的。

　　“对了，走的时候好象没有看到蒋海啊。”正在此时，突然有一个年轻人说道。

　　对于蒋海，这些天他们也有了一些了解，毕竟他们可是从蒋海那里买了好多的海鲜。

　　而蒋海也够意思，不仅经常会抹一些斤两，而且还会送东西。

　　龙虾、鲍鱼、海参这些东西没有办法天天吃，但蒋海有的时候送的北极虾，还有螃蟹，却让他们很是满意，那味道相当的不错，要比在国内买到的好吃的多的多。

　　现在一提起蒋海来，这些人就感觉自己的嘴里面唾液的分泌在加速，实在是他有太多好吃的。

　　“昨天就没有看到他，听送过来的那个大汉说，蒋海好象昨天就出去了，要过一阵子才会回来。”听到这人的话，旁边有一个和蒋海更近的人也笑着说了起来。

　　听到他的话，这时其他人也七嘴八舌的讲了起来，不过他们关注的可不是蒋海有什么事要做，而是蒋海的海鲜真的是太好吃了，但可惜，就算是要比国内便宜五、六倍，但他们还是有些负担不起，那些海鲜，毕竟不是一般人吃的起的玩应啊。


第478章 升级

　　此时的蒋海自然是不知道这些游客对自己的评价有多高。

　　也不知道，因为这些人发回去的朋友圈，导致整个温斯罗普的大名，在这些人的朋友圈里面传的多凶，等到这些人回国之后，他们带回来的东西，自然又引起了一场轰炸。

　　导致这一次回去，原本准备筹备半个月才发第二团的旅行团，结果一个星期的时间，就不得不发了第二团，而且第二次直接来了八十多个人，将近是上一次的两倍。

　　同时在第二个团来的时候，第三个团也在筹备当中……

　　不知不觉间，温斯罗普火了，火的有些莫名其妙的，但确实是火了。

　　这也连带着带动了蒋海水产的销量，毕竟对于国人来讲，不管是龙虾、鲍鱼还是海参，这些可都是好东西，而来这里玩的人当中，就有不少的目标，其实就是这些东西……

　　当然，此时的蒋海并不知道这些，以后他知道了，也就是笑一笑，在他看起来卖给国内旅行团的这些海产，其实还只不过是小东西而已，真正赚钱的，还得走量。

　　而此时的他，现在正在纽约的一间总统套房内，看着身上的鳞片，随时准备陷入沉睡。

　　是的，蒋海的鳞片总算是快要满了，不过考虑到第一次自己拥有龙珠的时候，晕了一天。

　　第二次蟒升级为蛟的时候，自己晕了三天，这一次蛟升级，蒋海真的不知道自己会不会晕，晕的话会晕多少天？按着这个算法，自己要是一晕，可能会晕一周左右，甚至十天左右。

　　所以他没有办法在家里面升级，因为哪怕他再宅，这么长时间不露面也是会引起怀疑的。

　　如果此时家里面就只有达莲娜和玛丽安的话，那他是无所谓的，可是还有柏妮斯、小雅和阿扎丽娜，那他就需要考虑一下，而考虑再三，蒋海决定出来升级。

　　在鳞片还剩下十几片空缺的时候，蒋海就从家里面出来了，开着车直接到达了纽约。

　　直接在一家五星级的酒店里面租了一间总统套房，而且告诉服务员，不需要进来打扫。

　　他也要了很多的吃的，告诉这里的负责人，自己是一个作家，正在憋创意，所以如果自己不出去，任何人不允许打扰他，而且一次性他交了一个月的房租押金。

　　酒店里面的人，对于蒋海的说法并不在意，像是蒋海这样的人以前也不是没有。

　　万一要是蒋海死在了房间里，大不了就放一个月么，蒋海又不是没有付钱。

　　其实在酒店里面，也是有一些麻烦的，蒋海也害怕自己在升级的时候，突然有人闯进来那就麻烦了，不过去一些小地方他也害怕危险，要是说他直接沉到海里去升级也可以了。

　　但万一要是在升级的时候自己不怕水的特性消失了呢？

　　万一要是碰到了海兽攻击自己呢？所以蒋海需要考虑的是有很多。

　　想来想去，还是来这样的大酒店里面更好一些，不过到达了纽约之后，蒋海升级的速度就突然慢了许多，在他的庄园里面，一天可以增加二十几片鳞片。

　　但在这里，一天也就只有五、六片，好在蒋海没剩下太多，只有十几片的空缺。

　　来这里一天就已经涨了将近五分之二了，第二天结束，长的就只剩下了三片的空缺。

　　以至于这一天，蒋海都没敢穿衣服，一直在关注着这三片鳞片。

　　还剩下最后一片的时候，蒋海最后照了一下镜子，上完了厕所，深吸了一口气后，便返回了酒店的大床上，就这么看着面前的电视，准备着最后时间的来临。

　　终于那第三片鳞片，慢慢的涨了出来，就在鳞片涨满的瞬间。

　　蒋海的大脑突然一片空白，蒋海在心里面说了一句，果然之后，他再次陷入到了昏迷当中。

　　在蒋海的识海当中，他再次看到了上一次升级时的那个画面。

　　乌云密布，海风哭嚎，天地之间一片混乱末日的景像，而在这一片景像当中，有一条金色的巨蛟，此时正在博击着海浪和天边的乌云，不时传来的龙吟让整个世界为之震颤。

　　蒋海知道，那条蛟，就是身上的蛟，不过这些乌云和海浪代表着什么，他就不清楚了。

　　在他的目光当中，这条巨蛟翻江倒海，仿佛因为什么不断的焦躁着，同时也在积蓄的能量。

　　整个空间，仿佛被这条蛟快要搅的破碎了一般，整个世界为之倾覆。

　　“天地不仁，以万物为刍狗。”正在此时，突然天地之间，又传来了一个声音，从遥远的天际飘乎着传了过来，接着还没有等到蒋海反应过来，一道紫色的闪电，突然从天而降。

　　而看到了这条闪电之后，这条金色的巨蛟，不但没有退缩，反而迎着闪电直接冲了上去。

　　“咔！”的一声巨响，这闪电硬生生的被金色的巨蛟撞成了紫色的电弧消散在了天地之间。

　　而金色巨蛟此时身上的金色也不禁悄悄的暗淡了一些。

　　“这是，渡劫？”虽然没有什么见识，但蒋海以前看过很多的小说之类的，曾经最火的修真小说他自然也是看过的，对于这一幕，他的脑海里面第一时间就蹦出了这样两个字。

　　仿佛应着蒋海的心声，第二道紫色的闪电在此时也瞬间劈了下来。

　　巨蛟在空中一盘身体，再次主动的迎了过去，接着又是咔的一声，闪电破碎，而巨蛟依然昂扬！那声声龙吟也在整个空间当中，不断的回荡着。

　　接下来在蒋海的目光当中，第三道，第四道，第五道，第十道，第二十道，第三十道……

　　一道道的闪电，不断的落下，劈在这条金色的巨蛟身上。

　　在开始的时候，巨蛟依然挺立着，不过在三十道之后，巨蛟身上的金光已经完全的消失了。

　　不过巨蛟却依然不为所动，继续向着闪电发起冲突，以自己强横的身体，硬扛这闪电之威。

　　一开始的时候，巨蛟的身上留下了很多的伤口，但巨蛟却没有露出疲态。

　　一直到四十二道之后，巨蛟头一次在撞开了闪电后，自己也像是被卡车撞到的布袋一般，被抛飞了出去，看着巨蛟那飞出去的身影，蒋海的心里面不禁一紧。

　　他知道他就是这只蛟，而这只蛟现在所做的，就是在升级，他不知道这只蛟失败了，那自己还会不会升级，可现在他什么都做不了，除了在这里看着之外，他没有别的办法。

　　不过好在蛟貌似也不是一般炮，虽然被轰飞了出去，但飞了不远，还没有掉到海里呢，它便再次的昂扬了起来，无视了自己混身的伤口正在飙射的鲜血，张开大嘴依然大声的吼了起来。

　　听到他的吼声，上天好象被它激怒了一般，又是一道闪电从天而降，而这一次，这道闪电竟然要比刚才的那一道粗上一倍，不过巨蛟却并没有因而退却，依然舞动着身体强行撞了上来，又是啪的一声，巨蛟这回直接被撞进了海水当中，而那一道闪电也正式的破碎。

　　不过在海里只是一瞬间，巨蛟再次升腾到了空中，蒋海头一次看到巨蛟开始加重呼吸，它累了，蒋海知道它真的累了，但它不可以退却，因为这是劫！

　　第四十四道闪电，在此时轰下，巨蛟再次迎上，这一次他更惨，蒋海几乎看的到，这一道闪电，不仅把它砸进了深海，而且还把它脸上的龙须给烧焦了一大片，可是巨蛟在水中缓了一下劲之后，却再次升腾而起，迎接第四十五道闪电！

　　四十五道闪电，要比四十四道再次粗了一倍，这一次巨蛟不仅付出了自己脸上的龙须，这一道闪电还在他的脸上留下了一道巨大的伤痕，不过巨蛟还没有输。

　　第四十六道闪电下来的时候，巨蛟为了应付这一道闪电，甚至折断了一枝龙角。

　　第四十七道闪电下来的时候，巨蛟付出了另外一枝龙脚的同时，还瞎掉了一只眼睛。

　　第四十八道闪电下来的时候，巨蛟已经不再用脑袋去撞这道闪身了，而是用尾巴去扛。

　　这一道闪电之后，巨蛟的尾巴被瞬间炸成了碎片，巨蛟身上三份之一的部份已经消失了。

　　只剩下了那三分之二，依然顽强的，睁着自己仅剩下的事人眼睛，看着老天。

　　老天可能也在看着这条蛟龙，犹豫了半晌之后，乌云的厚度，瞬间增加。

　　老天貌似被这只要渡劫的巨蛟激怒，随着紫色的电弧不断的在乌云当中聚集，巨蛟也不安的在云下转着圈，不过它却并没有要闪开的意思，一只残眼恶狠狠的瞪着天上的乌云。

　　终于，不知道聚集了多久之后，一道紫色的光柱，是的，这已经不是闪电了，而是一道真正紫色的光柱，从天而降，重重的轰在了巨蛟的身上，巨蛟身体上的鳞片，在接触到了闪电的瞬间，就已经炸飞了出去，那没有鳞片保护的血肉，在此时也形成了无数的碎片。

　　在那闪电的冲刷之下，巨蛟的皮没有了，鳞片没有了，肉也没有了，几乎就只剩下了一个骨架，但在这骨架当中，那枚白色的龙珠，却在闪耀着不一样的光华！


第479章 化蛟为龙

　　终于，紫色的光柱消失，而那条巨蛟，几乎已经成为了一条残蛟，除了那颗龙珠依然闪光耀之外，巨蛟已经只剩下了一条骨架。

　　看着面前的一幕，蒋海就感觉自己的心脏快要跳出来了一般，那砰砰的声音，不断的在他的耳边回响着，看着面前的情况，蒋海现在也不知道说什么才好。

　　“天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐籥乎？虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不若守于中。”正在此时，那飘乎的声音再次传来。

　　接着突然间乌云散开，一道金光照在了这条已经只剩下骨架的巨蛟身上。

　　在接触到了金光的瞬间，那原本只剩下骨架的巨蛟，竟然开始飞快的生成血肉，鳞角。

　　而最让蒋海关注的是，这条蛟原本螺旋式的龙角，在此时终于变成了鹿角。

　　虽然只有两个分叉，但这代表着，这条蛟成功了，他现在再也不是蛟了，而是，龙！

　　蒋海的意识也在此时，进入到了这条巨龙的身体当中，当他睁眼开眼睛，看着那已经再次平静的海面，冥冥当中有一个声音在蒋海的耳边说道，龙！

　　是的，现在蒋海的等级已经提升到了龙，他不知道龙之后还有没有等级，但他感觉的到，龙要比较更加强悍的身体，而除了身体之外，貌似，他还多出了一个其他的能力！

　　“沃尔顿小姐，您这样我们很难做的。”在酒店的走廊上，服务部的经理，一脸纠结的看着面前的一行人，哭丧着脸说道。

　　“难做个屁，我认识他，我要去找他，捉奸行不行，你给我让开，出了什么事我兜着。”听到这个经理的话，走在前面的女人却一脸不爽地说道，直接推开了他向前走去。

　　是的，此时在这个走廊里面的人不是别人，正是普拉·沃尔顿。

　　自从上一次跟蒋海分开后，普拉·沃尔顿应该有快要两个月没有见过蒋海了。

　　不是她不想见蒋海，而是蒋海不想见她，毕竟上一次见面的时候，有些尴尬……

　　蒋海对赛琳娜·戈麦斯本身是没有太多想法的，但普拉·沃尔顿对她却很有想法。

　　所以那一次，赛琳娜·戈麦斯和蒋海有了错误的一晚之后，普拉·沃尔顿就一直想要整蒋海。

　　当然，不是在生意上阻击蒋海，蒋海的牛肉是卖方市场，他想要卖谁就卖谁，他不愁销路。

　　所以普拉·沃尔顿的想法，就是在感情上面阻击蒋海，她的想法很简单，那就是让她的人去沟引蒋海，只要两人上了那啥，到时候把照片一拍，她再给赛琳娜·戈麦斯看，说你看吧，蒋海就是一个渣男，男人都是靠不住的，还是咱们女女在一起比较好。

　　不过蒋海也不知道，是为了要避免跟她见面尴尬，或者是直接看穿了她的伎俩。

　　所以自那之后，她就没有跟蒋海见过面，哪怕是去蒋海的庄园里面拉牛，负责的也是罗宾斯·加西亚，后来她听说蒋海遇袭了之后，还主动的打电话过去过，但蒋海却并没有让她来。

　　因为随后没几天，蒋海就去了华夏，等到他从华夏回来之后，她又去的拉牛，但又没有碰到蒋海，这不禁让她牙根恨的真痒，这一次已经是她最后一次来拉牛了，是的，当初卖给她的牛，蒋海已经全部卖光了，现在蒋海的庄园里面就只剩下了母牛和一些小牛，还有几头当成种牛的公牛，除此之外该卖的公牛已经卖完了。

　　按着罗宾斯的话讲，等到九月份的时候，就该进下一批牛了。

　　不过这一次，蒋海不需要买那么多牛，只需要买一些公牛就可以了，在为小牛什么的，也在慢慢的长大，明年他们可以卖的牛，大概有一万五千头左右。

　　一万头都卖了十几个亿，一万五千头，蒋海卖牛的钱，可能明年就要突破二十亿了。

　　当然，这都是另说了，只要蒋海卖牛，不管多少，普拉·沃尔顿都会收的，因为这个真的很赚钱，蒋海赚钱的同时，她也赚钱，这就是最好的合作模式。

　　所以蒋海这个合伙人，她是说什么也不会动的，不过不用商业上的办法整蒋海，她就真的没有什么办法了，对此她也很无语，不过好在她也很忙。

　　现在普拉·沃尔顿主管着山姆会员店的运营，所以她很快就把蒋海给暂时忘了。

　　不过冥冥当中，就有天意，今天，原本她是不会来纽约的，她今天应该还跟自己在大西洋城的别墅里面的那些妹子愉快的玩耍着。

　　不过纽约这边山姆会员店的一起纠纷，把她弄到了纽约城当中，在解决完了问题后。

　　天色已经晚了，虽然这个时候开车返回大西洋城也没有什么不行的。

　　但有钱，任性的她不准备再让自己疲累了，于是她就就近的找了一家五星级的酒店准备入住。

　　像是她这样身份的人，哪怕只是住一天，也得住五星级的总统套房。

　　不过可惜，这家酒店只是一个分店，他们这里的总统套房就只有一套，蒋海租了。

　　酒店原本是要保护住户隐私的，但却不成想，在查看房间有没有退的时候，竟然让普拉·沃尔顿扫到了这个住户的信息，普拉·沃尔顿这个女人不一般。

　　要知道她可是一个女人，可以掌握山姆公员店，就足以证明她的优秀了。

　　记忆力特别的好，也是她的一项特异功能，扫了一眼，她正好看到了蒋海的名字，还有蒋海绿卡上面的编码，瞬间她就知道，这个住在这里的人就是蒋海。

　　随后她也听说了一下，这个蒋海已经在这里住了十一天的时间了，从第二天开始，他就没有出过房间的门，听说是在写作，也不允许别人打扰他。

　　所以酒店也一直没有敲过蒋海的房门，一听这话，普拉·沃尓顿就感觉蒋海肯定是有猫腻的，于是才出现了刚才的那一幕，准备强闯蒋海的房间。

　　其实酒店多少也有一些担心，他们也害怕蒋海真的死在那里怎么办？

　　再加上普拉·沃尔顿说一切事情由她来负责之后，这个酒店的负责人就有一些半推半就的意思了，还被她抢走了门卡，当普拉·沃尔顿用万能门卡打开房门的时候。

　　她发现这个套房的客厅里面，竟然没有人，这让她愣了一下，按理来讲，外面这么闹，蒋海不应该没有反应吧，犹豫了一下，她向着门里走去，而她的保镖，则很尽责的把其他人拦了下来，很快普拉·沃尔顿就走到了套房的主卧室外面。

　　悄悄的打开了门，门里面的情况却把她吓了一跳，因为此时她的目标，蒋海，正躺在大床上。

　　不过他双眼紧闭，混身红果果的，这让普拉·沃尔顿吓了一跳，下意识的她就以为蒋海出了什么事，刚想要走，却又停住了脚步，她感觉还是看清楚比较好。

　　于是她悄悄的走到了蒋海的身边，看着蒋海那还在起伏的胸口，和呼出吸进的气息，她不禁松了一口气，看起来蒋海还活着，又摸了一下蒋海的脉博，相当的有力。

　　翻了一下蒋海的眼皮，虽然是翻白眼呢，但瞳孔却并没有扩散，不得不承认，美国的救护教育是比较好的，至少判断一个人是不是死了，他们一般的人都可以判断。

　　更何况是普拉·沃尔顿这个见惯了风浪的女人，看到蒋海目前只是睡了过去，或者说是晕了过去，这让普拉·沃尔顿松了一口气，随后不小心的扫过旁边，发现了一瓶打开的安眠药。

　　拿起来一看，里面并没有少多少，这让她大概知道了，蒋海可能是睡过去了。

　　不过其实这只不过是蒋海的预案罢了，他生怕别人进来坏了他的好事，放一瓶安眠药，假装自己睡着了也不错，至少可以唬一唬别人。

　　就像是现在的普拉·沃尔顿，就有一些被唬住了，在她看起来，蒋海这是睡着了。

　　“还真是天赐良机啊。”看着躺在这里，一丝不挂的蒋海，普拉·沃尔顿笑了起来，随后拿起了电话，往上面的一个号码拔了过去，电话不多时就已经通了。

　　“喂，现在谁在家里？”电话通了之后，普拉·沃尔顿便向着电话那边说道。

　　“我和芭芭拉在。”听到电话这边普拉·沃尔顿的声音，电话那边就传来了一个女声。

　　“那就你们俩吧，你们马上开车到纽约来，马上，立刻，到XXX酒店的XXX号房来，我有急事找你们。”听到人选也在，普拉·沃尔顿的脸上不禁闪过了一丝笑容，随后飞快的说了一句，在对方确定后，便挂断了电话，看着还躺在床上的蒋海，她的脸上露出了一丝邪笑。

　　“好了，要清场了。”既然人选已经决定了，那普拉·沃尔顿就不会让别人坏了自己的好事，一转身出了房间，便直接把外面的人都赶了出去，然后她则坐在了客厅当中玩着手机。


第480章 龙性本

　　“小姐，找我们有什么事吗？”大概过了一个小时左右，房门再次被敲开，等到普拉·沃尔顿打开房门的时候，发现那两个女孩已经出现在了她的面前。

　　这两个女孩，如果蒋海还醒着，不会太过于陌生，这两个女孩正是当初在普拉·沃尔顿那里看到过的两个女孩，一个亚裔的，一个拉美裔的，亚裔的是高丽人，高丽名叫李在顺，美国名叫谢丽尔·李，拉美的人名叫芭芭拉·马蒂娜来自于阿根廷。

　　说实话，这两个女孩长的都很好看，甚至要比冯芸辰她们还要更好看一些，毕竟这些女孩，可都是普拉·沃尔顿这个大佬找过来的，质量自然是万中无一。

　　“来，我们来拍一些视频。”把两个女孩让了进来后，普拉·沃尔顿笑着说道。

　　“这……在酒店里面吗？”听到她的话，两个女孩的脸不禁有些发红，不过明显，她们以前的时候也不是没有拍过，当然，对手是普拉·沃尔顿。

　　有钱人么，总归会有一些奇怪的嗜好，看情况，普拉·沃尔顿以前也干过不少这事。

　　“嗯，跟我进来。”看着她们的样子，普拉·沃尔顿也没有在意，直接一挥手，带着她们走进了这个套间的主卧室当中，不过一是卧室，她们就看到了蒋海此时正在一脸安祥的躺在床上。

　　看到这一幕，她们的脸瞬间就吓白了，她们还以为这是什么凶案现场呢。

　　“不用害怕，他只是睡着了。”看到这两个女孩的样子，普拉·沃尔顿不禁白了她们一眼，然后很淡定地说道，果然听到她的话之后，两个女人看到蒋海那还起伏的胸口时松了一口气。

　　只要还活着，她们到是无所谓，不过现在她们很好奇，普拉·沃尔顿找她们来干什么。

　　“你们，把衣服脱了之后，跟他做，我在旁边拍。”在她们看向普拉·沃尔顿的时候，普拉·沃尔顿也兴奋的说了起来，一听到她的话，这两个女人的脸吓的更白了。

　　“不，普拉，我们是你的，我们爱你，我们从来没有背叛过你，你不可以这样。”看着普拉·沃尔顿那边的拉美裔的女孩已经叫了起来，满脸的不可思议。

　　“我知道，我知道爱我，我也爱你们，不过你们应该知道，我最爱的还是赛琳娜，为了她我连我自己都可以牺牲，放心吧，我不会因为你们跟他做过我就不要你们的，你们永远是我的，不过现在我需要你们帮我一个小忙，我对你们有恩，你们曾经说过，你们会报恩的，现在，就是报恩的时候了。”听到这个女孩的话，普拉·沃尔顿略显疯狂的抬起了头，看着面前的两个女孩，一脸认真地说道，而听到她那绝决的话，两个女孩傻了。

　　可是她们傻了，不代表普拉·沃尔顿会放过她们，一直在旁边催促着。

　　一边是自己所厌恶的男人，一边是自己心爱的女人，这两个女孩一时之间也有一些蒙了。

　　只是站在那里，进也不是，退也不是，就这么蒙圈了。

　　看到这一幕，普拉·沃尔顿直接走到了她们的面前，直接把她们的衣服给扯了下来。

　　现在是夏天，原本两个女孩穿的就不多，现在一扯，她们也没有反抗，就这么也被扒的红果果的了，接着普拉·沃尔顿便把她们推到了蒋海的身上。

　　“乖，一次就好，男人不像是咱们，他们的持久力不行的，放心，你们永远是我的，这事也就是一闭眼睛就完了。”看着面前的两个女孩只是僵持的趴在那里，另外一边调整好了位置的普拉·沃尔顿一边催促着，一边鼓励地说道。

　　“可是，可是我们是第一次……我们……”听着普拉·沃尔顿还在催促的话，这边的亚洲女孩不禁抬起了头，一脸哀求的看着普拉·沃尔顿，她们是真的不愿意这么做。

　　“第一次也就是一层膜，早晚是会破掉的，我这么做，一是为了赛琳娜·戈麦斯，二也是为了你们，让你们知道，男人没有什么了不起的，那样还不如咱们的手指和舌头舒服，让你们知道男人是怎么回事，好早日断了这个念像。”看着二人还有一些犹豫，普拉·沃尔顿认真地说道，听到普拉·沃尔顿的话，这边的两个女孩在此时也是万念俱灰。

　　木然的听着普拉·沃尔顿的吩咐爬到了蒋海的身上，用颤抖的手抓起……但随后却发现这个东西是软的，没有办法放进去，于是求助的看向了普拉·沃尔顿。

　　“我也不太懂这个，我记得付费电视应该有……”看到这一幕，普拉·沃尔顿犹豫了一下，她之所以会喜欢女人，这个在以后会说，而她也跟赛琳娜一样，她也是受了男人的伤害之后才喜欢女人的，不过受伤害的经过，她却并不愿意去回想，突然间，她看到了还在放的电视，不禁一拍脑门，然后把电视台换到了大人才可以看的频道。

　　果然，这样的频道是很给力的，刚一换过来，就有一个片子正在上演。

　　“来，跟她们学。”看着面前的画面，说实话普拉·沃尔顿有些不适，毕竟她是喜欢女人的，她不喜欢男人，所以正常的东西，让她有一些接受不了，不过现在为了拍蒋海，必需得这么做，于是他便向着床上的二人下令道，听到普拉·沃尔顿的话。

　　这两个女孩看了一眼电视上的节目，然后慢慢的闭着眼睛，把头送了过去……

　　当6的时候，她们的眼泪也流了下来，看着两个女孩的眼泪，虽然普拉·沃尔顿也有一些后悔，但很快就调整好了心态，拿着手机拍了起来。

　　随着电视的进步，很快，便有一个女孩站了起来，用颤抖的身体，强忍着疼痛，坐在了蒋海的身上，一场莫名其妙的战役，就此打响……

　　一开始的时候，不管是谢丽尔还是芭芭拉，都是羞、痛、耻辱感暴棚，不过到后来，貌似，她们到是有一些主动了，而此时的蒋海……

　　在识海当中已经不知不觉间看着巨蛟渡完了七七十四九道雷劫，化身为龙。

　　当阳光照在巨龙身上的时候，蒋海也和巨龙合二而一，当他感受着身体的释化的时候，突然后腰却传来了一阵酥软的感觉，好象要上厕所一般。

　　一般人们在睡觉的时候，梦到上厕所，那唯一的可能性就是，你真的要上厕所。

　　蒋海以前也做过这样的梦，所以下意识的他就准备睁开眼睛，不过在他睁开眼睛的瞬间，他眼前的一幕，让他不禁有些蒙，只看到此时在他的面前，一个亚裔的女人正坐在自己的身上，忘情的动着，而另外一个拉美裔的女人正趴在自己的胸前，舔着自己的胸口。

　　刚才那一阵想要上厕所的感觉，就来自于这二人的夹攻，看着面前的这一幕，蒋海蒙了。

　　就在他发蒙的瞬间，原本一直守着的劲，也不禁一松，随着他身上的人一顿惨叫后，这个女人无力的趴在了蒋海的胸口，下意识的抬头看了一眼，发现蒋海的眼睛瞪的那么大。

　　“啊！”看到这一幕，这个女人马上尖叫了起来，同时跟另外一个女人一翻身，爬到了床上，拉起床边的被子盖在了自己的身上，而蒋海也从床上坐了起来，这是什么鬼。

　　“咳，你醒啦，不过你醒了也没有用，因为我已经拍下来了，你个渣男，你就准备着赛琳娜对你失望吧！”当蒋海四下环视的时候，他发现这确实是自己的房间，只不过自己的房间当中，在此时却多出了三个人，除了那两个女人之外，还有一个他熟悉的，普拉·沃尔顿，而当沃尔顿看到蒋海的时候，她也吓了一跳，说实话刚才那战役，看的她也有一些澎湃的感觉。

　　现在站在那里都有一些脚软，不过在看到蒋海看起来的时候，她还是强硬地说道。

　　“你这是自寻死路！”听到她的话，蒋海不禁乐了，二话不说，直接把普拉·沃尔顿也拉到了床上，第三次战役开始，不过这一次，蒋海讨伐的人就只有一个，普拉·沃尔顿。

　　普拉·沃尔顿从来没有想过，她这辈子竟然还会这样，但又有什么办法呢？

　　被蒋海拉到了床上，根本就没有给普拉·沃尔顿反抗的机会，蒋海直接把她身上的衣服给扯了下来，在她惊讶的目光当中，直接进入，根本就没有给普拉·沃尔顿反应的时间。

　　感受着蒋海的冲击，这一次普拉·沃尔顿是彻底的蒙了。

　　她从来没有想过，自己也会赔进去，当然，她也不知道蒋海会在中途突然醒过来，要是早知道这样，那她可能录了一半就跑了，哪里还会在这里看完？

　　她有心想要叫外面的保镖，但按着这个房间的防音能力，估计她叫了也没有什么用，而且最主要的是，万一要是真的叫进来了，她这个样子怎么解释？

　　所以虽然现在恨不得直接弄死蒋海，可是她却只能把嘴闭紧，不让自己发出声音，万一要是引来了其他人，那她就麻烦了，她，可是普拉·沃尔顿！


第481章 新的能力

　　清晨，当第一缕阳光，透过那厚厚的窗帘中间的缝隙，照在宾馆的大床上时。

　　一副略有一些不堪的画面，也出现在了画面当中。

　　只看到此时的床上，正熟睡着四个人，其中一个男人外加上三个女人，三个女人的肤色都不相同，有黄种人，有白人，也有拉美那边像是混血的人种。

　　男人的左、右手各环在一个女人的腰上，把她们抱在自己的身边，还有一个女人，则就这么趴在他的身上，整个房间就算是有空调不断的换气，但依然弥漫着一种特别的味道。

　　一般成年人对于这个味道多少都不会感到陌生，不过明显这四人是已经习惯了这个味道了。

　　仿佛习惯一般，当阳光照到那个男人脸上的时候，这个男人也突然睁开了眼睛。

　　下意识的想要去抻了一个懒腰，却发现自己的身边还躺着三个人呢。

　　小心的把胳膊从左右两个女人的身下抽了出来，蒋海看着这个还趴在自己身上的女人。

　　“我的天呐，怎么招惹上她们了……”拍了一下额头，蒋海不禁小声的嘀咕了一句。

　　其实昨天晚上发生的事情，他也有一些蒙，揉了揉脸，他把昨天晚上的记忆碎片重新捏了起来，突然之间他发现，好象昨天晚上的自己，不像是自己了一般。

　　身边这两个女孩另说，但对于普拉·沃尔顿这个御姐，蒋海却有一些迷茫。

　　一般来讲，蒋海应该不会去强迫女人做那样的事情，但昨天晚上在他看到普拉·沃尔顿的样子时，他的脑海里面就有一个声音在告诉他，要让他这么做。

　　而他的意识还没有完全明白的时候，就已经把这个声音跟他讲的付诸行动了。

　　这让蒋海现在有一些发蒙，可能是感觉到了蒋海的动静，在他身上趴着的普拉·沃尔顿的身体不由得震了一下，蒋海知道，她已经醒了，只不过现在还在装睡罢了。

　　“好了，起来吧，我要去洗个澡了。”拍了拍她的肩膀，蒋海坐了起来，直接把她放到了旁边，这回普拉·沃尔顿装不下去了，眼睛瞬间睁了开。

　　“你要干什么，你这个混蛋，你这个无耻的家伙，你这个，这个……强奸犯！我要告你，你就准备着下半辈子在牢里面呆着吧，你这个畜生！禽兽！”一被蒋海扔到了旁边，被叫醒了，这边的普拉·沃尔顿也不管那些，直接以着蒋海咆哮了起来，而她的声音也吵醒了身边的那两个女孩，但看这样的情况，那两个女孩不禁把头一埋，现在她们也没脸见人。

　　“随便你，不过你最好解释一下，你为什么会在我的房间里。”拍了一下还在咆哮的普拉·沃尔顿的屁股，蒋海从床上坐了起来，然后也不穿衣服，就这么直接走进了卫生间当中。

　　“你，你这个禽兽，你这个畜生，你这个无耻的家伙，你现在应该说这样的话吗？你现在不应该跪在地上，乞求我的原谅吗！你怎么不按着剧本说词。”听到蒋海的话，这边普拉·沃尔顿原本骂人的声音不禁一滞，随后就继续又骂了起来，不过告这个词，却神秘的消失了。

　　听到她的声音，蒋海也不在意，走进了卫生间之后，就打开了水龙头，温热的水浇在他的身上，也让他暂时清醒了过来，简单的洗了一个澡后，他来到了卫生间的洗手台前，因为这里有一个不小的镜子，蒋海看着镜子当中的自己，果然，原本的那条纹身又变样了。

　　以前如果是一条蛟的话，那现在就是一条龙了，只不过这条龙身上，一片鳞片都没有。

　　“总算是升级了。”深吸了一口气，蒋海小声的嘀咕道，同时闭上眼睛，开始对照昨天晚上升级后，自己所获得的能力，由蛟化龙，首先得到提升的是蒋海的身体素质。

　　冥冥当中有一个感觉告诉他，现在他的身体素质，是蛟时期的两倍。

　　也就是说，蒋海此时的身体素质已经是当初人类极限的四倍了，有了四倍的身体素质，蒋海对于下海已经更加有信心了。

　　其次第二点，他身上鳞片的灵气含量，也再次突破，现在的一片鳞片的灵气，拥有的灵气含量，是蛟时期的三倍，一片顶过去三片，一口气上五楼不费劲。

　　第三个进化点，就是在水下，原本蒋海在水下只是无惧水压，不过现在他在水下的移动速度，也有了明显的增加，原本他在水下移动，就只能靠游泳，因为不需要换气，所以他的移动速度也不算很慢，两部人类极限的身体素质在水下游泳，大概百米也在十米左右。

　　不过现在，蒋海的速度再次提升，他感觉现在的自己好象在水里可以向是鱼一样游动，不仅无视水压，不需要缺气，蒋海的速度如果也提升上来的话，那再次下水，就不需要像是上一次一样还拿一个引擎下去，他就可以直接自己游了，不过具体的速度，还要等他去了海里之后再来换算，但他估计应该不会比一般的小船慢了。

　　第四个进化点，还跟灵气有关，以前蒋海释放灵气，是需要触摸式的，就算是不触摸，也需要一个载体，比如说让大傻进化之类的，蒋海都是把灵气注入到牛肉里面，然后再把牛肉扔到海里面去，这样大傻吃了，才会吸收到里面的灵气。

　　不过现在不需要了，只要蒋海看的到它，而且距离在五米之内，他就可以自主的释放灵气。

　　这到是给了蒋海一个在水下自保的机会，万一要是碰到他打不过的家伙，那他就可以释放灵气，把这个家伙变成自己的宠物，这也是一个办法。

　　感受到了这第四点的变化，蒋海无奈的叹了一口气，以前看小说，在别的小说里面，主角开始就会的技能，自己要等到升到第三级之后才会呢？看起来现实和小说确实是不太一样。

　　感受着这四个进化点，蒋海深吸了一口气，果然，每一次身上纹身的变化，都会有一个巨大的突破，摸着自己胸口的龙头，蒋海在心里面暗自庆幸，如果没有它，可能现在的自己还是那个一事无成的吊丝吧，深吸一口气，蒋海甩掉了脑海当中的想法。

　　“现在一切都要从头开始。”看着那条龙光突突的身子，蒋海看着镜子当中的自己说道。

　　他感觉的到，他身上的这条龙，一共需要1880片鳞片。

　　按着每天涨24片鳞片算，1880片一共需要78天，也就是不到三个月，想到了这里，蒋海不禁愣了一下，这么快可以升级么？他总感觉有些不太真实。

　　不过不管怎么说，升级升的快，对他是有利的，78天过的很快，就算是蒋海在用这些灵气，大概三个月左右也不成问题，一切就等到十一月初的时候再说吧，看看到时候是什么情况。

　　“是，我们的关系是需要重头整理一下了，你就没有什么要对我说的吗？”正当蒋海在心里盘算这条龙的时候，那边的普拉·沃尔顿已经穿上了内心，跟着走进了卫生间当中，看着蒋海一脸愤怒地说道，不过在说的时候，眼角却不自觉的飘过了蒋海红果的身体。

　　“你也不感觉丢脸，你还不赶快把衣服穿上，切，还学别人纹身，我知道这个动物，你们华夏人管它叫龙，一般都是道上的人纹的，不过你怎么还纹了一条残龙啊？”看着蒋海身上的纹身，普拉·沃尔顿一边所脸转向旁边，一边嘲讽技能全开的对着蒋海说道。

　　“你看的到这个？”不过听了她的话，蒋海却愣了一下，因为在此之前他曾经试验过，不管是蟒还是蛟，别人是看不到的，只有蒋海看的到，但现在这条龙，别人也看的着？

　　“你当我瞎啊！这么大一条龙谁看不到时，对了，你别转移话题，你就没有什么要对我说的吗？”指着蒋海身上的龙，普拉·沃尔顿一脸怒意地说道，她越想昨天她竟然被蒋海给……她就越生气，一脸怒意的对着蒋海吼了起来。

　　不过看着她张牙舞爪的样子，蒋海也从刚才的震惊当中缓了过来，竟然可以被别人看的到？

　　算了，看的到就看的到吧，反正也不会掉一块肉，不过看着普拉·沃尔顿的样子，蒋海不禁乐了，想当初他第一次看到这个女人的时候，这个女人是那么的高冷，那么的不可一世。

　　不知道从什么时候开始，这个女人在自己的面前，也会展露自己的另外一面了。

　　想到了这里，蒋海直接抻出双手，把普拉·沃尔顿抱到了面前的洗脸台上。

　　“你，你要干什……”看到面前蒋海的动作，普拉·沃尔顿明显蒙了一下，下意识的就想要说什么，不过却直接被蒋海贴了过来，把嘴给堵上了，当二人的舌头纠缠在一起的瞬间，原本还怒意满满的普拉·沃尔顿却好象瞬间软了下来，一双胳膊慢慢的环住了蒋海的头和脖子，而一双大长腿，也盘在了蒋海的腰间，至于蒋海已经把她的背心和裤衩给退了下来。

　　在躺在床上的那两个女人一脸见了鬼的目光当中，蒋海和普拉·沃尔顿就这么在卫生间的梳妆台上战斗了起来，当普拉·沃尔顿的声音传出来的时候，她们也傻眼了，这……太刺激了。


第482章 想你

　　“普拉姐，这么着急找我出来有什么事吗？”快步的走进了这间西餐厅的包厢当中，赛琳娜·戈麦斯一边拿下自己脸上的墨镜和围巾，一边向着坐在对面的普拉·沃尔顿说道。

　　不过她说完之后，却发现普拉·沃尔顿只是坐在那里，眼神有些空洞，分明没有听进去她的话，看到这里赛琳娜·戈麦斯不禁走到了她的面前，向着她挥了挥手。

　　“普拉姐？”看着眼前的手影，外加上赛琳娜的声音，这边的普拉·沃尔顿才从那个状态当中清醒了过来，看到赛琳娜·戈麦斯已经来了，她也不禁略显尴尬的笑了一下。

　　“哦，你来啦，快坐，快坐。”看着赛琳娜·戈麦斯那疑惑的样子，普拉·沃尔顿不禁有些尴尬地说道，确实，现在的她真的是有一些尴尬，不过赛琳娜·戈麦斯来了，那她也要说正事了，看到普拉·沃尔顿缓了过来，赛琳娜·戈麦斯也坐在了她的对面。

　　“这么着急叫我过来有什么事吗？”看着普拉·沃尔顿，说实话赛琳娜·戈麦斯还是有一些怕怕，因为她知道，这个普拉·沃尔顿对自己可是没有安什么好心的。

　　不过上一次，借着蒋海，她应该已经跟她说清楚了，自己的取向问题，她是不会跟普拉·沃尔顿在一起的，现在她还找自己来，赛琳娜·戈麦斯的心里面也有一些拿不准她是什么意思。

　　“想要喝什么，先点东西吧。”看着赛琳娜·戈麦斯的脸，普拉·沃尔顿不禁端起了面前的咖啡，喝了一口后才对着赛琳娜·戈麦斯说道，看的出来，现在的她也有一些犹豫。

　　“我就不用了，一会儿还要去排练。”听到普拉·沃尔顿的话，赛琳娜·戈麦斯却不在意的笑了一下，她真的没有太多的时间和闲心来陪普拉·沃尔顿玩。

　　“那好吧，那我就直说吧，你当初和我说过的蒋海……其实，他是一个大渣男。”看着赛琳娜·戈麦斯，普拉·沃尔顿深吸了一口气，强行让自己忘记昨天晚上和今天早上发生过的事情，一脸严肃的看着赛琳娜·戈麦斯说道，同时把自己的手机也递了过去。

　　接过普拉·沃尔顿的手机，赛琳娜·戈麦斯也看了起来，手机一开始的视频，就是昨天晚上她拍到的视频，随着视频点开，一声声婉转的回音，还有那冲击的画面，便出现在了赛琳娜·戈麦斯的面前，看着这一幕，赛琳娜·戈麦斯的瞳孔也不自觉的放大了起来。

　　“你知道了吧，蒋海这人是不靠谱的，他就是一个混蛋，一个禽兽，一个畜生，他爱的不是你，他爱的只是你的身体，只要有人可以帮他发泄他的欲望，那他就可以跟这个女人上战场，不管这个女人他熟不熟，他喜不喜欢。”看着面前的赛琳娜·戈麦斯，普拉·沃尔顿组织着语言对她说道，不过她的话，却好象并没有什么影响。

　　因为在她想象当中，赛琳娜·戈麦斯在听过了自己的话后，那颤抖的身体，无力的尖叫，不停的咒骂……这些反应全部都没有，反而她好象还挺喜欢看的。

　　“咳，赛琳娜，你没事吧！”有句话叫做哀莫大于心死，在普拉·沃尔顿看起来，现在的赛琳娜·戈麦斯可能就已经处在这样的状态当中了，不禁小声的问了一句。

　　“哦，没有什么，拍的还真是不错，不过影片里面的这俩人，应该是谢丽尔·李和芭芭拉·马蒂娜吧。”一边看着面前的视频，赛琳娜·戈麦斯一边对着普拉·沃尔顿竖了一个大拇指。

　　“嗯，是她们，是，是我让她们去勾引蒋海的，不过你也看到了，这个男人受不得半点诱惑。”看到赛琳娜·戈麦斯认出了画中的两个女人，普拉·沃尔顿也愣了一下，突然她想起来，赛琳娜·戈麦斯是跟她们见过面的，那也就是说，赛琳娜·戈麦斯也认识她们，于是她马上编了另外一个瞎话，呃，也不算是瞎话，毕竟这个画面，不是做出来的。

　　“那这么说，在拍这个东西的时候，你也在喽。”看着视频，赛琳娜·戈麦斯有些揶愉的看向普拉·沃尔顿问道，看着赛琳娜·戈麦斯那笑嘻嘻的目光，普拉·沃尔顿不禁有些慌了。

　　“我是也在啊！”眼神虽然有些飘乎，但普拉·沃尔顿的脸已经冷了下来，这是她的面具。

　　“你也在的话，那你和蒋海，有没有……”看着普拉·沃尔顿的样子，赛琳娜·戈麦斯继续问道，她知道普拉·沃尔顿的习惯，她知道现在她很慌张。

　　“当然没有，我是什么人，他敢碰我么？”听到赛琳娜·戈麦斯的话，普拉·沃尔顿的腿没由来的夹紧了一下，昨天晚上和今天早上的感觉，现次袭上了她的心头，不过她却依然没有承认，毕竟这一次她来这里，可不是和赛琳娜·戈麦斯交流来了，她是来劝她来了。

　　“那还真是可惜，虽然我只经历过两个男人，但跟蒋海相比，贾斯汀那个混球就像是一个孩子一样，是蒋海让我第一次知道了，做女人其实是一件很舒服的事情，我想谢丽尔和芭芭拉应该也已经知道了，你没有尝试一下还真是可惜。”听到普拉·沃尔顿的话，赛琳娜·戈麦斯好象真的有些可惜似的对着她说道，听到她所讲的，普拉·沃尔顿这回都蒙了。

　　“嗨，赛琳娜，你是不是疯了，这个家伙背着你在外面和其他的女人乱搞，你不生气的吗？”看着面前的赛琳娜·戈麦斯，普拉·沃尔顿一脸惊讶地说道。

　　“生气？为什么要生气？他又不是我男朋友，确切来讲，他在跟我战斗的时候，其实也不止是我一个人，还有两个职业女性在旁边呢，他应该是刚跟她们战斗完，才跟我战斗的，这我都不介意，更何况只是看看了。”耸了耸肩，赛琳娜·戈麦斯一脸无所谓地说道。

　　确实，她和蒋海之间，毕竟不是很熟悉，他们说是朋友其实都有一些勉强。

　　自然，她管不到蒋海会怎么样，蒋海也不会去管她，不过这个视频拍的到是好象勾起了她对蒋海的“思念”，有的时候女人也是挺那啥的，尤其是吃过了肉的女人。

　　平常的时候一直在忙，可能还没有什么事做，不过有人一提，她们也会心动。

　　“你，你还真是……”指着赛琳娜·戈麦斯，普拉·沃尔顿感觉自己的人生都崩塌了，赛琳娜·戈麦斯不在意，那岂不是说明，昨天晚上自己的牺牲，就没有什么必要了？

　　“好了，普拉姐，我还有事要忙，我先走啦。”看着普拉·沃尔顿那惊讶的样子，赛琳娜·戈麦斯轻笑了一下，然后把手机还给了普拉·沃尔顿，接着便走出了这个西餐厅。

　　只留下了一脸惊讶，满脸不解的普拉·沃尔顿坐在那里，看起来这回她确实是吃了大亏了。

　　而走出了西餐厅的赛琳娜·戈麦斯，却拿起了手机，看着上面这个已经好久没有打过的电话，拔了过去，电话响了几声之后，便有人接了起来。

　　“喂，赛琳娜，怎么想起给我打电话了？”接着蒋海那有一些疑惑的声音，便传了过来。

　　“嘻，想你了呗，怎么？有了新欢，就忘了旧爱了？”听着蒋海的声音，赛琳娜·戈麦斯也笑着说道，听到她的话，蒋海在那边愣了一下，随后也跟着尴尬的笑了起来。

　　他确实不是一个什么撩妹高手，一般的高手，在这个时候自然不会跟着傻笑，他们有的是话接，比如说什么：新欢指的是你吗？或者是我天天都在想你，只不过我不敢给你先打电话……

　　哪里会像是蒋海一样，就只会在那里傻笑，不过听着蒋海的傻笑，赛琳娜·戈麦斯却显的很安心，这个家伙还跟以前一样，一样傻。

　　“你现在在哪啊？”听着蒋海的笑声，赛琳娜·戈麦斯便向着蒋海问道。

　　“我？我在庄园里面，你要过来玩吗？”听到她的话，蒋海随意地说道。

　　“你的庄园里面？你确定方便吗？毕竟我们……我们还是出去玩吧，我调一下时间，下一周我有一周的假期，你有没有什么好去处？”听着蒋海的话，赛琳娜·戈麦斯便挑了挑眉毛，对着蒋海说道，而听到她的话，蒋海就算是再傻也知道她是什么意思。

　　“当然没问题，等我电话吧。”一听对方的话，蒋海马上应了下来，然后认真地说道。

　　接着二人又寒喧了几句后，那边的赛琳娜·戈麦斯才把电话挂断，深吸了一口气，她的脸不禁有些红，自己什么时候这么不要脸了，竟然主动约蒋海，还要出去玩一个星期？

　　不过也无所谓了，她最近忙的时候，到是偶尔会想起蒋海，可是经过今天之后，她就发现自己特别的想蒋海，虽然他们之间可能是没有什么机会的。

　　但如果可以做一个这样的好朋友，她感觉也不错啊，在自己需要爱的时候，蒋海可以给她。

　　想到了这里，赛琳娜·戈麦斯不禁笑了一下，随后走进了自己的车里开走了。

　　而此时在庄园里面的蒋海，正一脸神奇的看着自己的手机，怎么才刚一升级，就有这好事了？

　　不过去哪玩，这是一个问题，蒋海自己是不知道的，原本他想要回到庄园之后，就要计划着去加勒比海那边弄沉船了，但现在有了赛琳娜·戈麦斯，他得问问才行。


第483章 找个借口？

　　“你们知不知道最近有什么好玩的？”看着面前的罗宾斯·加西亚和艾德华·安德森，蒋海向着他们问道，是的，蒋海本身也不是美国人，他对于这里的情况也不是很了解。

　　所以有什么玩的，他也不知道，还是问一问这当地的人比较好。

　　在挂断了赛琳娜·戈麦斯的电话之后，蒋海便直接找来了已经下班回来的二人向着他们问道。

　　“八月，好象没有什么节日，也没有什么玩的东西。”听到蒋海的话，罗宾斯·加西亚先想了一下，确实是没有什么玩的项目，尤其是蒋海还说好玩的，就更没有了。

　　“哎，蒋，你问他也白给，牛仔们除了过美国的传统节日之外，就没有别的节日了，你问有什么好玩的，你得问我。”听到罗宾斯·加西亚的话，这边的艾德华·安德森先笑了起来。

　　“哦？水手有什么好玩的？”听到他所讲的，不仅罗宾斯·加西亚，蒋海也来了兴趣。

　　“要是说好玩的，八月份可是有一件最好玩的事，钓鱼。”看着蒋海和罗宾斯·加西亚，艾德华·安德森一脸认真地说道，不过说完，这边蒋海和罗宾斯·加西亚就不禁用了一个鄙视的眼神看着他，钓鱼那也叫好玩的？你坑爹呢不是？一年四季啥时候不能钓？

　　“这所说的钓鱼可不是一般的钓鱼，而是钓大鱼，金枪鱼。”看懂了蒋海他们眼神里面的意思，这边的艾德华·安德森也不在意，继续笑呵呵的解释了起来。

　　“金枪鱼？”听到他的话，蒋海不禁愣了一下，金枪鱼他并不陌生，因为在他的渔场里面也有不少的金枪鱼，尤其是最近，他前些天下水的时候，发现金枪鱼又多了。

　　原本蒋海渔场里面的金枪鱼，就只是当初被那一群鲨鱼追杀过来的那些条蓝鳍金枪。

　　但最近他发现，渔场里面的金枪鱼增加了不少，除了蓝鳍的之外，黄鳍的，马苏的，大眼的，都有，这让蒋海有些蒙，不过这东西的数量还没有到达蒋海心中的警戒线，所以蒋海也就无所谓了，让它们在这里游吧，反正这些东西，本身也挺值钱的。

　　可是现在一说钓金枪鱼，到是让蒋海有些不明所已，不禁看向了面前的艾德华·安德森。

　　“每年6、7月份，是金枪鱼产卵的时间，所以北美约定，每年捕捉金枪鱼的时间，只有8、9、10、11这四个月，剩下的八月，要给这些鱼休养生息的时间，当然，我听说在亚洲那边，台省，岛国和高丽都是全年捕捞的，他们也不害怕这种鱼灭绝。”看着蒋海，艾德华·安德森解释了起来，金枪鱼在北美是有固定的捕捞时间的。

　　其他的时候不能抓，而且最主要的是，想要去钓这些鱼，在这些月份还没有用。

　　首先你得去办理钓鱼证才行，北美的宪法，基本上就是美国制订，美国的后花园加拿大跟随。

　　美国人说不允许随便钓鱼，那就不允许随便钓鱼，在北美想要钓鱼需要花钱买钓鱼证。

　　初级的，中级的，高级的，河钓的，海钓的等等，不同的钓鱼证，所对应的鱼也是不相同的。

　　你一个初级的钓鱼证，钓到了高级的鱼，那你就得放生，要不然被别人看到了，就会去告你。

　　而想要钓金枪鱼，就得需要最高等级的珍稀经济鱼类海钓证，想要办理这种证件。

　　至少要有五年以上的海钓经验，不过这个到是无所谓的，蒋海说自己有五年别人也不知道。

　　有钱能拿鬼推磨么，在温斯罗普蒋海想要办这种证还是很简单的。

　　不过办理这种证件，最长的有效时间是四周，超过这个时间就得重新回去办。

　　但艾德华·安德森却并不在意，以前的时候，如果他没有事，这四个月他都会在海上飘着钓金枪鱼，因为如果运气不错的话，那这四个月钓到的金枪鱼，就赶的上几年的收入。

　　甚至一个小船钓个几十万美刀也是不在话下的，当然，前提是你的运气得好才行。

　　毕竟现在的金枪鱼，随着岛国的消费日渐增加，所以金枪鱼的数量正在飞快的下降当中。

　　再也不是几十年前，一天钓个百十来条也不算多的年代了。

　　现在一年季度可以钓到百十来条就算是运气暴棚了，毕竟资源在那里摆着呢。

　　“钓金枪鱼？好象还挺好玩的，那我们去加勒比海钓吧。”听到艾德华·安德森的话，蒋海摸了摸下巴，一脸兴奋地说道，不过听到他的话，这边的艾德华·安德森和罗宾斯·加西亚都傻了，一脸奇怪的看着蒋海，那眼神好象在说，你有病吧。

　　“呃，老板，钓金枪鱼，尤其是蓝鳍金枪鱼，最好还是在北半球钓，因为数量要比南半球多，而且最主要的是，我们旁边就是三大钓金枪鱼的圣地，为什么要去南美？”看着蒋海，艾德华·安德森组织了一下言辞，然后对着蒋海有些不解的问道。

　　这个事，在世界上也算是公认的，北半球的蓝鳍金枪，要比南半球多的多。

　　这种鱼算是半温带的鱼种，所以热带很少，而钓这种鱼的圣地，在大西洋上一共有五个地方。

　　其中有两处是处在欧洲，西班牙的拉斯帕尔玛斯，意大利西西里岛的锡拉库萨。

　　还有三处都是位于北美这边的，其中加拿大地区的圣劳伦斯湾，加拿大和美国共处的乔治浅滩，还有就有蒋海他们旁边，都不到一百海里，马萨诸塞州的鳕鱼角。

　　平常的时候艾德华·安德森他们去钓金枪鱼都是去鳕鱼角，谁会没事闲的跑到加勒比海去？

　　“嗯，因为我跟赛琳娜·戈麦斯约了出去玩一周，你们不感觉一路向南，开着游艇，很有意思吗？”听到艾德华·安德森的话，蒋海愣了一下。

　　因为自从知道渔场赚钱之后，蒋海一直都有一些纠结，因为南半球的海，其实要比北半球的海，多了很多的优势，那里的鱼一年四季都在长，块头大，种类多，好养活，而且一年四处都可以在沙滩上玩，很爽的一件事，而现在他在波士顿，一年有五个月是跟海无关的。

　　所以他一直认为，南方的鱼，肯定比北方的多，可能肉质没有那么好，但数量绝对多。

　　可是现在一听艾德华·安德森的话，蒋海就有一些蒙了，合着南方还没有北方的蓝鳍金枪鱼多呢？那这个借口就不行了，蒋海确实是想要去钓金枪鱼玩，但在他看起来，更主要的是，他要去加勒比海那边把沉船里面的宝藏弄上来，可是自己总归是需要师出有名的。

　　眼睛一转，他想起了赛琳娜·戈麦斯，原本只是顺带着她出去玩，不过现在到是成为了主要的名目，这让蒋海不禁在心里面对赛琳娜·戈麦斯说了一声抱歉。

　　不过这个南美他是一定要去的，他还记得自己和杜法门的约定，现在已经快要过两个月了。

　　谁知道这家伙什么时候翻脸，自己一定要在他翻脸之前，把钱弄到手，其实现在蒋海银行卡里面的现金还有不少，足足有八亿，这是他回来的这段时间，卖牛赚的。

　　也就是张德海和普拉·沃尔顿给自己打过来的钱，可是这些钱他不能动，因为这些钱里面有六亿是明年四月份的时候要交税的，在美国偷税漏税可是巨大的罪。

　　蒋海可不敢主动的去给美国政府送一个把柄，所以这些钱他不能动，那就只能想别的办法了，那沉船是他必然要去弄的，没有人会感觉自己太安全，多一些底牌总好过于临时抓瞎。

　　“呃，如果是这样的话，那我们好象也没有什么好说的了。”听到蒋海的话，这边的艾德华·安德森不禁有些哑然，蒋海这一次出海的主要目标，不是去钓金枪鱼的，而是为了泡妞，那他们就没有什么办法了，不过想来也可以理解。

　　钓金枪鱼，运气好四个月也就是钓个几十万美刀，蒋海缺这几十万美刀吗？

　　随便卖几头牛，几十万就回来了，在美国人看起来，蒋海这就是有钱任性的意思。

　　既然蒋海已经决定好了，谁叫他是BOSS呢，那整个庄园里面也运转了起来。

　　钓金枪鱼，最好的自然是用小艇或者是渔船，蒋海有小艇，也有渔船，但他这一次明着最主要的目标，是去泡妞的，所以开的必然的是他那艘扎拉扎LSX120。

　　不过在这个船的另外一侧多弄了一个平台，一个悬挂敝首艇的位置，以方便去钓鱼的时候如果大船不方便，还可以用小船去钓，毕竟船太大，鱼也不瞎，不太容易上手。

　　除此之外就是人员确定，还有航线确定，因为这一次蒋海要去的地方太远，所以注定了没有办法带太多的人去，艾德华·安德森和罗宾斯·加西亚他们肯定是不行的。

　　而原本上一次跟蒋海他们一起去的阿芙拉她们也很忙，因为葡萄已经快要成熟了，最近正是最要命的一个月，九月初的时候就可以收获了，蒋海也自然会在那个时候之前回来。

　　小雅因为还无法接受太强烈的光照，柏妮斯自然也是要陪她的，那这一次，蒋海的庄园里面，可以去的人，也是蒋海最信任的人，就只有五人，达莲娜，玛丽安，阿扎丽娜、贝尔·莱斯特和哈里曼·费尔斯，原本后面这两人蒋海也不准备带，但为了安全考虑，还是带上吧！


第484章 远航

　　“嗨，你们好！”在纽约市的某个港口前，当蒋海的游艇靠边停了的瞬间，赛琳娜·戈麦斯已经提着自己的小箱子从船下走了上来，看着此时正在板甲上看着自己的众人，她不禁笑着挥了挥手，然后很自然的把箱子塞到了蒋海的手里。

　　看到这一幕，这边的达莲娜和玛丽安都不禁白了蒋海一眼，就知道这个家伙没安好心。

　　“呵，先进来休息一下吧，我们补充了燃油和淡水就走。”仿佛是感应到了自己两个女儿的眼神，蒋海笑了一下，对着赛琳娜·戈麦斯说道。

　　“好的，你不……进来一起休息一下吗？”听到蒋海所说的，这边的赛琳娜·戈麦斯不禁挑了挑眉毛，同时在蒋海的耳边轻声地说道，听的蒋海不由得一激动。

　　不过他还是忍住了，等到了海上怎么玩都行，不过现在还得以正事为主。

　　“嘻嘻……”看到蒋海的样子，赛琳娜·戈麦斯笑了一下，重新拿回了自己的行李，在达莲娜的带领下，去了她的房间，而蒋海、贝尔·莱斯特和哈里曼·费尔斯则在配置淡水和食物中。

　　蒋海这人就是有一些冲动，他想要做什么事，更多的是凭着一腔热血，也就是传说中的三分钟热度，在那一腔热血消耗待尽之后，他往往会对这个东西就没有什么兴趣了。

　　就比如说他喜欢枪，在刚摸到枪的时候他天天打，不过打了一个月他就没有兴趣了。

　　比如说他喜欢骑马，他骑了不久，小夏现在更多的就是一种摆设，当然，蒋海还会每天去看它，带它出来玩一圈，这也是蒋海在庄园里面会做的事情。

　　所以这一次的出海也是，蒋海这边决定了，只准备了两天的时间就出海了。

　　出海需要准备的东西，可不可谓不多，比如说GPS，电台，对讲机，再加上这一次蒋海是去钓鱼的，呃，明面上是去钓鱼的，所以声呐什么的也是必不可少的。

　　而在这些人当中，会开船的，就只有蒋海一个，所以这些东西都需要蒋海去准备。

　　不过好在艾德华·安德森虽然不去，但他却帮蒋海把该准备的都准备好了。

　　除了这些硬件上的东西之外，还有很多其他需要准备的东西，第一个最主要的东西，淡水。

　　虽然在海上有的是水，但这水是咸的，是没有办法饮用的，所以这水是肯定不行的。

　　而这些淡水除了要喝之外，还要准备洗澡用的，毕竟用海水洗澡，洗完了之后，混身一股子咸味，干了还会有盐粒，是很不爽的，所以洗澡水，也是需要提前准备的。

　　当然，蒋海的游艇，可不是什么老破船，这船上有海水净化机器，可以把海水变成饮用水，如果不敢喝，至少可以把海水变成洗澡水，不过就算是这样，蒋海还是在船仓里面准备了很多的水，毕竟第一次出海，虽然他不是第一次去加勒比地区，毕竟以前他去过迈阿密。

　　但这是第一次开船去，小心一些总归是不会有错的。

　　除了淡水，第二重要的就是油，柴油，因为这个关乎整个船的航行。

　　蒋海除了把油仓加满之外，还特意多准备了三桶柴油，他也不害怕万一引起火灾的话就麻烦了，不管怎么说，蒋海的柴油也准备了不少。

　　不过除了这些东西之外，还有很多需要准备的，比如说武器……

　　携带武器到处跑，不管在哪个国家，都是重罪，而且极为危险，不过这是在海上，那就说不准了，因为如果万一要是起了冲突，那蒋海他们要做的，就是活着等到海岸警卫队的到来，这个时候如果没有自卫武器，可不是一件很好的事情。

　　所以这一次，蒋海他们还带着不少的闭，蒋海的那个大沙鹰和AUG都带着呢。

　　除此之外，他还向温斯罗普的警察局，借了那天的M134，有了这个大杀器，最好别人不要过来惹他们，要不然的话，呵呵，小点的船，直接打暴给你看！

　　除了他之外，贝尔·莱斯特和阿扎丽娜·维卡博里奥也准备了一些武器，以防不时之需。

　　而除了这些装备之外，蒋海这里有的最多的，就是食物，各种各样的食物。

　　啤酒，伏特加，饮料，小吃，暑片，水果，牛肉，鸡肉，面包，面粉等等等等……

　　他几乎把自己家里面的厨房给整个搬了一个过来。

　　不过要比他厨房里面多的，就是各种各样的蔬菜，西红杮，黄瓜等等。

　　水果里面蒋海带的最多的，就是他并不喜欢吃的苹果和柠檬，苹果他不喜欢是因为麻烦。

　　柠檬，是因为太酸了，不过这两样东西，出海却是必不可少的。

　　出海难免不会遇到风浪，晃的吃不下去东西的时候，主要吃的就是苹果，可以补充水份的同时，还有足够的营养，口感也是最容易下咽的东西。

　　而柠檬必不可少是因为出海如果没有这个东西，就容易得败血症，具体是因为什么蒋海不太懂，但艾德华·安德森对于这些东西，可是很了解的。

　　这些玩应大部份都是他来负责的，同时告诉蒋海，每到一个地方，都要补充燃油、淡水和这些必需品，当然，还有最主要的就是各种药和抗生素、维生素这些东西也是绝对不可以少的。

　　这是蒋海第一次出海，虽然只是沿着美国的沿海跑一圈，但说实话，大家都不是很放心。

　　如果不是因为，蒋海要去的地方太远，他们是说什么也不会让蒋海就这么过去的。

　　小心无大错，蒋海一直都知道，海洋可并不是一个很让人放心的地方。

　　所以他一直都在遵守着艾德华·安德森告诉自己的事情。

　　哪怕只是从温斯罗普开到纽约接上了赛琳娜·戈麦斯，蒋海也把这一段时间消耗的淡水和柴油给补齐了，同时还在这边的海港上买了一些新鲜的水果。

　　一切都搞定之后，蒋海他们才返回了游艇上，向着他们下一个目标前进。

　　按着原本艾德华·安德森给他们制订的路线，在纽约接完了人之后，他们的第二站，原本应该是大西洋城的，不过因为大西洋城住着普拉·沃尔顿，现在蒋海和赛琳娜·戈麦斯都在有间怕避着她，所以他们决定第二站不去大西洋城，而是去特拉华州的大洋城。

　　说起这个特拉华州，还是有点意思的，又译为德拉维尔州，在美国这个州可以算是相当有名，但又没有名，有名是因为这个州是全美国，所有凡是在美国上过学的人都知道的一个州。

　　因为这个州第一个加入美国联邦的州，所以也叫做第一州，其政治地位，要比华盛顿还要牛逼闪闪，不过说他们是最没有名的州，则是因为这个州第一没有什么特产，第二没有什么经济作为，整个州最有名的一个景点叫做马歇尔蒸汽博物馆。

　　也就是一个收藏蒸汽汽车的地方，除此之外就是一些名人庄园之类的。

　　可以说这个地方是相当的没有名的，整个州第一产业就是森林产业，第二产业为轻工业产业，第三产业为服务业，要是说起来这里最有名的一个产业，就是杜邦财团，就在这里。

　　不过蒋海跟杜邦之间也没有什么联系，所以他来这里只是纯粹的为了过一夜，仅此而已。

　　在纽约的船开起来之后，蒋海就设定了坐标，在他设定坐标的时候，赛琳娜·戈麦斯就已经来到了他的船长室，二人见面之后，自然不需要多说。

　　蒋海知道她上来是为了什么，而她也知道自己来这的目的，当下在一切解决完了之后，二人已经抱在了一起，就这么在船长室室内开始战斗……

　　蒋海这身体素质自然是不需要多讲的，而赛琳娜·戈麦斯也是久旱逢甘淋。

　　二人直接战斗了两个小时之后，赛琳娜·戈麦斯才像是一摊软泥一般，趴在了蒋海的身上，不断的喘着粗气，而蒋海也抱着她，来到了自己的老板椅上，虽然他也已经完成了两次了，但此时依然坚持着，就这么留在赛琳娜·戈麦斯的身体当中，不时轻轻的动着。

　　“你还是，这么厉害，呼，我还以为，这么久没有……我可以打的过你了呢，看起来我的战斗力还是不行。”趴在蒋海的耳边，赛琳娜·戈麦斯轻轻的咬了一下蒋海的耳朵，接着在他的耳边，一边吹气，一边有气无力地说道。

　　“想要赢我？你还差的远呢！”听着赛琳娜·戈麦斯的话，蒋海笑了一下，拍了一下她的屁股。

　　“看起来以后你的老婆一定会很辛苦啊，要不就接受和别的女人一起拥有你，要不然自己早晚得死在你的手里，还真是让人又爱又恨。”轻轻的咬了一下蒋海的肩膀，赛琳娜·戈麦斯慢慢地说道，而听到她所讲的，蒋海也不禁有一些尴尬，他面对这样的话题总是有些招架不住。

　　“抓紧时间再来一次，我还没吃午饭呢。”看蒋海不说话了，赛琳娜贴了过来，小声地说道。


第485章 到达迈阿密

　　“我发现有一些喜欢上你了，怎么办……”把头埋在蒋海的脖子上，赛琳娜·戈麦斯小声的趴在蒋海的身上说道，听着她的话，蒋海原本抚摸着她后背的双手不禁一滞。

　　“怎么？怕了？”感受到了蒋海的动作，赛琳娜·戈麦斯抬起了头，看着蒋海说道。

　　“怎么会，我只是不知道你是不是认真的，如果你是认真的，那你就要考虑一下退出娱乐圈的问题了。”听到她的话，蒋海不禁笑了一下，随后手再次动了起来。

　　“这么说还差不多，放心吧，我是……有些喜欢上你了，不过我只是喜欢上你，OK？懂么？”听到蒋海那还算让她满意的回答，赛琳娜·戈麦斯笑着说了起来。

　　而听到她的话，蒋海不禁撇了撇嘴，自己难道是一只小鸭子吗？还用分句来说明？

　　这是蒋海从温斯罗普出发后的第七天了，也是他们约好了的玩的最后一天。

　　从温斯罗普出发，说实话，这一路上很风平浪静，除了有的时候风浪大一些之外，并没有什么事，白天，蒋海他们在海里玩，晚上的时候就停靠在附近的城镇休息。

　　这一路上，他们也见识过了海国东海岸的风土人情，第一天去了特拉华州的大洋城。

　　第二天去了弗吉尼亚州最有名的弗吉尼亚海滩，第三天去了北卡罗莱纳州的锡达岛。

　　第四天去了南卡罗莱纳州的查尔斯顿，第五天去了乔治亚州的萨凡纳。

　　第六天就到达了佛罗里达州，不过去了这个州的最大的城市，杰克逊维尔。

　　第七天，也就是今天晚上，他们到达了迈阿密，但并没有去市里休息，而是直接在船上休息的，这些天，蒋海和赛琳娜·戈麦斯的关系急速的升温当中。

　　因为两人早就已经过了一垒，二垒，三垒了，直接全垒打了。

　　一开始在海面上玩，还有一些意思，但后来海面上是真的没有什么好玩的了。

　　所以他们就开始没日没夜的战斗，船长室，两人的房间，卫生间，地板上，甚至晚上在厨房，板甲上，平台上，那个小船上，都留下了二人战斗的身影和痕迹。

　　以至于好几次，蒋海都感觉的到，达莲娜和玛丽安看他们的目光都怪怪的。

　　而贝尔几乎每一次靠岸之后，都会下船去附近的镇上玩，第二天才会带着一些脂粉香回来，蒋海他们自然知道这是因为什么，不过赛琳娜·戈麦斯和蒋海却都有些喜欢。

　　唯一没有动静的，就是阿扎丽娜和哈里曼·费尔斯，哈里曼是真的不懂这些。

　　而阿扎丽娜是不是自己解决过了，蒋海也不清楚，但她确实是没有什么异样。

　　因为这些没日没夜的战斗和聊天，两人之间也越来越了解，不仅对于对方的身体越来越了解，对于他们的一切都在了解当中，比如说赛琳娜知道了蒋海曾经结过婚，也知道了蒋海现在的状况，同样知道了蒋海家里面的情况，当然龙珠的事情，不管是谁，蒋海都不会说的。

　　而蒋海也了解了她的情况，这个92年出生的女孩，很早就成名了，15岁就凭借着迪士尼的一部在美国一炮而红，接着就是迪士尼的三部原创电影，但她真正喜欢的则是音乐。

　　09年的时候转战音乐战场，效果还是很不错的，而她的感情生活也和蒋海说了。

　　她的第一任男友叫做泰勒·洛特纳，就是暮光之城里面演狼人的那个。

　　但那个其实只不过是炒作，两人相处了没几天，只见过几面之后就分手了。

　　后来就是她真正意义上的初恋，贾斯汀人渣，因为这个家伙不仅私生活糜烂，而且还很不懂事，让赛琳娜·戈麦斯有些受不了，两人分分合合，一直到前年才算是彻底的断了。

　　可是断了之后，贾斯汀还到处去说他们两人之间的事，那段时间差点没有把赛琳娜·戈麦斯逼疯，再后来就是认识蒋海了，按着她的说法，蒋海已经让她从那个男人的世界里面完全的走了出来，因为现在她的心里面印着的那个人，叫做蒋海。

　　“不过，你真的不准备留在我身边吗？”把手从赛琳娜·戈麦斯的后背，慢慢的移到了她的头上，蒋海的话语里面略有一些犹豫的向着她问道。

　　“可能吧……不过现在我正是事业的上升期，上升期你懂吗！”听到蒋海所讲的，赛琳娜·戈麦斯也把头越埋越深，认真地说道，听到她的话，蒋海也把她的俏脸捧了起来，深情的亲了上去，两人大概亲了三分钟左右，赛琳娜·戈麦斯才挣扎着起来，大口的喘着粗气。

　　“你是不是要憋死我啊！”看着娇嗔的赛琳娜·戈麦斯，蒋海也笑了一下。

　　“还笑，看起来你是缓过来了，那就继续吧！”看着蒋海的笑容，赛琳娜·戈麦斯横了蒋海一眼，手已经慢慢的滑了下去，随后头也跟着过去了，感受着赛琳娜·戈麦斯的动作，蒋海也坐了起来，四倍人类的身体极限的战斗力，岂是她可以比拟的。

　　“你不害怕明天下不了地啊。”拍了拍她的屁股，蒋海笑着向她说道。

　　“相比于你的嘴，我更喜欢亲你这里，你知道是为什么吗？”横了蒋海一眼，赛琳娜·戈麦斯抬起了头，对着蒋海说道。

　　“呃，不是很清楚。”听到她的话，蒋海疑惑了一下，他确实是不明白这是什么意思。

　　“因为它不会说废话。”看着她那不屑的笑容，蒋海知道，这场战役，他要认真了……

　　“呼……”一阵阵飞机的起降声带起的气流，在迈阿密的机场外不断的响起。

　　而此时站在这里的人，不是别人，正是蒋海他们，经过七天的玩乐之后，今天，赛琳娜·戈麦斯也要返回纽约了，而蒋海也要去做他应该做的事情了。

　　“再见，有时间我会去温斯罗普找你的。”和蒋海在机场的外面最后抱了一下，赛琳娜·戈麦斯一脸认真地说道，这七天的相处，两人从原本并不是太熟悉的人，变成了这个世界上可能是最熟悉的人，至少对于赛琳娜·戈麦斯来讲，蒋海绝对是最熟悉自己的人。

　　不过现在就要这么分开，说实话，她还真有一些不舍，但她想的很明白。

　　她也从蒋海的话里话外套出了一些话，蒋海这人多少有一些华夏人特有的情节。

　　自己是一个明星，一没有办法在家里面相夫教子，至少现在不行，二毕竟以前曾经跟贾斯汀有过一段感情，相比于第二点，第一点更加的重要。

　　所以她很清楚，她和蒋海，应该是没有什么机会的，她知道，这样不好，她应该和蒋海直接断了，但有的时候，感情这个东西，不是你说断就可以断的了的。

　　“一定要来找我，我记得你的话呢。”看着身边的赛琳娜·戈麦斯，蒋海也笑了起来。

　　两人再次对视一眼，却并没有过多亲密的举动，毕竟这里是机场，而她是公众人物，所以他们只是抱了一下后，对视了一眼，然后两人一笑，蒋海便目送赛琳娜·戈麦斯进了安检。

　　一直到他看不到她的时候，蒋海才转身回到了停车场，此时在停车场上，一辆汽车里面，达莲娜、玛丽安、阿扎丽那、贝尔·莱斯特都在这里等着蒋海呢。

　　哈里曼·费尔斯此时还在船上看着船呢，这个大块头，对于蒋海的命令总是执行的一丝不差。

　　看着蒋海一个人回来的，车里面的人明显都松了一口气。

　　“看起来我不用每天晚上都跑出去了。”看着蒋海走了回来，贝尔·莱斯特轻笑了一下。

　　“你也可以不走啊！”听到他的话，达莲娜和玛丽安的脸不禁一红，至于阿扎丽娜就要流氓的多了，直接抬起了头，对着他笑着说道。

　　“啊？”听到阿扎丽娜的话，这让贝尔·莱斯特愣了一下，他瞬间有了一种感觉，难道阿扎丽娜看中自己了？想到了这里，他不禁看了一眼后视镜中的自己，好象真的很帅。

　　“你可以去跟哈里曼搞基啊。”不过明显，他想多了，因为接下来阿扎丽娜的话就让他郁闷了，他就知道，这个看起来混身带刺的玫瑰，可没能那么容易摘。

　　况且他隐约感觉的到，这个女人对自己的老板很好奇，而且也有一种说不清的感觉。

　　“好了，我们回去吧！”正在此时，蒋海也走到了汽车前，这辆车是他们租的，是一辆七座的商务车，拉开了副驾驶的门，蒋海便坐在了副驾驶的位置上，对着贝尔·莱斯特说道。

　　“老板，现在我们把赛琳娜·戈麦斯送走了，我们还要去哪？”一边发动引擎，让车开出机场，一边贝尔·莱斯特向着蒋海问道，他确实是一些好奇。

　　“去钓金枪鱼啊。”不过听了他的话，蒋海却很肯定的回答道。

　　“啊？”可是听了蒋海的话，他却有一些蒙了，去钓金枪鱼？扯蛋呢吧！

　　虽然他们这一次出来，明着是去钓金枪鱼的，但这一路哪像钓金枪鱼的样呢？


第486章 波多黎各

　　“老板，快要到伊沙贝拉了。”听着耳边贝尔·莱斯特的声音，蒋海也从睡梦当中清醒了过来，揉了揉眼睛，看向了远处那还只有一片线的陆地，不禁抻了一个懒腰。

　　“啊，终于到地方了！”支着面前的台子，蒋海一脸笑意地说道。

　　这是蒋海从温斯罗普出发后的第九天，前七天，他一直都在美国沿海玩，第七天到达迈阿密之后，为了第八天送赛琳娜·戈麦斯回去，蒋海特意在迈阿密休整了一天。

　　在一切都搞定了之后，蒋海才在第九天向着南面急驰而去。

　　而他们这一次的目的地，就是伊沙贝拉，当然，这只不过是这个国家的一座城市的名字，这个国家名叫波多黎各，说起来，之所以会选择这个国家，也是有原因的。

　　南美洲其实并不比非洲和平多少，这里也特别的乱，在加勒比海附近，更是如此。

　　毕竟这里从一开始，就是欧洲各地的后花园，战乱抢地盘，一直都没有断过。

　　而跟美国的关系，也是乱七八糟的，有的敌对，有的暧昧，甚至有的直接想要成为美国的一个州，加勒比海沿岸有二十个国家，分别是危地马拉，洪都拉斯，尼加拉瓜，哥斯达黎加，巴拿马，哥伦比亚，委内瑞拉，古巴，海地，多米尼加共和国，安提私和巴布达，多米尼加联邦，特立尼达和多巴哥等等，国家虽然多，但蒋海可以选择地地方却不多。

　　这些国家或是正处在混乱当中，或是就是其他国家的地盘，君子不立危墙之下。

　　蒋海虽然不是什么君子，但他至少怕死，你说这要是过去了，被人盯上了算谁的？

　　除了这些国家之外，还有一些对美国并不友好的，比如说古巴。

　　这可是我们伟大的红色联盟，在美国的旁边安插的一根钉子，如果说岛国是美国的前哨站，那这个古巴就是我们的前哨站，蒋海现在虽然是朝廷的人，但毕竟这船是美国的船。

　　而且船上的人也都是美国人，万一要是去了，招惹了别人，那就麻烦大了。

　　所以古巴这些国家也是不能去的，这一来二去的，算了一下，唯一可以去的国家，波多黎各。

　　说起来这个国家也挺悲催的，你说这个国家算是一个正经的国家吧，他们自己都不承认自己是一个国家，你说他们不算是一个正经的国家吧，可是偏偏他们还是一个正经的国家。

　　波多黎各原为印第安人泰诺部落的居住地，后来在1493年的时候被哥伦布发现，命名为圣胡安岛，1508年被西班牙人在这里建立殖民地，成为西班牙的属地。

　　一直到十九世纪末，美西战争暴发，当时的西班牙已经完蛋了，所以被美国打败。

　　这里就成为了美国的地盘，一开始美国也是想要把这里变成自己的殖民地。

　　但这里的人，被西班牙人祸害惨了，所以不愿意，在反抗，甚至在1950年的时候，还去刺杀过美国的总统，美国人这么一看，你这个国家又动荡，又累赘，还没有石油什么的战略物资，我要你干啥啊？所以在1952年的时候，美国就跟波多黎各说，你们自由了，你们自治去吧！我不要你们了，就是为了防御和联合国投票，所以国防，外交、关税还是美国说的算。

　　其他的你们自己看着办，爱咋地咋地，爱咋整咋整，接着这么一来，波多黎各人就蒙了。

　　他们没有想过，自由来的这么容易，一开始还很开心，不过后来就越来越蒙圈了。

　　自由是来了，但他们这个小岛真心是屁也没有，除了能卖一点可可豆之外，啥也没有。

　　没有重工业，没有轻工业，甚至连农副产品加工业都没有，波多黎各人瞬间就又傻了。

　　没有了美国干爹给撑腰，没有了大量食品的倾销，他们真的连吃饭都成问题。

　　这和大国与大国间的关系不一样，像是华夏，你美国的东西进来，是冲击我的市场，这些东西，原本我也是可以做的，所以才会有关税，才会有限制。

　　可波多黎各啥也没有，本身就是一个乞丐，这有一个富人说，你给我打工吧，我给你钱花。

　　结果打了两天工，乞丐感觉富人这是在剥削自己，他感觉不爽，他要自由，就开始反抗，一开始富人还在说，你别走啦，你走了得饿死。

　　但他就偏不，就一定要走，不走还要杀了富人，那富人就说你走吧……

　　等到他出来的时候，发现自己还是一个乞丐，啥也不会，也没有办法去别的地方打工。

　　所就只能腆着脸想要回来，可美国政府就不要他回来了，不要你们了。

　　在2012折的时候，波多黎各进行第四次分投，投票是不是要跟美国的关系发生改变，一共有三个选项，成为美国一州，扩大在自治权，完全独立。

　　全国180万人有投票权，结果130万人投票，61%的民众支持成为美国的第五十一个州。

　　33%的人希望扩大自治权，只有百分之五的人赞成完全独立。

　　可是之投票投出来了，美国人还是说，我不要你啊！你爱咋投咋投呗……

　　这就让波多黎各很尴尬了，所以现在名义上，虽然他是一个自主的国家，但这个国家里面的人，却都在说，我们是美国人啊，我们是美国的第五十一个州啊！

　　什么叫跪舔？这才叫跪舔！蒋海这根本就不算啥，而美国人在这里，自然是会受到最好的待遇的，所以蒋海才决定最后来这里，钓金枪鱼的同时，也可以去寻找宝藏，当然宝藏才是最重要的，金枪鱼在蒋海看起来，就是玩的东西，而宝藏，才是自己安身立命的根本。

　　而他选择的这个地方，伊沙贝拉，这是一个在度娘百科都找不到的城市。

　　一是因为这个城市太小，二也是因为这个城市没啥好说的，大家对这里都不是很熟悉。

　　这个城市对于蒋海来讲，也是如此，这个城市有的，基本上加勒比海地区都有。

　　珊瑚礁，各种鱼类，阳光，沙滩，美女，这些东西在加勒比地区是最不值钱的。

　　所以确实是没有什么好说的，也没有什么特色可言，当蒋海的船，靠近伊沙贝拉的海港的时候，整个海港，最大的船，就是蒋海的这艘游艇。

　　蒋海也在船长室内向外看，只看到了一排低矮的平房，所组成的小镇出现在了他的面前。

　　当然，这不是伊沙贝拉的市中心，这顶多也就是一个码头小镇，但由此也可见一斑。

　　当船到了码头上的时候，甚至连码头这边的负责人都惊动了，马上跑出了自己的小木屋。

　　“你们好，请问你们是美国来的游客吗？”看着蒋海等人把船拴在了码头的石桩上，这个负责人，一脸小心的走了过来，结结巴巴的向着蒋海他们问道。

　　“哦是，我们是过来钓金枪鱼的。”虽然对于这个负责人那小心的样子，蒋海有些想要发笑，但他却并没有笑出来，因为他真的害怕，他一笑，把这个家伙给吓坏了。

　　“哦，欢迎，欢迎，你们的到来，真的是让我们小镇蓬荜升辉，我是这个码头的治安守卫长，请问你们是要去伊沙贝拉，还是就在我们小镇？”听到蒋海的话，这边的守卫长，继续操着自己那一口有一些生疏的口音，向着蒋海他们兴奋地说道。

　　“哦，我们就在船上居住，不过应该会在这里买一些东西或者是找些吃的。”看着他这么热情，弄的蒋海都有一些蒙了，这些家伙不会是想要等自己的人下船之后，就把船给他卖了吧。

　　这人生地不熟的，还是小心一些比较好，听到蒋海的话，这边的守卫长也笑着点起了头。

　　“小心一些，我总感觉这些人太亲热了。”在和守卫长见过面之后，蒋海特意拉过了自己身边的人，跟着他们说了一句，说实话，蒋海都有一些发蒙……

　　听到蒋海所讲的，虽然大家心里面可能不是这么想，但毕竟蒋海是老板，他说什么就是什么。

　　正好此时开了一天的船，天色也已经渐渐晚了，蒋海便让达莲娜、玛丽安、阿扎丽娜和哈里曼·费尔斯留在船上，小心的警惕着这些亲近的当地人，而他则和贝尔·莱斯特一起去了这个小镇上，蒋海这一次带来的食物不少，尤其是牛肉什么的，很多。

　　不过他们总归是要补充淡水的，早晚得跟这里的居民打交道，所以先过来探探底，如果这里的居民还算和善的话，那弄一些当地的美食，美酒之类的，也不错。

　　明显，蒋海他们有些想多了，当蒋海和贝尔·莱斯特往小镇里面走的时候，几乎所有看到他们的人都会善意的去点头，想来也可以理解，毕竟130万人里面，就只有百分之五的人，跟国内的愤青差不多，想要致全美国人于死地，剩下的百分之九十五的人，都是对美国人相当有好感的，甚至有不少的少女，在看到蒋海他们的时候，都会暗送秋波。

　　看到这一幕，蒋海不禁乐了，看起来自己是有一些太紧张了，而贝尔乐的更开心，相比于蒋海，他就要比蒋海自由的多了，这些美女暗送秋波，那他可就不客气的驰骋了！


第487章 当地饮食

　　“请问一下，这个镇子上的饭店之类的在哪？”看着小镇上的居民好象对自己并没有什么敌意，蒋海想了一下，便向着从旁边走过的一个男人问道。

　　听到蒋海的话，这个男人明显愣了一下，然后从嘴里面冒出了一串蒋海听不懂的话。

　　“呃，什么意思？”听着这个男人的话，蒋海不禁有些傻眼了，这是什么情况？

　　“老板，他说的是西班牙语。”看着蒋海那蒙逼的样子，旁边的贝尔·莱斯特不禁笑道。

　　自从哥伦布发现了美洲大陆后，其实这有很长一段时间，差不多三、四百年间，南美其实都是葡萄牙和西班牙的地盘，这里原本的土著，其实已经被他们杀光了。

　　剩下的就是他们运过来的奴隶，这些人里面，大部份都来自于非洲，所以现在有不少的国家，几乎人种都跟非洲的黑人差不多，也可以说是同宗同源，像是古巴、牙买加等国都是这样。

　　波多黎各当初也是西班牙的地盘，土著几乎被杀光，不过后来因为美西战争的关系，美国对于殖民地，其实并没有太多的约束和要求，看过各国历史的就知道，美国人只认钱，对于权利、地位什么的，并不是太感兴趣，他就属于那种闷生发大财的人。

　　所以在一战之前，美国人几乎没有什么世界地位，那个时候世界老大是英国，陆军老大是法国，崛起之地是德国，而荷兰是前老大，西班牙是前前老大……

　　美国从来没有当过老大，毕竟他才刚刚独立没多久。

　　不过接手了波多黎各，那他们总归是要派人过来的，于是派来了大量的白人。

　　当地白人、黑人，还有没有死光的印第安人混居，现在这一代的波多黎各人，确实是长的都很不错，他们拥有黑人的体魄，白人的样子，印第安人属于亚洲蒙人系，所以又有东方人的黑头发，和精致的五观，同样还有很细小的毛孔，并不像是白人一样粗毛孔，也不像是黑人一样骨头发育的很怪异，正是因为如此，所以波多黎各是出了名的盛产美女的地方。

　　世界选美最强国度是委内瑞拉，不过他们那里流行整行，波多黎各人连饭都快吃不起了，所以没有钱整型，不过他们的样子，却是有名的好，尤其女人，相当的吃香。

　　拥有修长的身材，精致的五观，丰满的上围，不得不承认，都是一个个尤物。

　　其中比较典型的一个美女就是罗丝雷恩·桑切斯，也就是程龙演尖峰时刻二的时候，那个骗过程龙的外国特工，长的确实是不差，在电影里面，狠压了国际章一头。

　　话题有些扯远了……虽然现在的波多黎各一心想要加入美国，成为美国的第五十一个州，但他们这里的官方话，还延续了当初西班牙时期的话，他们这的人主要还是说西班牙语。

　　而英语，会的人真心不算多，所以蒋海和这个人说了半天，还真是鸡同鸭讲，打了一个平手，他说的蒋海听不懂，蒋海说的他也听不懂。

　　最后只能不了了之，在放过了这个人之后，蒋海只能去找他认识的，唯一一个会说英语的人，就是那个守卫长，那个守卫长看到蒋海找了过来，自然是很开心的。

　　于是给蒋海介绍了起来，别看这个小镇子不大，只生活着一千多人，但这里麻省虽小，五脏却很齐全，不仅有商店，有餐馆，有旅馆，甚至还有酒吧。

　　因为这里有的时候，也会有美国人来，不过他们都是坐着飞机来，像是蒋海这样开着船来的他们是第一次看到，这些美国人来这里之后，都会去选择潜水之类的玩。

　　加勒比海号称是世界上最干净的水域，这里的海真心是清澈见底的，尤其是在珊瑚礁地区，当真是潜水的圣地，所以每年都会有不少的人过来潜水，为了应付这些人的消耗，自然小镇也准备了很多的东西，蒋海问了一下之后，就确定了他要去的地方。

　　他准备先去餐馆吃点东西，然后再考虑去酒吧里面坐坐。

　　当然，主要想要去酒吧的是贝尔，而蒋海只不过是一个陪榜的，他对于这些地方并不感兴趣。

　　在问清楚了路后，蒋海也给了这个守卫长一百美刀，这算是小费，也算是保护费，有他这个地头蛇在这里看着，蒋海也会更放心一些。

　　接过了蒋海的钱，这个守卫长就更加的热情了，甚至亲自带着蒋海去了小镇的餐馆。

　　进入到了这个餐馆里面，蒋海发现这个餐馆的人还真是不少，看了一眼餐桌上的食物，基本上都是鱼类，毕竟他们这里没有多少的国土面积，主要还得种可可呢。

　　所以肉类什么的，全都要靠美国进口，不过进口的东西，可想而知，价格肯定不便宜。

　　哪怕美国送到这里来不用交关税，不过运费肯定是要钱的，所以这里的牛肉很贵。

　　基本上也没有什么人吃的起，他们主要的食物，就是鱼，有的时候换换口味才有鸡。

　　蒋海和贝尔来到了餐馆里面后，当真是吸引了几乎所有人的注意力。

　　他们也不在意，就这么坐在了餐馆的一张空桌前，不多时便有一个波多黎各的女孩走了过来，用略有一些生疏的英语，向着蒋海问道：“请问你们要吃什么？”

　　“没有菜单吗？”听懂了她的话，不过蒋海却有些意外，因为他也不知道吃什么。

　　“我们这里做菜，只有四种做法，水煮，烤，炖和炸，你们要先选你们吃什么，然后告诉我们你要吃什么样的就可以了。”听到蒋海的话，明显这个女孩不是第一次碰到这样的客人，所以只是耸了耸肩便对着他们无奈地说道。

　　“呃，那你们这里有什么原材料呢？”听到女孩所讲的，蒋海不禁为之语塞，随后问道。

　　“只有鸡肉和鱼。”女孩听了蒋海的话，便直接指了指墙，她知道蒋海肯定会问什么鱼，还是让他自己看比较好，果然，顺着女孩指了过去，蒋海也看向了墙壁。

　　这时他才发现在墙上此时正贴着一幅画，画上面画着很多的鱼，分成是三栏四个部份。

　　其实这个画，在整个加勒比海地区所有的餐馆、旅馆、潜店的里面都有张贴。

　　这是一张加勒比海地区统一的鱼类售卖表，当然，这上面指的不是价格，而是种类。

　　一共分为四部份，一部份是推荐食用鱼类，一部份是可以食用鱼类，一部份是不推荐食用鱼类，还有一部份就是不可以食用鱼类，像是这样的餐馆里面，只有前面两栏的鱼。

　　蒋海看了一下，这画上面的鱼，除了一个卡通形象之外，后面还配着一个英文。

　　看起来这就是为了他们这些人所准备的，说实话，蒋海干渔场也快一年了。

　　基本上他渔场里面的鱼，他是认的差不多了，但这上面有不少的鱼他都不认识。

　　他不认识，贝尔就更白扯了，推荐食用鱼类的第一项，就是Lionfish，狮子鱼。

　　这种鱼也叫做蓑鲉，原本是加勒比海地区没有的鱼类，之所以会出现在这里，是因为以前刮台风，把迈阿密的一个水族馆给吹完了，这些鱼的祖先是坐着台风过来的。

　　在这里安家之后，因为狮子鱼本身战斗力不俗，身上的刺还有毒。

　　所以除了鲨鱼之外，这种鱼不怵任何的鱼类，但鲨鱼毕竟有限，所以这种鱼就跟澳大利亚的野兔一样，现在就是这里的一害，所有的店都推荐食用这种鱼，潜水的游客也可以抓这种鱼去喂鲨鱼，看起来这些人也是挺无奈的。

　　在狮子鱼下面，第二种鱼的英文叫做Cero，按着这个名去度娘是肯定度不出来的。

　　这种鱼叫做马鲐，也叫做大马鲛，在这种鱼下面的鱼叫做KINGFISH，按着翻译来看，就是皇鱼，但其实不是，这种鱼叫做王马鲛，也是马鲛的一种，不过长的很大。

　　再往外的鱼叫做SpanishMackerel，看起来好象很高大上的一种鱼，但其实在国内也有，而且很便宜，鲅鱼，住在连市附近的人都知道这种鱼，鲅鱼饺子，那可是相当有名的。

　　不过在这里，这种鱼要比国内的鱼大的多，跟这里的鱼相比，国内的鲅鱼就是鱼苗。

　　后面的WAHOO，这种鱼叫做刺鲅，后面的TREVALLIES这种鱼翻译过来是魔鬼鱼，但其实在这里叫做鲹，也是一种鱼类，最有名的是马鲹很大，但味道一般。

　　在马鲹之后，就是一种蒋海不认识的鱼，叫做MAHIMAHI，这种鱼长的也很奇怪，是蒋海第一次看到，在这种鱼下面的两种蒋海到是认识，YellowtailSnapper这种鱼叫做黄笛鲷。

　　笛鲷蒋海知道，他的庄园里面也有，黄色的到是没有见到过。

　　这种鱼后面的是TUNA，吞拿，也就是金枪鱼，在香江地区，就管这种鱼叫做吞拿鱼就是这么翻译过来的，不过国内翻译成普通话，就叫做金枪鱼了。

　　最后推荐食用的是SQUID，鱿鱼，这就是所有推荐食用鱼类了。


第488章 怪鱼

　　在推荐食用鱼类后面，是可食用鱼类，第一项就是LOBSTER，这是龙虾。

　　原本加勒比海地区的龙虾那是相当的多的，当然，现在也不少。

　　不过这么多年一直在吃这个东西，近海附近已经很少了，想要抓龙虾得去比较远的地方才行。

　　第二项可食用的是CONCH，这是海螺的意思，在海螺的下面是BARRACUDA，这个蒋海知道，梭鱼，这种鱼游的很快，号称海狼，味道也很不错，不过他的渔场那边不多。

　　再往下是DOGSNAPPER，这种鱼就是笛鲷，跟上面的黄笛鲷差不多。

　　再往下是MUTTONSNAPPER，这也是笛鲷，不过是双色笛鲷，更加的罕见一些。

　　还有三种可食用鱼类，分别是DEPPSNAPPERS（德普笛鲷），REDHINDGROUPER（红后石斑）和ROCKHINDGROUPER（岩石石斑），这就是所有可以食用的鱼类了。

　　而最好不要食用的是除了以上两种石斑之外，其他所有种类的石斑。

　　和一种叫做珊瑚的笛鲷，这种鱼蒋海也没有见过……

　　还有PARROTFISH，波纹唇鱼，叫这个名可能没有什么人认识，但一般看过渔场小说的人都不会对一个名字感到陌生，苏眉鱼，这就是苏眉鱼的官方叫法。

　　外加上Triggerfish，鹦鹉鱼，也叫做鹦哥鱼，在这里也是保护品种。

　　这四种鱼，就是最好不要食用的鱼，而绝对不可以吃的东西，就是鲨鱼和海龟。

　　在加勒比海地区，每一家店里面都张贴着这张纸，当然，如果你在外海打了这些东西，你自己吃没有人管你，拿到饭店里面来做，可能他们就要报警了。

　　说起来这些鱼，蒋海有些见过，有些没有见过，但不管怎么说，他大部份的鱼，脑海里面都有一些印象，不过这个MAHIMAHI是什么鬼呢？他真的想要试一下。

　　“给我来一条这个东西尝尝。”蒋海说完，就指向了这条鱼。

　　“嗯？你确定？”听到蒋海的话，这个服务员一脸惊讶的看着蒋海说道。

　　“确定！”听到服务员的话，蒋海也点了点头，这人还害怕自己出不了钱啊。

　　“如果我是你，我就不会点一条这么夸张。”正当蒋海说完确定的时候，这时在他旁边的一桌就有一个女声传了过来，蒋海和贝尔·莱斯特往那边一看，贝尔的眼睛就亮了。

　　出声的这一桌人，一共有四个人，都是女孩，而且看起来岁数也都不大，身上穿着很清凉，但却有一些保守的衣服，古铜色的皮肤，大大的眼睛，修长的美腿，饱满的……咳，还有大大的眼睛，精致的五观，虽然长的略有不同，但那的拉丁风情是非常浓厚的。

　　现在说话的人，正是那一桌里面，在蒋海他们看起来长的最漂亮的一个女孩。

　　“嗨美女，为什么？”听到她的话，贝尔·莱斯特笑着向她问道，同时眼睛也在那里飘着。

　　“不为什么，你们点的这种鱼叫做鲯鳅，他们店里面具我所知，一共就只备了三条这种鱼，每一天都是成年的，也就是说有一米以上，三十公斤重，你们确定你们吃的了？”听到贝尔的话，这个女孩把头转了过来，一脸戏谑的看着贝尔和蒋海缓声说道。

　　听到她的话，贝尔和蒋海都不禁有一些尴尬，这个，确实是他们没有考虑到。

　　“那就来半条吧。”想了一下，蒋海还是对着旁边还在等待的服务员说道。

　　半条也就是十五斤左右，不要忘了，下来吃饭的虽然只有蒋海和贝尔。

　　但船上还有四个人呢，他们还要打包一些回去给她们吃才行，总不能自己吃独食吧。

　　既然蒋海他们已经知道了这鱼有多大了，他们还要半条，那服务员也就没有说什么，直接下单走了，再次过来的时候，给蒋海他们上了两杯揶子汁，这里这玩应相当的多。

　　“嗨，美女你们好，我叫做贝尔·莱斯特，可以认识一下吗？”在等着上菜的时候，蒋海拿着手机在查关于鲯鳅的消息，而贝尔已经转过了头，看着那边的美女们问了起来。

　　“我知道你，美国人，你们是从港口的那个大船上面下来的，以前一直听说美国人对于私生活方面一直很放纵，现在看起来这话不假喽。”听到他的话，刚才说话的那个女孩不禁瞟了他一眼，然后一边用叉子扎起一块鱼肉塞进嘴里，一边慢慢地说道。

　　“嗨，这是你们对我们的误解，其实我们是很专情的。”看到这个女孩这么讲，贝尔假装的露出了一副被伤害了的样子，然后慢慢的说了起来，听到他的话，蒋海的眉毛都不禁挑了一下，这个家伙还好意思说自己专情？在蒋海看起来，整个庄园最专情的人就是菲利蒙了。

　　除了他之外，其他的男人就没有一个好饼，包括汤米·查尔、埃诺尔·塞西和安德鲁·克里斯蒂安，这些家伙在他们老婆去镇上工作之后，都曾经组团出去玩过。

　　蒋海没有跟他们同流合污，是因为他看不上他们去找的快餐，而这里面去的最凶的，应该就是贝尔·莱斯特了，听罗宾斯·加西亚说，这个家伙在酒吧，夜店和一些风月场所相当的招风。

　　一说自己是特种兵，三角州下来的，曾经去打过恐怖份子，再露露自己的肌肉。

　　然后那些小医生，小护士的，就都对他另眼相看了，甚至有一些出去玩，玩完了之后，那个女人还没有收他的钱，这可是让罗宾斯·加西亚他们羡慕坏了。

　　这一次来这里，船上的那些女人，他是肯定没有那个心思的，蒋海的，他可不敢有什么想法。

　　但到了岸边，下了地，他出去玩的次数，可是不少。

　　“嗨，我都已经介绍完我自己了，我总不能一直叫你们美女一号，美女二号，美女三号，美女四号吧，出于礼貌，你们也应该介绍一下自己才对。”在又说了几句后，贝尔腆着脸笑眯眯的对着面前的四位美女说道，一边说还在一边挑着眉毛。

　　不得不承认，贝尔确实是一个撩妹高手，他这么一说，对面的四个女孩就都跟着笑了起来。

　　“喂，你不管管你的小弟吗？”不过刚才说话的那个女孩却敲了敲桌子，对着远处正在玩手机的蒋海说道，听到她的话，到是让蒋海有些意外，因为看起来他好象更像是贝尔的跟班。

　　“你怎么知道他是我的小弟的？”听到她的话，蒋海看了一下自己和贝尔的衣服，两人的衣服其实差不多，蒋海庄园里面的工人，就没有一个缺钱的，蒋海的工资给的多，奖金更多。

　　所以他们平常的时候买衣服什么的，也很不错，因为在庄园里面工作的关系，蒋海他们都是要穿户外装的，所以他和贝尔身上的衣服其实没有什么区别，蒋海也没有戴着他的大金表。

　　这个女孩是怎么看出来，他和贝尔之间上下属的有关系的？

　　“主要看气质！”听到蒋海的话，女孩不禁笑嘻嘻的说了一句，而贝尔则无奈的耸了耸肩。

　　“那还要谢谢你了。”而听到她所讲的，蒋海不禁有些哭笑不得，这叫什么事啊。

　　“不用客气，这位先生，你好，我叫做凯文·卡特，这是我的英文名，西班牙文的，估计你也没有兴趣听，听说你们是来钓金枪鱼的，我认为你们可能需要一个向导，你看我怎么样？”听到蒋海的话，这个女孩也不客气，直接站了起来，走到了蒋海和贝尔这一桌，然后直接坐在了蒋海的身边，对着蒋海说道。

　　“你？”说实话，如果说这个女孩过来说，听说你缺一个炮友，你看我怎么样？

　　蒋海会说，还真是不错，古铜色的皮肤，健美的身材，外加上长的不错的脸，还有一双大长炮架，蒋海还是很喜欢的，但问题是，她说的是向导，她？向什么导？

　　而且最主要的是，她的那个名字，凯文·卡特？什么鬼？这不是一个男人的名字么？

　　以前听说巴西变那啥的人特别的多，难道波多黎各也有？

　　“不要小看我，我可是这里的原著民，我在这里生活了十八年，十三岁的时候就跟着我父亲在海面上讨生活了，对于这附近哪里有鱼，我自认为不比那些渔夫们差，我们现在学校正在放假，所以我们需要找一个工作赚些钱。”看着蒋海，这个女孩并没有看出蒋海眼神后面的意思，只是认为蒋海不信任自己，便强硬地说道。

　　“呃，我先问一下问题，你是男的，还是女的。”犹豫了一下，蒋海还是决定问清楚比较好。

　　“当然是女的，你不会是……我只做向导，OK？”听到蒋海的话，这个女孩不禁往后蹭了一下，然后有些警惕的看着蒋海，难道这个家伙对自己有什么坏心。

　　“咳，我对你没有啥兴趣，不过就是凯文·卡特这个名字，呵呵，好象是男孩的名字。”听到她的话，蒋海笑了一下然后比划了一翻，贝尔也耸了耸肩，确实是男孩的名字。

　　“什么？是男孩的？天呐！帕斯鲁维，你这个混蛋！”女孩听到蒋海的话也愣了一下，随后便转过了头，对着坐在一起的另外一个女孩吼了起来，看起来这个名字是她起的。


第489章 向导

　　“喂，你还没有说你要不要我们呢。”打闹了一阵后，这个叫做凯文·卡特的女孩走了过来，有些气鼓鼓的看着蒋海说道，因为刚才的打闹，让这个女孩的脸不禁有些冒汗，因为皮肤颜色有些深的关系，就怕是脸红了，蒋海也看不出来。

　　“你？你们？刚才你不是说的你自己么？”听到她的话，蒋海愣了一下，对着她说道。

　　“我想了一下，如果有那么好的游艇可以坐，要是不带她们的话，也不太好，所以就决定还是带着她们吧，不过她们不要钱，就算是搭头，管吃就行，就只有我赚钱，怎么样？过了这村可就没有这店了。”看着蒋海，这边的凯文·卡特一脸认真地说道，好象蒋海真的占了很大的便宜一样，看着她的样子，蒋海笑了一下，这些女孩还真是……搞笑。

　　“喂，我说这位小美女，你不会是看上我们BOSS了吧，看上他也对，年少，多金，还长的帅，啧啧。”看到蒋海不说话了，这边的贝尔·莱斯特不禁打趣了一下凯文·卡特。

　　“看上他？怎么可能。”不屑的看了贝尔一眼，凯文一脸不爽地说道。

　　“那既然是没有看上我们BOSS，那这么想要上我们的船，那就一定是看上我了。”说到这，贝尔还特意抹了一下自己的头发，很骚包地说道。

　　“那我还是看上他吧。”不过可惜，凯文并没有给他这个自恋的机会，直接转过头说了起来。

　　“哈哈，谢谢。”听到她的话，蒋海不禁笑了一下，打击一下这个贝尔其实也挺不错的。

　　“喂，你即没有看上我，也没有看上我们老板，那我们为什么非得用你呢？”听到她这么打击自己的话，贝尔有些不爽了，直接拍着桌子对着她说道。

　　“怎么？当个向导也还要潜规则啊，也许你们美国人的身份一亮，想要陪你们的女人有的是，因为她们为了你们兜里面的钱，不过我们才看不上你们那些零花钱，如果真的想要我们陪，也不是不行，带我们去美国，带我们去，我们就陪你们！”凯文说完，原本戏谑的目光，也在瞬间变的明亮了起来，如果这些人真的可以带自己去美国，那陪他们也没有什么不可以的，不过听到他的话，蒋海就轻笑了一下，他对于这些明码标价的，可没有那么感兴趣。

　　“算了，带你们去美国，暂时是不想了，不过如果你们想要当向导的话，那到是可以考虑一下，说一下你们的价格吧！”蒋海轻轻敲了敲桌子，把众人的目光吸引了过来，然后问道。

　　一听蒋海的话，原本在这个餐厅里面其他桌的客人，都不禁叹了一口气。

　　所有的人都知道，去当这些美国佬的向导是一个好差事，不仅有大船坐，还有好东西吃，最主要的是，这些美国佬出手都很阔绰，尤其是这个年轻人，他可以开那么好的游艇来这，那就证明这个家伙不差钱，不过他们还是开口晚了，竟然被这几个小妮子抢到了生意。

　　“我刚才说了，她们三个就算是搭着出去玩的，我只收……一百，不，50美刀。”看着蒋海，凯文一脸认真地说道，听到她的话，蒋海摸了摸下巴，五十美刀？不算贵也不算便宜。

　　不过蒋海到也不在意，他出来钓金枪鱼，无非也就是为了玩，既然她可以来帮忙，那蒋海到也无所谓，想到了这里，蒋海点了点头，随后说道：“给你五十美刀可以，但有一个问题，我不知道你是不是在唬我，如果明天你带我们去的地方收获不错，别说五十美刀，一百美刀都行，可是要是我们不满意……”

　　“那五十美刀我也不要。”大手一挥，其实这个事对于凯文来讲是没有什么损失的。

　　毕竟她就算是不花钱，可以去船上玩一圈，也是很合适的买卖，毕竟她们原本也没有事做。

　　听到她的话，蒋海也懒的跟这个小丫头计较，便笑了一下，点了点头算是同意了。

　　“明天早上六点我去你们的船上找你们，记得早点起来，要不然可抓不着大鱼。”看到蒋海同意了，这个女孩便马上笑着应了起来，向着旁边桌上的三个女孩做了一个鬼脸后，便往桌子上拍了几美刀，这是她们要付的吃饭钱，接着便飞快的跑开了。

　　看着这些女孩的样子，蒋海也笑了笑，自己这也算是助人为乐吧。

　　“老板？看中她们了吗？”看着蒋海的笑容，这边的贝尔一脸贱笑地说道。

　　“看中你个头。”冲着这个满脸萎缩笑容的家伙比了一个中指手，蒋海就继续坐在那里等了起来，不多时，半条已经做好的鱼已经送了上来。

　　就像是刚才的服务员所说的，这里的食物，大部份就只有四种吃法，这半条鱼可不小，所以他们也是按着四种吃法做的，炖的，烤的，煮的，炸的。

　　虽然看起来样子很怪异，但吃起来除了一股子腥味之外，味道还是可以接受的。

　　波多黎各这边是南美洲和美国混在一起的吃法，美国人吃东西，就是甜、酸，南美人吃东西就是甜、辣，所以这三个鱼几乎就是酸、甜、辣的，虽然吃起来味道有些怪，但算是别有一翻风味吧，简单的吃了一些之后，剩下的他们也打包了。

　　这些是要拿回到船上给阿扎丽娜她们吃的，在吃过了东西之后，他们并没有马上回到船上去，而是先去了小镇里面逛了一圈，因为他们要买的东西还有很多。

　　油料守卫长说过，在码头就可以加，不过其他的东西，他们还是需要准备一下的。

　　比如说淡水，一些这里有名的水果，还有可可，和一些啤酒之类的。

　　因为海上的航行很无聊，这些东西的消耗不可谓不大，因为实在是没有什么事做。

　　海上又没有网，又没有WIFI，蒋海到是有一个卫星电视，不过也就只能看看电视。

　　没有事的时候，在海上喝一点小酒，到是挺不错的选择，所以蒋海他们的酒消耗的很大。

　　这一次到了波多黎各，自然消耗的也不会小。

　　所以在买了一圈东西后，他们来到了这个小镇唯一的酒吧，刚一走进来，就听到里面传来了很吵的声音，当然，这个很吵的声音不是来源于音乐，而是这个酒吧里面的客人很吵。

　　当蒋海和贝尔走的进来的时候，不少的人都看到了他们，不过跟餐馆里面的人，满脸好奇不同，这边的人看了一眼蒋海他们之后，便继续大声的说了起来。

　　环视了一眼这个酒吧，这个酒吧的环境可不咋地，很多的大汗，正挤在这个不大的酒吧当中，或是在吹牛打屁，或是在撩妹逗趣，尼古丁的味道夹杂着汗味，在这个不大的空间里面成为了主旋律，在这些人当中，还有不少的年轻女孩，正挤在这些男人里面。

　　她们并不在意这些男人身上的味道，反而认为这是男人味，如果看中了哪个，难保晚上还会不会回家去住了，这就是西方的酒吧，蒋海对此并不感什么兴趣。

　　不过看吧台那里，东西还是挺齐全的，所以蒋海进门后，便直接坐到了吧台前。

　　“来点什么？”看着蒋海坐在了这里，那边正太在调酒的酒保操着一口卷舌的英文，向着蒋海问道，听到他的话，蒋海反应了一下才明白过来他说的是什么意思。

　　“两杯你们这里最好的酒。”蒋海看着这个人笑着抽出了一张格兰特（五十美刀），塞进了旁边的酒杯当中，他已经看了在酒保后面挂着的牌子，最好的酒一杯只需要12美刀，蒋海给多的，自然是他的小费了，看到这里，这人不禁乐了，马上开始调了起来。

　　“嗨，老板，这里的妞好火暴啊！”正在此时，贝尔也巡视了一圈后，坐在了蒋海的身边，兴奋地说道，这一路走过来，这家伙也算是夜场小王子了，辩识度可不是一般高。

　　“再火爆，你也给我注意点，别惹麻烦。”听到他的话，蒋海就知道这个家伙看起来晚上是又不准备回船上了，不过也无所谓，以他的身手，蒋海是不担心他吃亏的。

　　“放心吧，老板。”听到蒋海的话，贝尔也知道蒋海这是准自己的假了，瞬间眼睛就亮了起来，这时酒保刚好调啊两杯酒放在了吧台上，贝尔便笑嘻嘻的拿过了一杯，向着远处的妹子群扎了过去，看着那边的妹子，一脸惊讶的叫了起来：“哇哦，各位美女你们在玩斗地主吗？”

　　斗地主是蒋海教给达莲娜她们的，而她们不知道怎么传到了罗宾斯·加西亚他们那边，而随后他庄园里面的人就都会了，不过此时，明显斗地主这个东西，还传不到波多黎各。

　　“哇哦，我对你们玩的这个东西很感兴趣，你们可不可以教我一下啊，拜托。”听到玩的不是斗地主，贝尔的脸上闪过了一丝尴尬，当然，这一丝尴尬绝对是他装的，傻啊，他们那边五个人一起玩的，有可能是斗地主么！不过这个家伙还真是能演，顺势装可怜地说道。

　　看着这个金发的美国帅锅对自己这边的玩法这么感兴趣，这些女人们也把他拉了进来。


第490章 目标金枪鱼

　　听着贝尔那撩妹满级的技能，蒋海不禁撇了撇嘴，他还真是劳素不忌。

　　蒋海这人虽然随便起来不是人，但一般情况下，他不会太随便，尤其是在情况不是很明了的时候，所以他只是看了看远处正在混战的几人，便拿起了面前的酒喝了一口。

　　“兄弟，你们这里有什么好酒？”看着还在那里玩杯子的酒保，蒋海向他问道。

　　“啤酒还是白酒。”听到蒋海的话，这个酒保看向了他问道。

　　对于蒋海这个舍得花钱的客人，他的态度还是很不错的，脸上笑眯眯的。

　　当然，他嘴里面的白酒，可不是国内的白酒，而是咱们所说的洋酒。

　　“都可以，我先问问。”听到他的话，蒋海耸了耸肩，向着他说道。

　　“啤酒的话，瓶装的主要就是科罗娜和布哈马，自酿的也有，而且很便宜，不过我劝你们不要尝试，因为你们可能会喝不习惯，至于白酒，我们这里主打的是朗姆，如果你想要的话，这个东西的质量，还是相当不错的。”看着蒋海，这边的酒保认真地说道。

　　听到他的话，蒋海也摸了摸下巴，科罗娜和布哈马这两种啤酒，他以前听说过。

　　不过还真的没有喝过，曾经他记得他在网上看过一翻贴子，主要是介绍世界十大销量啤酒的。

　　其中最厉害的，是华夏的雪花，连续多年排名世界第一，当然，主要的销费对象也是国人。

　　在国外，尤其是西方世界几乎没有人知道雪花是什么啤酒，也很少有人喝过。

　　大家认可的，世界上销量第一的啤酒，是百威清啤，这种啤酒在国内也很少见。

　　因为属于特别淡的那种淡啤酒，还有一股清柠味，与其说是啤酒，还不如说是鸡尾酒，但却拥有着啤酒的品感，八度的浓度还是很不错的，跟国内的果啤有些像。

　　这种啤酒蒋海也很喜欢喝，他在美国的时候买的都是这种啤酒。

　　排在第三的就是正常的百威啤酒，排在第四位的就是科罗娜啤酒。

　　这种啤酒原产地是墨西哥，口感跟清啤差不多，但浓度略高。

　　如果说清啤是谁都可以喝的话，那这个酒会让人不知不觉间喝多。

　　不过后来这个啤酒的品牌被百威收购了，目前也是主打美国市场，尤其是美国的南方。

　　排在第五位的是世傲啤酒，这种啤酒不管是在美国、英国还是华夏，都不是主要的品牌。

　　几乎很少有人看到这种啤酒，它的主要市场是非洲和南美洲，不过波多黎各这里也没有。

　　排在第六的是喜力，这就不用多做介绍了，第七的是银子弹，这个品牌知道的不多，但在美国的销量，却是全国第二，目前它还没有往国外铺，所以知道的人比较少。

　　第八是美乐啤酒，第九是布哈马啤酒，也就是主要市场是南美洲的啤酒，最大的销售地就是巴西，去年世界杯的时候，这个啤酒可是正经火了一阵子。

　　排名第十的啤酒叫做朝日啤酒，不用说也知道，这个名就代表了它的主要市场和产地，岛国。

　　所以现在一听这个酒保的话，蒋海还真的挺有兴趣的。

　　“你说的三样啤酒，一样给我来一杯，然后朗姆也给我来一档。”看着面前的酒保，蒋海笑着说道，酒保的反应可不慢，蒋海说完就已经一样给蒋海倒了一杯。

　　蒋海先喝了一下这里本地酿的啤酒，不过一进口，蒋海就差点没有喷出来。

　　“难喝吧，这也没有办法，我们这里很缺淡水，甚至淡水都要从国外进口，每个人每天消耗的淡水量都是有限的，所以这酿啤酒的水，都是从海洋里面蒸发出来的，口感会好才怪呢，我们本地人如果不是在为这种啤酒便宜，我们都不会喝。”看着蒋体恤，这边的酒保笑着解释了起来，波多黎各可以说是一个经济很差的国家。

　　他们在12年的时候就已经宣布破产了，这也是他们这么想要加入美国的原因。

　　不过美国一帮大佬，无利不起早的，怎么可能同意！波多黎各即没有特产，二也不是什么战略要地，三唯一在世界上有影响力的投票权、海关和国防都在美国的手里，他们不需要这个国家成为他们的第五十一个州，因为这不仅不会给他们创造财富。

　　而且还会让他们多出一百八十万个无业游民，到时候社保怎么办？医保怎么办？居民保障怎么办？光是政府的开支，就是一笔钱，纯纯的赔钱货，美国人对于国土没有太大的野心。

　　不像是苏俄人，他们看中的就只有一个，钱，如果他们愿意的话，北美早就是美国人的了。

　　哪里还有加拿大和墨西哥的事？没准都打到南美去了，他们对于荣誉没啥概念。

　　“好吧。”擦了一下嘴，蒋海把这杯啤酒放到了桌面上，然后拿起那两瓶喝了起来。

　　喝了一口科罗娜，感觉还不错，不难喝，跟清啤很像，不过度数略大，这个还不错。

　　布哈马的味道很浓，不是清爽系列的啤酒，就是普通的啤酒，蒋海喝了两口就放下了。

　　接着他又尝了一下朗姆，这让他的眉头不禁一挑，都说南美是朗姆的国度，蒋海现在喝一口，还真是很不错，南美的朗姆酒更多的是用甘蔗酿的，所以本身酒里面有一股甜味。

　　喝进嘴里的时候，不是那么冲，不像是美国的朗姆或者是伏特加一样那么辣。

　　反而进口的时候很好喝，到了肚子里面才暴发，让身体暖洋洋的。

　　这到是挺和蒋海的口味的，于是他看向了酒保，从兜里面抽出来了几百美刀。

　　“给我来三箱科罗娜，这种朗姆再来十瓶。”蒋海看着面前的酒保笑着说道。

　　“一共三百一十五美刀，我就收您三百好了。”听到蒋海要买的量这么大，这边的酒保也笑了起来，接着蒋海抽出了三张富兰克林，拍到了桌子上后，早就有其他的服务员把酒抬了出来，当然他们也要帮忙把酒弄到船边上去，为此蒋海给了这个小伙子五美刀的小费。

　　小费子抱着两箱酒，蒋海提着一箱酒，十瓶朗姆，外加上那些买回来的东西，还有晚餐，一行二人来到了他的船边，至于贝尔，就让他在这里疯吧，他应该是不会惹事的。

　　在把东西送到了地方后，蒋海也给了这个服务员五美刀，让他离开后，蒋海便叫下来了哈里曼·费尔斯，二人把这些东西才提了上去。

　　此时在船上的四人，已经吃过了晚餐，但对于蒋海拿回来的这里的“土特产”，她们还是挺感兴趣的，吃了一下显的到是挺开心。

　　在这里玩到了十点左右，蒋海才把他们赶回了房间去睡觉，自己也去睡觉了。

　　他还没有忘记，那个叫做凯文的女孩说过，她们明天早上六点就要过来。

　　一夜无话，贝尔虽然有些野，但也没有在晚上留一宿，半夜十二点左右就回来了，蒋海知道他回来后，睡的就更塌实了，当第二天的朝阳从海平面缓缓升起的时候，蒋海也从睡梦当中清醒了过来，从房间里面走出来，外面的海风一吹，到是让蒋海瞬间清醒了不少。

　　因为在海边已经住了这么久了，蒋海对于海边的温差大也是很有了解的。

　　世界上温差最大的两个地方，一是沙漠，二就是海边，沙漠是因为，沙子不吸热，白天的时候它把热量往反射，所以让沙漠的气温特别的高，不过一到了晚上，因为沙子白天没有吸热，所以晚上没有了太阳，也没有热量散发，就会特别的冷。

　　海洋跟沙漠也差不多，温差也是相当的大，早上才起来，就算是蒋海也不禁被冷的起了一身鸡皮疙瘩，好在他早有准备，把外套披在了自己的身上。

　　看了一眼远处雾蒙蒙的海面，蒋海走到了板甲上，适应了一下之后，便开始活动了起来。

　　等到他活动到五点五十的时候，海面上的雾已经散的差不多了，看起来今天的天气不错，阳光打在海水上，看的海水清澈见底，就连蒋海的船边，也停着不少的小鱼。

　　“嗨，帅哥，你好早啊！”正当蒋海准备活动一下去叫众人起床的时候，那边一阵银铃般的声音已经响了起来，接着蒋海往那边一看，就看到昨天晚上碰到过的那个叫做凯文的女孩，正带着四个女孩一起走了过来，这四个女孩穿的跟昨天晚上见面时差不多。

　　不过每人都背着一个小袋子，看着蒋海站在这边，都用力的挥起了手。

　　“上来吧！”看着这四个女孩到来，蒋海也对着她们挥了挥手，放下了船上的阶梯。

　　不多时，这几个女孩更爬到了蒋海的船上，看着面前这个豪华的游艇，她们的眼睛不禁瞪的特别的亮，说起来，这些女孩们可是第一次来这么漂亮的游艇上玩。

　　“你们先在客厅里面休息一下，这里可以看电视，我去叫我的人起来，然后做早餐，吃完了咱们再去。”看着这些女孩们放亮的眼睛，蒋海笑了一下，对着她们吩咐道。


第491章 GET钓鱼新技能

　　“你说的算，老板。”听到蒋海的话，昨天的那个叫做凯文的女孩也兴奋地说道。

　　在蒋海去船仓里面叫人的时候，这些女孩也是很大胆的，也不管蒋海他们是不是坏人。

　　就这么直接坐在了蒋海游艇的沙发上，感受着屁股下面那真皮沙发的触感，还真是让她们极为兴奋，这么好的地方，她们以前可没有来过。

　　正当她们在这里左摸摸，右摸摸，好奇的看着身边情况的时候，蒋海也已经把达莲娜她们叫了起来，众人起来之后，先是去洗脸刷牙，然后达莲娜和玛丽安就去帮蒋海做早餐去了。

　　至于贝尔，阿扎丽娜和哈里曼则也来到了客厅。

　　当贝尔看到这些女孩的时候，他的眼睛就眯了起来，笑嘻嘻的跟她们打着招呼。

　　但可惜，这些女孩对于贝尔可不是很感冒的，只有一个人笑着向他点了点头就算是打过招呼了，其他的三个女孩直接就对他无视了，反而在那里小声的嘀咕了起来。

　　不多时，蒋海他们就端着一大盆疙瘩汤走出了出来。

　　这是蒋海到了美国之后，除了煎牛排之外，第一个学会做的菜，切达浓汤。

　　说起来这个汤，算是波士顿地区非常有名的食物，这个东西的传统名叫新英格兰蛤蜊切达浓汤，不过到了波士顿之后，其实你想要往里面放什么都行。

　　哪怕你想要往里面放龙虾啊，螃蟹啊之类的都是可以的，蒋海这一次放的就是一些大虾仁，相比于蛤蜊，他更喜欢吃这些东西，当然，里面还有切碎的鲍鱼，海参片和一些蛤蜊肉。

　　当然，里面还有面疙瘩，要光在的话光喝汽可是喝不饱的。

　　这种汤，凯文她们也是头一次喝，喝了之后，都不禁对着蒋海竖起了大拇指，确实是味道不错，毕竟蒋海这里面的产物，可都是他庄园里面带过来的东西。

　　“吃饱了，就要出发了，你们说吧，我们往哪去。”不多时，一顿饭也吃的差不多了，凯文的三个同伴还是很自觉的，知道吃了蒋海的东西，去帮忙收拾是必然的，所以在众人吃完之后，她们就端着碗什么进了厨房，而蒋海则向着凯文问道。

　　“那要看你想要抓什么，如果是抓金枪鱼的话，那就要往东开，如果是要抓龙虾的话，就像是东南开。”听到蒋海的话，凯文站了起来，拿起手机特意放大了画面，跟蒋海讲了起来。

　　看起来她是真的对这边的环境很了解，按着她的说法，钓的东西不同，去的水域也是不同的。

　　梭鱼要去东北，金枪鱼要去东边，因为那里的海更深，金枪鱼的数量也多，在那里不仅有普通的金枪鱼，蓝鳍，黄鳍的也有不少，但有一个问题，那就是抓到了这些鱼的话，想要卖有一些麻烦，在波多黎各虽然也有收鱼的人，但价格可不高。

　　如果想要卖上价，那就要回到迈阿密去卖，价格上要差了将近百分之二十左右。

　　蒋海对此到是无所谓，因为他的主要目的也不是这个，而且如果真的抓到珍品的话，那他也可以先把鱼给冰鲜了，或者是直接冻起来，当然，冻起来的话价格会有一些缺失的。

　　不过蒋海也不在意那些小钱，他的渔场里面就有足够多的蓝鳍金枪鱼，他来这就是为了玩的。

　　在确定了钓金枪鱼后，蒋海也开动了引擎，贝尔特意先去岸边把绳子解了开后，飞快的窜回到了船上，接着船便向着凯文所说的东面，急驰而去。

　　随着开船了，海面上的雾气也完全的散尽，温暖的阳光，照在海水上，海水吸收着少量的热量，更多的都反射到了空气当中，让海面上的气温正在飞快的提升中。

　　早上八点半的时候，外面的气温就已经达到了二十度了，看到了这里，凯文她们也在客厅里面坐不住了，就直接当着达莲娜、玛丽安、阿扎维尔，哈里曼和贝尔的面，把外套和裤子一腿，瞬间里面一套比基尼泳衣已经出现在了她们的身上。

　　“呃，你们是要出去游泳吗？现在船还在开耶。”看着她们的样子，对于这几个跟自己年纪差不多大的女孩，达莲娜感觉自己还是有必要先提醒一下她们比较好。

　　“当然不是要去游泳，虽然外面的天气比较热了，但海水还是很冷的，我们这是要去准备钓鱼的，脱掉衣服是因为要是不小心掉到海里，或者是被刮坏了就麻烦了。”听到达莲娜的话，这边的凯文也笑了起来，一脸认真地说道。

　　“钓鱼？好吧，我去叫蒋。”听到她们说要开始钓鱼了，这边的达莲娜也愣了一下，随后跑到了船长室里面去叫蒋海，说实话，蒋海也对这些女孩所说的钓鱼有些兴趣，在设定了坐标让船自动行驶后，蒋海也拿着自己的钓具走出了船仓。

　　蒋海虽然没有钓过金枪鱼，但艾德华·安德森他们那些老水手，可是钓这玩应的行家。

　　所以一切钓金枪鱼的东西，他们都已经给蒋海准备好了，比如说五六个架竿，上面都绑着特别粗的鱼线，还有金枪鱼喜欢的钓饵，现在船还在开，虽然速度不是特别的快。

　　但直接用五、六个架竿是不行的，蒋海就只能用一个手竿来钓。

　　不过具体钓什么，蒋海也不是很清楚，他只是拿着鱼竿走了出来。

　　“嗨，老板，你这是要干什么？”看到蒋海拿着长长的鱼竿走了出来，此时已经爬到了平台上的凯文等人不禁有些奇怪的问道。

　　“呃，不是说你们要钓鱼么？我也过来凑个热闹呗。”听到她们的话，蒋海不禁为之语塞，这是什么意思？这是不带自己玩的意思吗？还真是让他有些尴尬。

　　“现在船还没有停，你拿这种钓竿怎么可能钓的到东西，其余海草吗？我们现在是为了钓一些鱼饵的，你看，我们都用这个。”听到蒋海的话，凯文不禁哈哈笑了一下，随后打开了自己的小包，从里面拿出了好多捆线，这些线都是鱼线，不过很粗，至少也得有五、六十磅的拉力，一般这种线，在海钓里面都不是很常见，而在这些钱的头上，还捆着几个不小的鱼钩，钩的上面还捆着一些丝线和铅块，这是什么情况？假饵蒋海见过。

　　但至少再假的饵，也得做出一个小鱼或者是虫子的样子吧，这捆了一些五颜六色的线算是什么鬼？好象看出了蒋海眼中的疑惑，这边的凯文也解释了起来。

　　“在我们这里，钓鱼都用这个东西，用这个东西钓上来的鱼是鱼饵，然后用这些鱼饵来钓大鱼。”听到她解释的，蒋海就更迷茫了，这算怎么回事。

　　事实胜于雄辩，看着蒋海还有一些蒙的样子，这边的凯文她们也不在意，就这么笑着把绳子一头捆在了那个浮台上面已经固定好的地方，接着把这些钱扔进了海里就不管了。

　　看着她们的样子，蒋海拿着钓竿是进也不是，退也不是，相当的尴尬。

　　不过很快，他就不尴尬了，正当他准备把这个手竿拿回去的时候，这边跟着凯文一起的一个女孩，突然笑着叫了起来，然后开始往回拉一根鱼线。

　　看到她的动作，不光蒋海，在船上其他的人都一脸惊讶的看着她，这就上钩了？

　　是的，这就上钩了，随着这个女孩用力一拉，一条大概二十公分长的小鱼被她扯到了岸上。

　　看着这条鱼，让蒋海不禁一愣，因为这鱼不是别的人，虽然很小，但蒋海认的出来，这正是金枪鱼，只不过不是什么名贵品种，现在被扯到了平台上的它，还在那里不断的动着。

　　“哇哦，竟然真的是鱼，你们太厉害了，我们今天中午就吃这个东西吗？”看着她们钓上来的金枪鱼，这边的达莲娜和玛丽安也跑了下来，一脸羡慕的对着她们问道。

　　“当然不是，你看这条鱼，它叫做LITTLETUNNY，你看它两侧有轮胎一样的花纹，这鱼可不能吃，这种金枪鱼本身就长不大，肉质也很老，吃起来就跟煮熟的轮胎一样，这可是我们一会儿钓大鱼的鱼饵。”听到达莲娜的话，凯文便笑着跟她解释了起来。

　　听到她的话，达莲娜也显的很兴奋，看着她们跃跃欲试的样子，这边的女孩们便主动的拿出了四根鱼线来给她们，大家一起玩么，接过了手里的鱼线之后，达莲娜和玛丽安也坐在了浮台那边，学着这些女孩把鱼线固定在了浮台上后，便不时的拉一下，接着她们也聊了起来。

　　毕竟这些女孩们的岁数差不多，所以还是有一些共同话题的，至于蒋海看到她们真的可以钓上来鱼后，就已经有些羞愧了，尴尬的笑了一下，便把手竿拿着返回了船仓，他还是去开船比较好，至于达莲娜她们这边，有阿扎丽娜看着，不会出事的。

　　但同时蒋海也在心里面下了一个决心，貌似这么钓鱼还挺有意思的，等这些小姑娘下船之后，自己有时间也得这么玩玩试试，不用鱼竿，不用鱼饵就钓的上来鱼？想想都美的慌。


第492章 海狼

　　“哇哦，又是一条，又是一条！”随着再次扯上来了一条小金枪鱼，达莲娜也兴奋的叫了起来，而听到她的声音，在她身边的那些女孩们都跟着善意的笑了起来。

　　“干的不错。”这时坐在她旁边的一个跟凯文一起来的女孩，操着一口很生硬的英语对着达莲娜说道，听到她的话，达莲娜也笑了起来。

　　算起来，她们在这里钓鱼已经钓了差不多半个多小时了，因为钓这种鱼不需要看饵还在不在，毕竟丝线是不会没的，只要时不时的拉一拉，看看拉力对不对。

　　如果拉力对了，那就直接往上扯，十有八九会有鱼。

　　别看现在才过了半个小时，此时在这些女孩身后浮台的鱼槽内，已经有了不少的鱼了。

　　当然，基本上全都是这种小金枪鱼，船开的速度不算快，但也不算慢。

　　大部份的鱼是追不了船的，而金枪鱼身为海洋当中游的最快的快，它们追上船却不算麻烦。

　　也正是因为如此，所以这么钓的鱼，基本上都是小金枪鱼，除此之外就只有一只不大的章鱼，估计是挂在了钩子上，被扯了上来。

　　年轻人交朋友，总是很快，在这半个多小时的时间内，凯文她们和达莲娜、玛丽安基本上已经算是好朋友了，也知道了她们的一些情况，比如说她们并不是蒋海的女人，而是蒋海的女儿，她们住在波士顿，不过并没有上学……

　　而她们也知道了凯文她们的情况，这四个女孩都是小镇上的人，除了凯文之外，其他三个女孩的名字她们也已经知道了，不过这三个女孩却并不是太常说话，因为她们的英语，跟华夏一般学生的英语差不多，都是笔头上的英语，说起来有麻烦。

　　所以说的很慢，有的时候还容易搞错意思，但达莲娜她们并不在意，慢慢说就慢慢说么，不管是什么话，首先会说了，那也就差不多了，至于凯文的英语之所以会这么好。

　　是因为她的表姐，现在移民去了美国，那一家人相当的牛逼闪闪了。

　　回国的时候，从来不说西班牙语，只说英语，不过到是也把她的口语给锻炼了出来。

　　凯文的英语，在小镇里面那也是相当有名的。

　　正是因为英语不错的关系，所以凯文在波多黎各找工作到不难，她们现在在波多黎各读高中。

　　不过再有一年她们就要毕业了，毕业了之后，这些女孩们就要找工作了。

　　上大学，她们是不考虑了，再加上波多黎各也没有什么好大学可以上。

　　除非明年波多黎各可以加入美国，但这也是不可能的，她们很清楚。

　　“哇哦，真的很难想象，那个家伙竟然是你们的父亲，说句可能会让你们误会的话，我真的以为你们是他找过来……呵呵，你懂的，不过他怎么可以收养你们呢？要知道你们没有差太多，他也是有那方面能力的年轻人，你们跟他住在一起，不害怕吃亏吗？”看着达莲娜取下了鱼之后，重新把鱼线扔回到了海里，这边的凯文有些奇怪的问道。

　　“我以前看过一些动画片和电影，里面总是说那些收养了孩子的单身男人，或者是单身女人，都有一些不可告人的目的。”这时旁边的一个女孩也小声地说道。

　　“不可告人……嘻嘻，我知道你们在说什么，不过蒋不是那种人，放心吧，如果他想要我们的话，早就要了，我们又不讨厌他，如果他有需要，我们早就想给他了。”对于凯文和她同伴的问题，达莲娜显的并不在意，只是笑了一声之后，便说了起来。

　　她说的也是实话，虽然可能现在她还搞不明白，什么是依赖，什么崇拜，什么是喜欢，什么是爱，不过在内心深处，跟蒋海做一些羞羞人的事情，她们是不反感的。

　　“咦……美国人还真是，好吧，当我们没有说，不过你们为什么不去上学呢？要知道上学可以交到不少的朋友呢。”看着达莲娜和玛丽安那略显沉迷的目光，凯文耸了耸肩，很明智的换在了一个话题，不过这个话题，明显也不是达莲娜她们可以讲的，因为这涉及一个秘密。

　　按着凯文当初标示的地方，蒋海的船开了大概一个多小时就到达了那一片海域。

　　同时蒋海也拿出了拍在手机里面的地图看了一眼，他拍的地图，自然就是那些沉船的位置。

　　这个金枪鱼点，距离沉船的位置大概只有五海里左右，地方还真不算远。

　　当然，现在白天是肯定不行的，不过蒋海到是准备，等晚上的时候再过来一趟看看。

　　随着船慢慢的停稳，众人也都来到了浮台上，蒋海看了一眼这些女孩们的收获，不禁让他有些意外，因为这些女孩们真的收获了不少的小金枪鱼。

　　差不多得有一百多条，几乎把那个水槽给装满了。

　　在船停下的时候，这边的凯文她们已经站了起来，虽然对于海面上的位置，其他的三个女孩不如凯文，不过毕竟她们也是在这个小镇长大的。

　　跟鱼打交道，她们还是很厉害的，站起来之后，她们各自在自己的包里面拿出了一把小刀。

　　直接把鱼给杀死，然后切下鱼头，再把内脏掏出来放在一边，接着把鱼直接片成两片。

　　这就是钓鱼用的鱼饵了，看到她们的动作，蒋海他们也下来开始帮忙。

　　一百多条鱼，花了差不多又一个多小时，才给弄完，接着她们开始切块。

　　“钓的鱼不同，这鱼饵的大小也是不一样的，比如说如果钓梭鱼，这种鱼本身的嘴不小，但喜欢撕咬，所以钓这种鱼，肉块就要方一些，如果是钓鲯鳅，这种鱼的脸很扁，就要切的薄一些，如果是钓黑鲔鱼（蓝鳍金枪的别称）的话，这种鱼很大，所以需要鱼块也要大的多，我知道这附近有不少的黑鲔鱼，不过可不可以钓的上来，那就要看了，至于这些内脏和碎肉，是引这些鱼过来的关键。”一边切着鱼块，凯文一边向着蒋海介绍道。

　　“我这还真不是很懂，这是你这个向导的问题。”听到她的话，蒋海笑了一下，他确实是不懂这些，不过他有些庆幸，请了一个还算靠谱的向导。

　　“那就听我的吧。”听到蒋海的话，这边的凯文笑了一下，接着开始把那些内脏和碎鱼块扔进了海里，蒋海知道，她这是在引诱鱼群过来。

　　鱼有些是纯吃肉的，有些是杂食性的，但不管是什么鱼，都吃鱼。

　　尤其是内脏一类的带血的，动物就没有不喜欢吃的，因为这些内脏里面含有大量的热量和脂肪，这跟人类不同，动物都很喜欢这些东西。

　　随着这些乱七八糟的东西扔进了海里，几乎没过多久，海面下大量的鱼群就被吸引了过来。

　　当然，过来的鱼群都只不过是一些小鱼，其中数量最多的，就是鳀鱼，鲥鱼之类的小鱼。

　　而这些小鱼，正是大型鱼的主要食物来源。

　　看着小鱼开始聚堆了，这些女孩们也都拿起了自己相中的鱼块，串到了她们带来的鱼线上，而蒋海也把那六个竿都支了起来，都上了最大块的鱼肉，等待着钓金枪鱼。

　　“金枪鱼没有那么快上钩，你确定你不先钓一些梭鱼之类的玩玩？”看着蒋海的动作，凯文笑着向他问道，不过蒋海却并没有换饵的想法，他来这里就是钓金枪鱼的，没有必要钓别的。

　　不过这个想法，在过了五分钟之后，就有一些动摇了，因为那边的女孩们上钩了。

　　“哇哦！”随着其中一个女孩的惊呼，一条像是刀一样的长条型鱼，被她拉出了水面。

　　这条鱼的块头可是不小，足有将80公分，脑袋长的有些像是带鱼，一嘴的大尖牙，但身子却要比带鱼厚的多，看到这条鱼上案，这边的达莲娜和玛丽安马上就想要去帮自己刚认识的好友的忙，不过还没有等到她们上前呢，这边的凯文已经制止了她们。

　　同时拿起了小刀，直接用刀背把这鱼给砸死了，等到鱼不动之后，她们才上前去拆钩。

　　“这种鱼叫做梭鱼，俗称海狼，特别的凶，这种鱼成群起来，鲨鱼都不敢惹它们，你看它们的大牙，不小心被咬上就得出血，很麻烦的。”看着鱼已经拿了下来，这边的凯文也向着达莲娜她们解释了起来，为什么不让她们上前帮忙。

　　听到凯文的话，这边的达莲娜她们也点起了头，凯文不说，她们是真的不知道，而旁边的蒋海也有一些汗颜，其实他也不知道……

　　不过现在不是拆穿自己的时候，所以他还是很认真的在那里准备钓金枪鱼。

　　可像是金枪鱼这种几乎可以算是海洋顶级掠食者的存在，真心不是那么容易出现的。

　　在蒋海等金枪鱼的时候，那边的凯文她们又上钩了，这次是一连三条梭鱼……


第493章 蒋海的绝招

　　梭鱼这种鱼，既然叫做海狼，那它跟狼也确实是有一些相像之处，比如说它们都是群居的。

　　梭鱼都是鱼群式的移动，钓上来一条，就证明这附近有一群。

　　随着这三条鱼飞快的被拉上来，凯文她们也继续放下了鱼线，这一次达莲娜她们也过去帮忙了，看着她们一条接一条的把鱼拉上岸，蒋海不禁撇了撇嘴。

　　而原本对于鱼并不感兴趣的阿扎丽娜、贝尔和哈里曼此时也跑到了浮台上。

　　帮助敲鱼，无非也就是等鱼上拉上来之后，就直接把鱼敲死，做这些他们很拿手。

　　“切，还真是走了狗屎运啊……我的鱼啊，快上钩吧！”看着那些被拉上来的鱼，蒋海的脸上没有什么表情，但心里面多少还是有一些在意的，自己输给这些小姑娘，还真是丢脸。

　　但可惜的是，钓鱼不是他说的算的，他说钓的上来就钓的上来，那就出奇了。

　　因为他鱼竿上面的鱼饵太大了，所以那些海狼们没有办法一口就直接把鱼饵吞下去，不吞下去，那就没有办法把鱼钓上来，所以蒋海很快就丢了好几块鱼饵，但是一条大鱼都没有钓上来，这让蒋海有些脸上挂不住了。

　　“她们钓的只小鱼，我是要钓大鱼。”看着还在不断被拉上来的梭鱼，蒋海深吸了一口气，用这样的理由安慰着自己，不过就在此时，突然远处的凯文传来了一声惊呼。

　　接着在她用力的拉扯下，一条宽阔的背脊出现在了海平面上。

　　“天呐，这鱼得好大！”听到凯文的惊呼，这边的达莲娜她们也都看向了这里。

　　不过这一看，她们也不禁惊讶的叫了起来，此时露出水面的这条鱼的大小，差不多得有一米左右，尾鰭还没有完全的露出来，所以具体多少不太清楚，不过至少可以确定，这鱼绝对在一米半以上，一米半的鱼，已经是一条不折不扣的大鱼了。

　　而看着背鳍上面被阳光闪着的淡淡金光，凯文她们的眼睛都跟着冒起了光。

　　“不要动，这是黄鳍金枪，它的力量太大了，我们拉不上来的。”看着要过来帮忙的达莲娜，凯文也瞬间把手里面的线绳扔掉，随后从她随身带着的包里面，拿出了一副很粗的干活用的手套，飞快的戴在了手上，接着拿出了一根木棍，开始搅动那根线。

　　而她的一个朋友，则也戴上了手套，开始溜起了这条鱼。

　　凡是海钓过的人都知道，在海里面钓鱼跟在河里面钓鱼还是有所不同的。

　　因为海里面的鱼经常会有一些大鱼和凶猛的鱼，比如说金枪鱼，这种鱼的个头大，力量强，如果用一般的鱼竿来钓，人都很难去把握，所以才有了船竿这种说法。

　　蒋海的五、六个鱼竿都是船竿，只不过现在还一个都没有上钩呢。

　　等有这样的大鱼咬钩的时候，人要做的，就是跟鱼进行博斗，在水下把鱼的力量给消耗的差不多了，才可以把鱼弄上来，不过金枪鱼虽然块头不小，耐力也不算差。

　　但它却并不算是很难钓的鱼，其一是因为凯文她们用的鱼线都相当的粗，也没有鱼竿，金枪鱼不可能把船拖走，也没有那个力量把竿弄折，其次，这种鱼本身并不会跳跃。

　　会跳的鱼要更难钓一些，因为在鱼跳起来的时候，要瞬间收线，要不然它就有可能会在空中把鱼钩弄掉，会这一招的最有名的，就是大海鲢，不过这种鱼在大西洋里可没有。

　　不过就算是有，估计蒋海也不会去钓，因为这种鱼肉质软烂还有特别的多的刺。

　　钓鱼是很不错的挑战鱼种，但吃就不行了，当地人钓起它也基本上都是用来腌成咸鱼的。

　　这边的凯文和她的小伙伴在船边跟这个家伙战斗了差不多二十分钟左右，那条鱼挣扎的力度才渐渐缓了过来，这也就是她们，再加上这里的鱼傻，如果真的像是艾德华·安德森说的去鳕鱼角，那钓这种金枪鱼可是很麻烦的。

　　又要去看这鱼的活动轨迹，钓的时候也要注意，一般来说，钓金枪鱼，尤其是大型的金枪鱼，有百分之六十的脱钩率，不过也正是因为如此，所以才好玩呢。

　　等到这鱼快要到达船边十几米的时候，凯文她们才叫哈里曼过来帮忙，慢慢的把这个家伙给拉到船边后，哈里曼确实是厉害。

　　这么大的块头，力量自然也不会小，直接提着这条鱼的腮，硬生生的把这条巨大的黄鳍金枪给硬生生的拉到了船的浮台上，到了浮台上之后，蒋海也不禁看了一眼，眼皮直跳。

　　这条金枪鱼差不多得有一米八左右，至少也得一百三十公斤重，这也就是哈里曼，要不然换了贝尔，估计不说把这鱼拉上来，估计他自己都得下去，当然，蒋海也有这个力量。

　　“还不是最大，但也不小了！把它吊起来，然后杀了它。”用一根绳子飞快的把这条鱼的鱼尾系了起来，然后放到了船板甲上面的一个起重臂上，凯文一边催促着贝尔去把鱼吊起来，一边叫哈里曼赶快把这鱼杀掉，哈里曼也接过了她的小刀，在那里比划着。

　　在前面说过，金枪鱼是靠撞机来呼吸的，到了岸上哪怕把它养在池子里，它也会很快的死掉。

　　所以现在要做的，就是在它死之前，要把它的血给放了。

　　鱼是冷血动物不假，但不代表它的血一直是冷的，所谓的冷血动物，指的是它身体内的血液，会随着附近的温度变化而变化，并不是指它们的血是冷的。

　　刚才钓鱼时这条鱼不断的挣扎，人运动之后血都会变热，更何况是鱼。

　　鱼的血在热的时候，如果鱼死掉了，那鱼血就会进入到鱼的肉里面去，产生乳酸，会让鱼肉的味道变的非常不好，尤其是金枪鱼这种还要生吃的鱼。

　　蒋海他们是不太懂这些，但好在凯文很懂这些，在她的指挥之下，贝尔把鱼吊了起来。

　　然后哈里曼把鱼给杀了，同时给鱼放血，处理干净鱼血后，这边的哈曼里和贝尔他们都跟着笑了起来，说实话，现在他们才刚感觉到了一些玩乐的意思。

　　出来的这前八天，基本上就是蒋海在玩，他们也就只是看看电视，看看风景。

　　现在有了他们也可以做的事，他们还是很开心的。

　　“这鱼大概一百三十公斤左右，按着我们那里的标准，如果肉质不错，大概可以卖一千多美刀，大叔，这鱼既然是在你的船上钓上来的，那我们一半一半吧。”想了一下，凯文看着蒋海一脸兴奋地说道，她跟蒋海出海，其实并不在意那五十美刀的向导钱。

　　她为的就是这些鱼，要知道钓上一条这个鱼，可就相当于她们一家一个月的收入了。

　　“不用，都是你的。”听到她的话，蒋海也挥了挥手，这点小钱他也不在意。

　　让他有些在意的是，自从凯文她们知道了自己是达莲娜和玛丽安的父亲之后，就不再叫自己老板了，而是叫自己大叔，这些家伙，还真是学不来什么好的。

　　听到蒋海说卖的钱都归自己，这边的凯文也眯着眼睛笑了起来，马上带着哈里曼一起，把这条鱼弄进了蒋海早就准备好的冰室，在那里蒋海为了冰鲜这些钓起来的鱼，特意准备了一个水仓，在那里面放了不少的冰，即不会的把鱼冻上，还可以保持鲜嫩。

　　“大叔，要不要我给你一根线啊！”忙活了半天凯文也从那个水仓当中走了出来，看着蒋海有些无语的样子，她不禁笑着调戏起了蒋海，在她看起来蒋海那么多鱼竿都没有啥用。

　　“不需要。”虽然看着她们拉的开心，但蒋海也是有自尊的，想要让他就这么投降，可没有那么容易，但看了一眼又被装满了一个水槽的梭鱼，还有那条不小的黄鳍，蒋海感觉如果自己再这么钓下去的话，可能真的很难弄到什么鱼货了。

　　想了一下，他把鱼竿重新拿出了水面，不过这一次他到是没有再续饵，而是直接返回了游艇上的厨房，等到他再出现的时候，手上已经多出了一块牛肉。

　　“哇哦，牛肉，而且看起来好象还不错的样子，大叔，你不会是要用这个东西钓鱼吧！”看到蒋海拿着鱼肉走了下来，这边的凯文她们不禁笑着叫了起来。

　　“当然，有什么不行的吗？”听到她们的话，蒋海的眉毛一挑，一脸认真地说道。

　　“又不是钓鳄鱼，金枪鱼吃牛肉吗？”看到蒋海还真的准备拿牛肉钓鱼，这边的四个女孩都不禁跟着笑了起来，她们长这么大，还真的没有见过拿牛肉钓金枪鱼的。

　　“让你们见识见识。”听到她们的笑声，蒋海轻笑了一下，也许鱼确实是不吃牛肉，但那是一般的牛肉，他的牛肉是一般的家伙吗？这可是他的杀手锏啊！

　　切下了一块大概三两重的牛肉，蒋海挂到了船竿上，随后扔进了海里，这就是他的必杀绝招！


第494章 蓝鳍现身

　　“喂，你们亲爱的爸爸是不是疯了，他竟然要用牛肉钓鱼？”看着重新下钩的蒋海，这边的凯文不禁很是意外的对着达莲娜和玛丽安说道。

　　她这话也算是一语双关了，因为达莲娜和玛丽安确实是喜欢蒋海，用亲爱的这个称呼，确实是有一些，嗯……过于暧昧了，至于她是不是有意的，又有谁知道呢？

　　听到她的话，达莲娜和玛丽安的小脸不禁一红，不过很快就缓了过来。

　　“你不懂的，你就等着看好了。”看着凯文，达莲娜摇了摇头，一脸很有兴趣地说道。

　　“呃，看起来你们是真的不懂钓鱼，钓鱼的鱼饵是要讲究适合的，而不是讲究价值多少。”听到她们两姐妹好象还对蒋海很有信心，这让凯文有些无语地说道。

　　确实，钓鱼讲究的是鱼饵对不对，而不是放的东西有多名贵。

　　这一条凡是老钓手都是很清楚的，像是在国内，有很多的老干部喜欢钓鱼。

　　而这些人都已经总结出了一个道理，什么鱼爱吃什么，他们很清楚。

　　老话说的好，到什么头山唱什么歌，钓什么鱼就放什么饵。

　　草根，也就是草鱼喜欢吃玉米各种蔬菜，草叶等混出的饵料。

　　鲫鱼喜欢吃红虫，馒头，还有一些虫类。

　　鲤鱼喜欢吃螺蛳，小虾，蚯蚓，地蚕，猪肼，生肉之类的。

　　青鱼喜欢也是喜欢吃虫类和螺蛳，小鱼、小虾之类的。

　　罗非鱼，黑鱼，胖头，鲶鱼……各种各亲的鱼，自然有各种各样喜欢吃的东西。

　　海鱼也是如此，而牛肉，呃，确实不是钓鱼常备的东西之一，当然，不是说牛肉钓不上来。

　　牛肉只能钓那些并不是太挑嘴的鱼，那些比较贪的鱼，像是梭鱼什么的，还是很喜欢吃牛肉的，至于金枪鱼，有些不太挑食，但蒋海的目标蓝鳍，或者是黄鳍，还是很挑嘴的。

　　“你看着就好啦，我们家的牛肉可不一般呢。”虽然不知道蒋海的神秘，跟这牛肉有没有关系，但是达莲娜和玛丽安对于蒋海的信任，是发自肺腹的。

　　况且，她们也知道，蒋海的牛肉可不是一般的东西，要是一般的东西会卖那么贵吗？

　　要知道，现在他们庄园里面主要的收入，就是靠这些牛肉的，而不是靠卖鱼。

　　“好吧，看起来你们也是不到黄河心不死了，那我们就看看吧。”看这两个小丫头竟然这么支持蒋海，这边的凯文也无奈的耸了耸肩，表示自己就等着看奇迹上演好了。

　　不过她的话音才刚落，还没有来的有喘下一口气的时候，那边蒋海的鱼线已经瞬间崩了起来，看到这一幕，蒋海不禁一乐，他知道上钩了，接着他瞬间把鱼竿拉直，接着飞快的转起了滚轮，蒋海和这些女孩们钓鱼有一点很相同，那就是他也喜欢暴力的。

　　而且他的暴力，一般的鱼还真是扛不住，他感觉的到，此时在水下的这条鱼的拉力，可能是他钓过的所有鱼里面最大的，甚至要比他家的那头大傻第一次上钩时的力度还要强。

　　可他已经不是当初的他了，当初的他只有人类极限的力量，都可以轻易的摆平呢。

　　更何况是现在，所以蒋海直接把那个船竿给拿了起来，接着开始飞快的转起了滚轮。

　　一力降十会，如果有其他的渔民看到他这个样子，估计得把下巴吓掉。

　　这是开什么玩笑呢！平常的时候人和鱼博斗，都是人把鱼溜累了，然后再把鱼弄上来。

　　蒋海现在这是直接强行开整，有没有搞错啊？开玩笑呢吧！

　　人和鱼之间的战斗，什么时候变成比谁的力气大了？而且最主要的是，人在岸上什么时候有鱼的力气大了？看到蒋海这大张齐鼓的把鱼往回拉，这边的凯文她们都对视了一眼。

　　其他的三个女孩都撇了撇嘴，因为她们认为，如果鱼可以这么被拉回来，那就证明那鱼不大。

　　可是凯文却隐隐感觉不对劲，因为那鱼在远处激起的浪花可是不小。

　　正当她也有一些好奇的时候，一长要比她刚才钓到的还要大一圈的背鳍露出了水面。

　　在阳光的照射下闪着异样的金光，看到这里，她的嘴也不禁惊讶的变成了O字型。

　　“天呐，也是一条黄鳍，而且看起来好象要比凯文的还要大。”看到这一幕，旁边的三个女孩也都蒙了，这是什么情况？还有人可以用纯力量把这种鱼给钓上来的？

　　简单粗暴，没有一丝技术可言，但它就是把鱼钓上来，看着那几乎跟筷子一样粗的鱼线崩的笔直，她们不禁有些为这条鱼感慨，这个家伙还真是倒霉，惹了一个人型魔兽啊！

　　这条黄鳍金枪，分明不是一个善碴，而且最主要的是，现在的它还很有力气。

　　蒋海并没有溜过它，也没有战斗过，而是直接把它拉了过来，可以长这么大的金枪鱼，注定年纪肯定不小了，很有可能以前还被别人钓起来过。

　　眼看着自己不是蒋海的对手，距离浮台越来越近，这条鱼并没有慌乱的四处乱跑，反而还加速的向着船底冲了过去，这也是金枪鱼的一招，冲到了船体，如果鱼线被船底给刮到的话。

　　就很容易断，而它也有可能逃走了，可蒋海会给它这样的机会吗？

　　看着往船底钻的黄鳍金枪，蒋海大喝一声：“给我起！”

　　随着金枪鱼冲过来的瞬间，蒋海双臂用力，直接把鱼竿给甩了起来，这边的金枪鱼那不大的脑子也完全没有想过，自己会这么被别人强行甩出海面，只听到砰的一声，这条鱼已经从海里面冒了出来，接着被蒋海重重的摔在了浮台上。

　　不过虽然摔的不轻，但这条鱼却依然很顽强的在动着，希望可以回到海里面去。

　　可蒋海哪里还会给它这样的机会？上去就是一棍子，直接敲在了这个家伙的脑袋上，把这条鱼暂时给敲蒙了，接着接过了扔过来的绳子，套在了鱼的尾巴上，对着贝尔一比划，还在吊臂那边的贝尔马上发动吊臂，把这条金枪鱼给拉了起来。

　　这一次已经有了经验的哈里曼走上前，去给这条鱼放血处理。

　　“天呐，大叔，你这条鱼得有两米长，至少一百八十公斤重，你是怎么做到的？你是人还是怪兽啊？”看着处理着这条鱼的贝尔和哈里曼，这边的凯文一脸蒙逼的走了过来，满脸不可思议的看着蒋海说道，她长这么大，从来没有见过人可以像是蒋海这样的。

　　这条鱼，她很确定，肉质一定差不多，如果自己的那条鱼可以卖一千美刀的话，蒋海这条至少得卖一千多美刀，刚才她还有一些欣喜呢，现在看起来这个大叔确实是不差自己这点钱。

　　“哈哈，那是当然，以后叫我怪兽大叔。”对于大叔这个称呼，蒋海并不在意，揉了揉已经蒙圈的凯文的脑袋，蒋海哈哈一笑，转身过去，准备给鱼竿再次上牛肉。

　　不过就在此时，旁边另外一个已经上好了牛肉的鱼竿，再次开始疯狂的转了过来。

　　来不及去上牛肉，蒋海直接走到了这个鱼竿的前面，再次故计重施，直接一力降十会，管你是什么鬼，瞬间把鱼竿抬起，绷直的往回搅线。

　　对于蒋海的怪力，这些女孩们已经有了一次见识，所以有些见怪不怪了，但她们都知道，蒋海钓上来的可不是什么小鱼，而是一条不折不扣的大鱼，看着那好象随时要断掉的鱼线，她们不禁咽了一口唾沫，什么时候钓海鱼这么简单了？

　　她们为了一条一米半的黄鳍，浪费了半个小时才把鱼弄上来，还要靠着贝尔和哈里曼才可以收拾的了，蒋海这到好，从鱼上钩到他钓上来，也就是几分钟的时间，还真是人比人气死人。

　　随着鱼线越收越短，那条大鱼的背鳍也出现在了水面上，这一次阳光一晃，凯文她们都不禁倒吸了一口冷气，因为此时在阳光的照耀下，那条鱼的背部，分明是一抹深蓝色。

　　“黑鲔鱼，真的是黑鲔鱼！”看着面前的大鱼，凯文不禁跳了起来叫道。

　　虽然她今天是吵吵着带蒋海他们去钓蓝鳍金枪，不过说实话，可不可以钓的上来这个东西，她的心里面也没有什么底，自从蓝鳍金枪成为岛国人眼中无上的美味之后。

　　全世界抓蓝鳍金枪的人突然就变的要比以前多了几倍，甚至几十倍。

　　就像是资本论上面的话所说的那样，有了这么多的利润，他们再不疯才怪呢。

　　不过在几十年前，确切的说是在岛国的人还没有发起来之前，一战、二战，包括二战之后，哪怕六、七十年代的时候，这玩应都相当的不值钱，一些大的渔场，甚至会把抓上来的这种鱼剁碎了喂鸡，也就是这么三十来年的光景，原本并不值钱的蓝鳍金枪鱼，已经渐渐走到了末路一般，已经经济保护鱼种了，这让一些老渔民不禁有些感慨，还真是事事无常啊。


第495章 卖鱼的震憾

　　轻车熟路的把这条巨大的蓝鳍金枪鱼从水里面弄了上来，接着还是像刚才一样。

　　一棍子敲蒙，然后套尾巴，放血，冰鲜，一切都是那么有条不紊。

　　唯一不一样的就是这条鱼，竟然要比刚才蒋海抓到的那只黄鳍还要大一些。

　　长度依然是两米，吊起来要比蒋海还要高一点，不过重量，却达到了200公斤。

　　可是一条不折不扣的大鱼，按着凯文小姑娘的说法，这条鱼至少也得卖三万美刀。

　　如果是直接送到岛国去，估计得卖五万以上，不过在这，三万也就到头了。

　　蒋海是不会因为两万美刀，就特意跑到岛国去卖鱼的，得不偿失。

　　不过事实证明，蓝鳍确实是很稀少，蒋海在钓到了一条巨大的蓝鳍金枪鱼后，他还真的没有再钓过蓝鳍了，哪怕一米多长的鱼崽子他都没有看到。

　　虽然他的牛肉，依然是那么的受欢迎，他的第三条鱼，又是一条黄鳍，而且块头也不小。

　　第四条鱼则是一条鲨鱼，牛鲨，不过可惜，在加勒比海地区，这鱼算是保护品种，抓到了也是不允许吃的，所以蒋海本着救鱼一命，胜造七级浮屠的想法，就把这鱼给放了。

　　第五条鱼他抓到了一只大西洋旗鱼，两米多长，在这里看到这个东西可不容易。

　　蒋海还记得当初他曾经抓到过一条这个东西，活的卖了十万美刀。

　　但可惜，那个时候是有渔船的，不过蒋海现在就只有游艇，所以这鱼没有办法养活。

　　就只能像是金枪鱼一样杀了放血，然后冰鲜，但不管怎么说，这也算是旗开得胜了。

　　在抓到了第五条鱼后，蒋海就有再下钩，因为他准备的那个仓库，已经装满了。

　　随后他们就在海上吃了一顿中午饭，一顿挺有加勒比地区风格的中午饭。

　　因为做饭的是凯文她们，按着她们的话讲，可以带她们出来玩，最主要的是，蒋海说了她们抓到的鱼都归她们所有，这让她们很兴奋，于是主动的杀了几条梭鱼，做了一顿加勒比风情的午餐，其实还是那样，就是简单的做了一下。

　　不过梭鱼肉，蒋海到是第一次吃，不得不承认，梭鱼的肉味道还不错。

　　这种鱼的肉有一些像是国内经常说的蒜瓣肉，只不过形状是一条一条的。

　　吃起来口感也不错，最主要的是很鲜嫩，吃过了午饭，蒋海他们又在板甲上晒了一会儿太阳，相互之间聊了一会儿天之后，便准备返航了，从这里到蒋海出发的码头，慢慢的开大概三个小时，确实时间还早，不过不要忘了，他们要先去卖鱼，而卖鱼的地方在另外一个码头上。

　　在凯文小姑娘的指引下，蒋海开着船，向着另外一边的码头而去。

　　大概开了两个多小时，他们才看到了这个沿海的码头，相比于蒋海停靠的那个小镇的码头，这里就要大的多了，不仅有不少的高楼大厦，而且绿化做的也不错，在码头那边，不仅有不少的大型渔船，还有一些小的游艇，不过跟蒋海的游艇比起来，那些就要差的远了。

　　“这里就是阿瓜迪亚，我们这边最大的城市，也是旅游的好地方。”看着面前的巨大码头，凯文就向着蒋海他们介绍道，听到她话里面的羡慕，蒋海也笑了一下。

　　现在她还是小，有的时候并不是越繁华的地方，就越好，至少蒋海是这么认为的。

　　随着蒋海的船驶进了港口，这边有不少渔船上的渔民们都好奇的看了几眼。

　　但相比于蒋海所停的那个小镇的惊讶，这里的人就要淡默的多了。

　　虽然波多黎各的经济不好，虽然这里的淡水资源匮乏，虽然这里的人都不是很富有。

　　但这里却是一些喜欢旅游，但却没有太多的钱，喜欢移民，但也没有太多的钱的人的不二选择，在波多黎各不少的大城市，那里都是一些身家百万左右的小富翁们居住的地方。

　　一百万在美国确实也算是钱，但别说特权，压根就没有这个东西，你顶多算是一个生活好一点的白领，仅此而已，但一百万在波多黎各可就完全不一样了。

　　他们拿着美国的国籍，在这里买房买地，当地的政府不敢找他们的麻烦，而他们的一百万在当地就是巨富，在这里妓女的花销，质量很好的，一次也就是二、三十美刀，一夜也不会超过一百美刀，当然，这是贝尔昨天晚上探出来的情报，只不过蒋海并不在意。

　　低价的物品，不错的熟悉，高人一等的感觉，正是因为有了这些，所以有不少的美国人都愿意来这里玩，阿瓜迪亚也算是一个旅游地，自然这里也有不少的外国人。

　　蒋海等人驶进了码头后，并没有直接停靠在那里，而是直接向渔业公司驶了过去。

　　这是蒋海说不清楚第多少次到达渔业公司，只不过这里人的目光，让蒋海略有一些奇怪。

　　因为一般来讲，有船开进渔业公司，那必然是弄到渔了，那就是在跟这里的渔民抢生意，可这里的人看起来却好象并不在意。

　　其实想来也可以理解，海里面的鱼有的是，蒋海开的还是一个游艇，让他打，他能打多少？

　　不过等到他们看到蒋海船上的那些鱼的时候，估计会有不少的人后悔吧。

　　蒋海是第一次来这，但凯文却是这里的地头蛇，直接带着蒋海来了一家西班牙文的渔业公司前面，叫什么蒋海不清楚，但凯文说，这里是这附近所有的渔业公司出价最高的了。

　　在加勒比地区，什么都缺，就是不缺渔业公司，毕竟这里就指着这东西生活呢。

　　当蒋海的船靠在了这个渔业公司旁边的时候，在他们附近的一些船都停下了手头的活，一脸戏谑的看着蒋海，他们还以为蒋海停错了呢，可以看有钱人吃鳖，这是一件很开心的事。

　　不过当渔业公司的钩子拖出了蒋海船仓里面的一条不小的黄鳍金枪的时候，这些人就不淡定了，四处都响起了倒吸冷气和讨论的声音。

　　看着他们的样子，蒋海笑了一下，他就是喜欢看这些人那惊讶的样子，多有意思！

　　“哇哦，鱼还不错，品质A级，每公斤我给你六美刀，你看怎么样？”看了一眼面前的称那边一个负责计数的人向着蒋海他们问道。

　　蒋海在来之前打听过，A级品质的黄鳍金枪，在美国大概一磅四美刀左右，一公斤绝对要比两磅多一些，也就是八美刀的价格，不过在这里这就只值六美刀。

　　看了一眼凯文，这鱼可是她的，听到这人的话，凯文也在心里盘算了起来。

　　她的这条鱼一共是130公斤，一磅六美刀的话，那就是七百八十美刀，虽然要比心里面的上千美刀略有一些差距，不过也算可以了，于是她点了点头。

　　“那就这样吧！”听到蒋海的话，这边的人再次称重，一共138公斤。

　　正当这边的人准备计数的时候，一个白胖的老头从里面走了出来，笑着对蒋海说道：“就算是一百四十公斤吧，我看到你的船里面还有鱼，小伙子，卖你一个人情。”

　　听着这个老头的话，这让蒋海他们愣了一下，不过到也无所谓，毕竟他们还多赚了。

　　“你好，你们是美国人吗？”在凯文去旁边算钱的时候，这个老头也走了过来笑着向蒋海他们问道，而蒋海他们也点了点头，听老头说话的口音，应该也是美国人。

　　“哦，现在这里的美国人可是有不少，也对，毕竟现在可是金枪鱼的季节，哈哈，让我看看你们还获得了什么好东西。”老头听到蒋海的话，也笑着说了起来，而此时的凯文已经拿着一个信封走了回来，不用说也知道，信封里面一定装着现金。

　　现在波多黎各都破产了，他们这里的银行，也就呵呵了，除了花旗银行在这里开的分行之外，其他的银行都倒闭了，而对于花旗，毕竟现在还不是美国人的波多黎各人还不是太信任。

　　相比于银行，他们更相信自己手里面的现金，更何况，直接拿钱还可以避税。

　　“钱到手了？”看着凯文她们高兴的样子，蒋海也向着她们问道。

　　“嗯！”听到蒋海的话，凯文笑嘻嘻的把钱塞进了自己身上牛仔裤的前面，小心的放着，看的出来，这个女孩对于这些钱，可是相当上心的。

　　“那老先生，就过来看看我其他的鱼吧。”看着凯文在旁边呆好，蒋海也笑着给船上的贝尔他们打了一个手势，继续卖鱼吧，接着下来的第二天就是蒋海钓到的金枪鱼。

　　看到蒋海的那条更大的黄鳍，旁边的渔民们的声音更大了，但老头的眼睛却在冒着金光。

　　果然一称，蒋海的这个鱼要更大一些，189公斤，算190公斤，还是每公斤六美刀。

　　一千多美刀，可不算小数了，不过当第三条下来的时候，这些人就更蒙了。

　　第四条大西洋旗鱼冒头的时候，有些人看蒋海的目光已经有些发红了，而当第五天，蒋海的那条蓝鳍下来的时候，整个渔业公司一阵安静，所有的人都在看着蒋海他们，目光切切。


第496章 被盯上了？

　　“哎，好运的小子，如果我是你的话，我在收下了这笔钱之后，就会马上返回美国。”看着一条条的鱼上称称完之后，那边的财务给蒋海报的账，这里渔业公司的老人不禁向着蒋海小声地说道，听到他的话，蒋海也向着四周看了过去。

　　结果发现，此时在这个渔业公司的四周，原本正聚在那里的渔民，正在三三两两的在小声说着什么，不过看到蒋海他们看过来的目光时，这些人都会转过头去。

　　虽然蒋海没有学过心理学，但他听说过，当对视的时候有人主动的避过你的视线，那不是这人喜欢你，就是这人心虚，这些渔民自然不可能喜欢蒋海，那就是他们心虚。

　　从来没有见过面的人，为什么会心虚？那就是他准备做一些心虚的事。

　　“怎么？波多黎各，也这么无法无天吗？”听到老人的话，蒋海轻笑了一下，随后看向了自己今天的收获，蒋海今天的鱼，两条黄鳍并不是很值钱，两条鱼总共卖了不到三千美刀。

　　不过那条大西洋旗鱼卖的价格还是很不错的，一共卖了一万三千美刀，这就是活的鱼和死的鱼的区别，活的可以卖十万，但死的就只值一万多了。

　　最贵的是那条蓝鳍金枪鱼，蒋海一共卖了两万七千美刀，加在一起蒋海这些鱼一共卖了42890美刀，这些钱已经赶的上美国一个底线中产家庭，一年的收入了。

　　同时这些钱，也足够让那些很贫穷的波多黎各人盯上蒋海的了。

　　“无法无天？你也可以这么认为，这里原本就是一个很危险的地方，虽然不像是南美的有些国家军阀割据，但政府已经控制不了全国了，如果你真的出了什么事，只要有人把这个事往返对美国的人身上一推，原本的一件民事案件，也有可能升级为政治案件，而你是知道，政治就是一潭黑水，可没有那么容易搅的清楚。”扣到蒋海的话，这边的渔业公司老板笑着说了起来，他的话蒋海其实也听明白了。

　　现在的波多黎各虽然不是说无法无天，但其实也差不了太多。

　　整个国家分为三个部份，第一个部份就是亲政府派的鸽派，所占的比例最多。

　　这些人也是最希望并入美国的人，所以这些人对蒋海除了羡慕和嫉妒之外，到不至于下黑手。

　　另外一部份人，就是无所谓的人，这些人都是不差钱的人，他们认为并不并入美国对他们的生活不会有太大的影响，所以这些人基本上就是在大选时投弃权票的那种人。

　　第三部份人，就是不希望并入美国的人，这些人有些是民族主义者，有些是手里面握着权利的人，现在他们在这里可以说是掌握着生杀大权的。

　　不过如果一旦并入到美国，那一切就要按着美国的规矩来办，要大选，要民主，那这样他们手中的权利就会消失，所以这些人也是最不愿意并入美国的人，而这些人要找到支持自己的人，那些亡命徒和极端民族主义者，就是他们最好的选择。

　　而这些人基本上都从事着并不是太好的工作，赚的钱也不多，为了钱他们没有什么干不出来的，好在这样的人，在全国只有百分之五，可是波多黎各也有180万人，这180万人里面的百分之五，只有九万人，分散到全国，自然不算多，但九万人对付蒋海那就说不准了。

　　如果，万一蒋海真的在这里出了什么事，那波多黎各政府只要说这些是人反对加入美国的人，那美国那边基本上是会不了了之的，因为他们不可能出兵打波多黎各。

　　顶多也就是把波多黎各推的更远，不让他们加入美国而已，想想当初波多黎各人可还刺杀过美国总统呢，最后除了杀了一批人之外也就不了了之了，所以说政治是世界上最脏的东西。

　　那有人会说了，如果这些人反对美国人的话，那像是老人这样的身份，在这里开渔业公司，就不怕被砸吗？怕？自然是要怕的，可是在这里能开的起来这么大的渔业公司，不可能背后没有人，那些当权的人知道，如果动了这些公司，可能美国政府不会有什么事。

　　但说不准那些佣兵，或者是杀手之类的，就要找上门来了，有些钱可以动，有些钱不可以动，万一动错了，那可是有命拿没有命花的，他们这里又不是暴恐大本营……

　　“如果我是你的话，就在我这里先把淡水什么的补充好，然后离开了就马上返回美国，在我这，我可以保证你的安全，但去了外面，就不知道了。”看到蒋海好象注意到了外面渔民的动向，老人也不多说，只是小声的对着蒋海说了一句。

　　不过蒋海会怕吗？听到老人的话，蒋海却轻轻的笑了一下。

　　“谢过大叔了，不过如果他们有胆来，那就让他们来吧！”看着外面的渔民，蒋海轻笑了一下，随后也不在意的拿着那一兜钱，便走出了海业公司，然后带着众人返回了船上。

　　在到达了船上后，蒋海也发动了引擎，向着自己昨天晚上停靠的港口而去。

　　大概一个小时左右，蒋海的船也停在了港口上，港口的守卫长自然是极为欢迎的。

　　拜托他给船加水，加油之后，蒋海便带着贝尔·莱斯特下了船，至于凯文她们，则已经先回去了，今天她们把钓到的梭鱼也卖掉了，算上那条黄鳍，一共得到了一千多美刀。

　　她们每人分了三百多美刀之后，便高兴的回家了，毕竟对于她们来讲，她们只是过来当导游的，其他的事情与她们无关，不过如果明天蒋海他们还在这里的话，那她们到是愿意继续给蒋海他们当导游，明天他们可以去抓龙虾吃。

　　蒋海对此也笑了一下，在给了她们一人一百美刀之后，便约好了明天也要一起去。

　　他还真的不在意这些当地人，毕竟他们这一船可没有什么善碴。

　　如果他们敢来硬的，那蒋海也不会介意让他们知道知道，他们的强硬。

　　在送走了凯文她们之后，蒋海便带着贝尔下了船，他们还要去买别的东西呢。

　　吃的东西到是不用买了，因为今天钓到的梭鱼之类的，除了卖掉的之外，还剩下了一些。

　　按着凯文她们的话讲，这是达莲娜和玛丽安钓的，与她们无关。

　　所以都留在了船上，至少不用担心最近的食物问题了，况且船上还有很多的牛肉之类的。

　　最主要的是，这边的食物也不是很好吃，至少蒋海并不是很喜欢。

　　他们下船主要是买酒的，今天在船上吃吃喝喝，啤酒什么的都喝的七七八八了，正好去酒吧里面买一下，不过当他们走进酒吧的时候，却发现气氛到是有一些不太对劲。

　　昨天蒋海和贝尔进入到酒吧的时候，这些人看了蒋海他们一眼之后，就不在意蒋海他们了，可是今天，有不少的人却在一直盯着蒋海，眼睛红果果的，让人很是压抑。

　　“老板，情况好象不是太对。”蒋海都感觉到了这些人那不善的目光，身为三角洲退下来的贝尔·莱斯特自然也感觉的到，凑到了蒋海的身边小声地说道。

　　“你带着家伙呢吧。”听到他的话，蒋海一边笑着，一边小声的压低了声音说道。

　　“当然。”听到蒋海所讲的，贝尔便肯定的回答道，在这样未知的地区，家伙是一定要带的。

　　“我也带着呢，不会有事的。”看到贝尔也带着家伙呢，蒋海笑了一下，然后不在意地说道。

　　接着他们便走到了吧台前，轻轻的敲了敲桌子，叫过来了昨天的那个酒保。

　　“两杯昨天你调的那个酒，还有五箱啤酒，一箱朗姆。”看着这个酒保，蒋海从兜里面拿出了一沓富兰克林，这是今天他的收获之一。

　　不过在他把钱拿出来的时候，他感觉酒吧里面的人，不少人的呼吸都变的急促了起来。

　　感受到这一幕，蒋海笑了，他就是喜欢这种走钢丝的感觉，从里面抽出了几张便扔到了酒保的桌子上对着他说道，听到蒋海的话，酒保飞快的收起了钱，然后调了起来。

　　“如果我们你们，在喝了这一杯之后我就会离开，酒我会给你们送到船上的。”在把洒调好给蒋海和贝尔一人送过去了一杯后，这个酒保小声的对着蒋海他们说道。

　　“为什么呢？”听到他的话，蒋海也挑了挑眉头问了起来。

　　“你们在渔业公司的事情，已经传到了这里，明白了？”听到蒋海还问为什么，这个酒保不禁皱了一下眉头，这个家伙是不是药吃多了？这么明显的事还用问为什么吗？

　　“多谢，这是你的小费，记得把酒送到我的船上去。”听到他所讲的，蒋海还是在不意，不过对方也是好心，又抽出了一张富兰克林递给了酒保后，蒋海便慢慢的品起了酒。

　　看到蒋海都不在意的样子，酒保也没有说什么，他已经提醒他了，不听那就怪不得他了。

　　所以酒保便再次的调起了酒，装做什么都不知道的样子。


第497章 海边混子

　　“嗨，帅锅，可以请我喝一杯吗？”正当蒋海他们在那里喝酒的时候，那边的人群也动了起来，从里面走出了一个姿色还不错的女人，按着蒋海的眼光来看，打个七十分还是不成问题的，长的很像是美国的一个很有名的交际花，叫金·卡戴珊的。

　　那暴大的上围和屁股，看的蒋海都愣了一下，不过就是妆画的有些太浓了。

　　这个女人走到了蒋海的身边，特意弯了一下腰，露出了自己的马里来纳大海沟，对着蒋海一脸诱惑地说道，不过蒋海却并没有理她，明知道这个家伙没安好心，理她做甚？

　　“怎么？不给面子？”看到蒋海只是打量了一下自己，并没有和自己说话，这个女人的眉毛一挑，原本挂在脸上的笑容，也变成了冷笑。

　　“我认识我你吗？我要给你面子？”听到这个女人的话，蒋海不屑的轻哼了一声，戏谑地说道，同时眼睛也在看这个女人，就她还想要自己的面子？想多了吧！

　　“好啊！”看到蒋海这个神态，女人也笑了，接着瞬间把自己身上的裙子，从上面给扒了下来，接着两团让蒋海有些目眩的巨那什么，弹射到了蒋海的面前。

　　说实话，蒋海经历过的女人也有不少了，但这么大的，他是第一次看到。

　　但可惜，这个女人可不是白让蒋海看的，看到蒋海的目光看了过来，她也不禁笑了一下，把衣服一脱，她就大声的叫了起来：“求命啊，这个男人非礼我！”

　　“小子，你敢碰我的女人！”果然，在她的话音落下的时候，一个长的很粗犷的男人已经推开了众人走了出来，一看到这人出现，蒋海就不禁自嘲的笑了一下。

　　蒋海自从有了龙珠之后，他就一直在避免出现狗血的剧情，他的大部份决定也很难让别人猜到结尾，不过事实证明，这个世界就是一个狗血的世界。

　　有的时候虽然你在极力的避免着这些，但天灾人祸的，也说不准什么时候，一大盆狗血就从天而降，把你淋了一个透心凉，就像是现在这样。

　　看着这个身高大概只有一米七左右的家伙推开了众人走上前来，蒋海也和贝尔对视了一眼，把酒杯里面的酒喝光之后，便站了起来。

　　“小子，占了便宜就想跑！”看到蒋海和贝尔站了起来，这边的小个一挥手，瞬间就有十几个在酒吧里面的客人也跟着站了起来，飞快的围成了一圈，把蒋海和贝尔困在了酒吧内。

　　“跑？我到没有想过，不过你可以说明你的来意了。”看了一眼身边的人，蒋海轻轻的活动了一下脖子和肩膀，然后对着面前的这人不屑地说道。

　　南美那边的人，大部份的身高并不是太高，当然这也不是绝对的，就像是NBA里面有不少的内线，就是南美出来的，但大部份的人，身高都很矮。

　　世界上最矮的地区，除了南亚地区之外，就是南美洲了。

　　确实，打篮球的有不少高的，但他们的国民运动，足球，在场上的身高就暴露了。

　　蒋海现在的身高光脚192公分，贝尔188公分，站起来瞬间就有一股鹤立鸡群的感觉。

　　“你非礼了我的女人，可没有那么容易了事，要不我就废了你的双手，要不……”看着蒋海这么上道的直接问了，这个领头的人不禁笑了一下，然后拇指和食指还有中指在一起搓了搓。

　　“嘿，要钱吗？你要多少！”听到他的话，蒋海摸了摸鼻子笑了一下说道。

　　“你还是很上道的么，我要两万，不，我要五万美刀。”看到蒋海主动的提起来了钱，这个人的眼睛不禁一亮，然后大声地说道，他知道蒋海不差钱，那他就得从蒋海的身上刮下来一层皮才行，听说蒋海赚了将近四万三千美刀，那让自己出七千美刀的血，也是应该的。

　　听到领头这人的话，旁边围在这里的十几个小弟也不禁笑了起来。

　　以前他们就听说过美国人相当的怕死，现在这两个家伙是不是都快要被他们吓尿了？

　　“五万？不，十万！如果你今天拿不出十万美刀来，那我就把你扔到海里去喂鲨鱼。”但可惜，他们找错猎物了，蒋海听到他的话，不禁把脸凑了过来，然后一脸邪笑地说道。

　　“你说什么，你再说一遍？”听到蒋海的话，这边原本脸上还有笑容的人，瞬间便把脸上的笑容给收敛了起来，领头的人不禁一脸阴狠地说道。

　　“我说，你拿十万美刀来，要不然，我就把你扔进海里喂鲨鱼！”看着面前的这人，蒋海的眼睛也眯了起来，一脸严肃地说道，不过他的话音才刚落下，这边的人已经一拳打了过来。

　　看着打过来的拳头，蒋海不闪不避，就这么直接硬吃了他一计拳头。

　　感受着脸颊上传来的重击，蒋海却笑了，四倍于常人身体极限的素质，自然也是四倍于常人的抗击打能力的素质，这一拳，别说把蒋海打退，甚至连印子都没有留下来。

　　“可以还手了。”轻轻的抹了一下自己的脸颊，蒋海笑了起来，随后收起了一直放在旁边录像的手机，这就是证据了，而现在自己还手，这就叫正当防卫。

　　“还手，我看你是找死，给我上！”听到蒋海的话，这个波多黎各的小混子大喝一声，直接向着蒋海扑了过来，不过回答他的，则是蒋海的一计重拳。

　　这拳头，重重的砸在了这个家伙的脸上，蒋海几乎瞬间听到了鼻骨和面颊骨碎裂的声音。

　　而这人也被蒋海一拳给打飞了，身体在空中直接横飞了三、四米之后，一连撞翻了四个桌椅才躺了下来，此时的他已经满脸是血的躺在那里，整个人都蒙了。

　　蒋海扫了一眼，可以确定，这个家伙的鼻子肯定是断了，而且重度脑震荡也是跑不了的。

　　可是蒋海这一拳，却并没有让其他的人收手，剩下的十几个家伙，本着蚁多咬死象的想法，瞬间扑了过来，但很快，他们就知道了，再多的蚂蚁也只是蚂蚁而已。

　　况且他们的数量，还没有达到让大象恐惧的程度，蒋海还没有动，贝尔已经动了起来。

　　先是一计低鞭腿，直接把冲的最前面的一个人给扫倒，接着接过另外一个人的胳膊，一计肘击，已经重重的砸在了这人的太阳穴上，这人也瞬间倒地，虽然没有死亡，但也失去了战斗力，同时后腿向后一踢，瞬间踢在一个人的胃部，把这人踢的向后退了几步后跪倒在地上。

　　双手捂着自己的腹部开始吐了起来，但那酸臭的味道，却并没有影响到蒋海和贝尔。

　　两人如出出笼的猛虎一般，向着还站在那里的人杀了过去。

　　这些人其实都只不过是一些混子，平常的时候耀个武扬个威就不错了，现在碰到蒋海他们，他们真心是怕了，但怕了也没有用，蒋海该收拾他们还是会收拾他们的。

　　相比于蒋海的一力降十会，贝尔下手也是很阴的，他没有蒋海那样的力量，但他的技巧，要比蒋海好的多，毕竟当初蒋海学习博击，还是他教的呢。

　　不过现在蒋海到是有一些青出于蓝而胜于蓝的感觉了，手下就没有可以的坚持一招人的。

　　大开大合，几下子就直接把这些家伙给打躺下了，一个个抱着自己的脸，自己的肚子不断的哀嚎着，蒋海打人就喜欢打脸，凡是被他打躺下的，鼻子粉礁性骨折是必然的。

　　不到三十秒的时间，原本还很嚣张的这十几个人全都躺下了，而蒋海则看了一眼自己手上的血，随意的在一个混子的衣服上擦了一下。

　　而看着蒋海和贝尔那凶残的战斗力，原本在酒吧里面还有一些心思的人瞬间收回了自己的心思，杮子都得挑软的捏，可明显现在这两人不是杮子，而是榴莲，如果直接空手去收拾这个东西，死的肯定不会是榴莲，而是他们自己。

　　所以现在其他的客人，如果不是在旁边看热闹，就是已经回到了桌前自己喝着酒。

　　“混蛋！”正当蒋海和贝尔干倒了这些人，感觉无趣准备离开的时候，那个老大经过这么长时间的迷茫之后，慢慢的爬了起来，从衣服兜里面一掏，拿出了一把弹簧刀，叫骂了一句后，一脸怒意的向着蒋海便杀了过来，看着他那已经被砸的亲妈都认不出来的脸。

　　还有那充血的瞳孔，确实是让蒋海吓了一跳，但他的反应不可谓不快，在这个家伙还没有来的及冲过来的时候，蒋海已经把一直别在自己后腰的大沙鹰给拔了出来，对准了这个家伙。

　　一看到面前那黑洞洞的枪口，这个才刚冲到一半的混子头目，整个人僵在了那里。

　　“你不冒出来，我都忘了，十万美刀，要不然我把你扔到海里去喂鲨鱼。”看着面前的这人，蒋海的嘴轻轻的咧了开，慢慢的走到了这人的面前，枪直接顶到了这人的脑袋上，确实，蒋海不敢在这里杀人，但不代表，他会轻易的放过这个家伙！


第498章 出发寻宝

　　“我，我，我没有……”感受着那冰冷的枪口指着自己的脑袋，这个混子刚才被金钱所迷惑的眼睛，在此时变的重新清明了起来，人没有不怕死的，但有些人死的时候是为了信仰，比如说我们敬爱的军人，为了保家卫国，为了保卫家园，这些人的牺牲是光荣的，重于泰山。

　　但有些人比如说这些混子，只是单纯的好勇斗狠而已。

　　当他们知道自己打不过对方，马上要死的时候，他们很怕，现在不是喊着十八年后老子又是一条好汉的年代，在那个年代，土匪也是要讲究有个名头的，比如说替天行道，劫富济贫之类的，而现在这个混子只是单纯的眼红蒋海，想要过来打秋风罢了。

　　但他们明显低估了蒋海的战斗力，而且也没有想过蒋海竟然还有枪。

　　“没有？那可就难办了，这样吧，就按着你刚才所说的，十万美刀，或者是……我要你双手。”看着面前的这人，蒋海一开始还在笑，但说到后面，他的脸却严肃了起来。

　　“这，这……”现在的这人真心是不敢反抗，他是真的害怕了，突然他看到了身边，那个已经被吓的发在抖的女人，他记得，刚才蒋海可是着重了看了一眼这个女人的丰满的上围的，这个女人确实是他的姘头，但这个时候可管不了那么多了。

　　“她，我把她给你，她就是你的了，随你怎么样。”想到了这里，这个男人直接把这个女人拉了过来，塞到了蒋海的怀里，一脸渴望的看着蒋海，希望蒋海是个色中恶鬼吧。

　　“她？我还真看不上，不过算了……她顶你一条胳膊，另外一条呢？”看着怀中这个巨那啥妹，蒋海一开始是厌恶的，他可不会跟这样的女人上那啥，毕竟她以前跟的都是这样的男人，说不准身体里面会不会有什么病之类的，不过后来想想，如果换一种玩法到也不错。

　　于是他便继续用枪指着这个家伙，这个女人算是一条胳膊，那另外一条呢？

　　“我，我明白了。”看着蒋海指着自己脑袋的枪，这个男人也咬了咬牙，拿起手中的匕首，瞬间捅进了自己的左臂当中，那鲜血瞬间就喷了出来，而他也疼的倒在了地上。

　　看着这人决绝的样子，蒋海不禁也吓了一跳，看起来这个家伙还真是一个狠人啊。

　　“滚！”但话是蒋海说出去的，他也不可能在这里杀了这些人，毕竟波多黎各本身也是有政府的，也是有法律的，而且跟美国的关系，万一要是杀了人引渡的话，那蒋海就麻烦了。

　　为了避免更多的麻烦，蒋海在敲山震虎的时候，也不准备把这只虎怎么着。

　　听到蒋海的话，这个混子马上爬了起来，带着其他的十几个人飞快的离开了。

　　“老板，你要带她回船上？”看着这些人离开了，贝尔也笑着走了过来，看了一眼蒋海怀中这个妹子那巨大的存在后，有些小心的向着蒋海问道，贝尔这人虽然也不是什么好人。

　　但他知道，凡是蒋海看中的女人，他是碰不得的，他可不想失去这份好工作。

　　不过看着这个妞，其实说实话，在他看起来除实战利器之外，好象并不是蒋海的菜。

　　“回船上？怎么可能，你继续喝，然后的把酒送回到船上，我们出去转转。”确实，这个女人可不是蒋海的菜，但他也不会拒绝，偶尔在外面吃个快餐之类的。

　　和贝尔说了一下后，蒋海便用眼神示意了一下，虽然这个女人此时还是很害怕，但颤抖的身体已经可以忍的住了，慢慢移动着身体跟着蒋海走出了酒吧。

　　在酒吧的对面，就有一家小镇上的旅馆，蒋海和她很自然的走了进去，开了一间这个旅馆内最好的房间后，蒋海便带着她走了进去。

　　“要洗个澡吗？”走进了房间当中，蒋海便向着这个女人问道。

　　“随，随你喜欢。”这个女人此时已经知道了自己的结局，服侍男人么，她以前也不是没有干过这样的事，心里面已经渐渐的平静了下来，在她看起来，只要自己把蒋海伺候好了，估计蒋海也不会为难自己吧，毕竟刚才他已经把那些家伙给放过了，应该也不会要自己的命吧。

　　“那就一起吧。”看着她已经渐渐平静下来的心态，蒋海也随意的说了一句。

　　他的话音落下，那边的女人已经把外面的长裙脱了下来，不得不承认，这个女人还真是有够野性的，长裙里面上面什么都没有穿，下面的裤子竟然是一个蕾丝的丁字裤。

　　现在普及一个知识，可能大家都知道吧，丁字裤的起源就是南美这边。

　　在蒋海的目光当中，这个女人很快就把身上的衣服脱了一个红果，接着便低着头，略有一些害羞的看着蒋海，蒋海也没有客气，把衣服脱光后，便拉着她走进了旅馆的浴室当中。

　　在浴缸放水的时候，二人也在洗着淋浴，当她看到蒋海的存在后，下意识的舔了舔嘴唇。

　　全世界那什么能力，巴西人是排在世界第一人，同样都是南美人种，其他的国家可能没有那么恐怖，但也都不会差，波多黎各这边也是如此，在今天之前，这个女人只听说过亚洲男人的那方面并不是太给力，但是当她看到蒋海的时候，她发现自己好象是赚到了。

　　在蒋海眼神的示意下，她慢慢的蹲了下来，口和蒋海最看中的胸在此时也派上了用场……

　　等到蒋海返回船上的时候已经晚上九点多了。

　　看到蒋海回来了，达莲娜和玛丽安虽然没有明说，但也都松了一口气。

　　“老板，你够慢的啊！”唯一知道蒋海是去干什么的贝尔，看着蒋海上了船，不禁笑嘻嘻的说了起来，听到他的话，蒋海不禁白了他一眼，然后快步的走了过来。

　　“好了，大家都去睡觉吧，我想贝尔也和你们说过了，我们可能被别人盯上了，所以今天晚上，我们不可以在这里停靠，万一要是有什么事连跑都跑不了，所以我决定去海上停一晚，今天晚上我唯一的要求就是，你们一定都要在房间里面呆着，没有我的命令，绝对不可以出来。”看着面前的几人，蒋海认真地说道，他已经不准备托太长的时间了。

　　今天晚上就去把那一艘他看中的沉船给弄上来，这才是他来这里的主要目标。

　　“好。”听到蒋海的话，这边的众人都应了一声，虽然他们不知道蒋海要干什么，但不管蒋海要干什么，他们都要遵守才行，随着众人应是，蒋海也走进了船长室内，发动了引擎，向着海洋的深处开了过去，至于贝尔等人，在又收拾了一下后，便拿着自己晚上要吃喝用的东西，返回了自己的房间，只有阿扎丽娜看着众人都进入到了房间后，却返回来到了蒋海的船长室，她刚一走进来，蒋海就查觉到了，然后马上把手机上面的导航给关了。

　　“还有什么事吗？”看着阿扎丽娜，蒋海转过了头，一脸好奇的问道。

　　不过他的话音才刚落，阿扎丽娜已经一个箭步来到了蒋海的面前，根本就没有给蒋海任何的机会反抗，嘴已经亲在了蒋海的嘴唇上，舌头也正式入侵。

　　蒋海一开始被打蒙了，不过好在他很快反应了过来，开始反击。

　　但他才刚刚反击，阿扎丽娜却退了开，然后轻轻的舔了舔嘴唇。

　　“嘴巴里面没有奇怪的味道，看起来你并没有和别人亲过，可是不对啊，以贝尔刚才的样子，你应该是去找野食去了。”看着蒋海，阿扎丽娜有些犹豫地说道。

　　要是说起战斗力来，阿扎丽娜和贝尔差不多吧，虽然阿扎丽娜的身手更好一些，但女人的身体素质，让她在面对贝尔的时候还是有些吃亏的，不过要是说起别的东西来，阿扎丽娜就要比贝尔厉害的多了，心理学，动作学，审问，侦察，野外生存等等，她都要比贝尔厉害一些，就更别说是蒋海了，所以听到他的话，蒋海不禁尴尬的笑了一下。

　　“我过来，就是想要告诉你一声，我房间的钥匙，就在你的枕头底下，不要总去外面，外面那危险又不干净，我既然是你的保镖，那我就有义务保护你的安全，包括这里。”看着蒋海那略有一些尴尬的子，阿扎丽娜知道，自己的判断没有错，随后白了蒋海一眼说道。

　　这个家伙还真是有意思，家里面明明有质量这么好的，还非得去外面玩，有病。

　　最后抓了蒋海一下后，阿扎丽娜才晃悠着回房间，看着她的身段，蒋海不禁摸了摸鼻子。

　　“等有时间的吧。”他也知道，阿扎丽娜说的话没有错，总打野食也不是个事。

　　况且，他身边可以帮他的女人，有很多，但大部份，蒋海都很难迈进自己心里的那道坎。

　　你像是阿芙拉她们，毕竟以前她们……所以她们都不行，而达莲娜和玛丽安那是自己的女儿，原本和仙蒂·克莱夫应该可以的，但现在的问题是，仙蒂·克莱夫那边又有一些不确定了。

　　所以蒋海也有一点郁闷，郁闷的时候时间过的也挺快，不知不觉间两个小时飞快的过去了，而在此时，他船上的铃声也响了起来，他知道，他到地方了！


第499章 再入深海

　　“扑通！”随着一阵水花扬起，蒋海再次进入到了水中。

　　随着身边的气泡渐渐消失，蒋海也调亮了自己面前的头灯，随后身体一直，向着深海急速的游了过去，蒋海做这事也算是轻车熟路了，毕竟上一次已经下海过两次了。

　　对于在海里面的活动，他是很熟悉的，他并没有准备一天就把水里面的宝物给弄上来。

　　他今天下去是为了查看的，如果这艘船里面并没有太多的东西，那他也没有拿的必要。

　　身上穿着最厚的防护游泳衣，外面套着铁线网，身后背着两把渔枪的同时，还有一把水下的手枪，这个也是他特意带过来的，除此之外就是一个金属的袋子了，用来装样品的。

　　升级到了龙之后，蒋海真的发现自己有了不少的变化，除了一开始所说的，身体素质，变成了人类极限的四倍之外，灵敏感也同样大增，灵气外放这些都是他的新能力。

　　不过最让蒋海关注的还是他的本命能力，水下的能力。

　　在他的庄园里面，他就已经试过了，下了水之后他依然不需要呼吸，也无视水压，最主要的是，原本在水下移动不快的身体，在此时却如同水下的蛟龙般。

　　虽然说还是不及像什么旗鱼，金枪鱼这些游泳高手，但应该是不会比一般的小船慢。

　　像是金枪鱼，这种鱼的最快速度可以达到160公里每小时，当然，速度不会保持太久，也就是暴发一下而已，毕竟鱼是冷血动物，血太热了会暴血管的。

　　不过就算是如此，这种鱼的巡洲速度也在60-80公里左右，按着一海里大概等于一点八公里来算，那也就是每小时可以游三十三海里左右。

　　这样的速度，已然不比蒋海的游艇全速开的时候慢了，秒杀几乎百分之九十的船类。

　　哪怕是军舰，也很少有这么快的，如果是在二战时期，这速度几乎就已经秒杀地球了。

　　蒋海现在的速度可远没有这么快，巡航的速度也比不了，他现在全力游也就是每小时十海里左右，但这已经很快了，一海里1800米，蒋海无视水压的往上游，一个小时就可以游18000米，马里亚纳海沟也没有这么深，那也就是一万一出个头，这对于蒋海为讲，已然不慢了。

　　潜入到了水底，凭着现在他的感知能力，他的身体素质，还有游泳的速度，最主要的是还有他的武器，所以除非是遇到什么人类未知的生物之外，一般的鲨鱼什么的，还真不是他的对手，就算是有他摆平不了的，不要忘了，他的灵气可以外放，他可以强行收对方当小弟的。

　　所以蒋海下水之后的速度可是极快的，半个小时不到，他便已经来到了这一次的目标所在。

　　在他的头灯照耀下，一艘如同幽灵船一般破旧的西班牙大帆船出现在了他的面前。

　　欧洲的历史，其实从1500年之前，都可以算是村长争霸时期。

　　因为欧洲整个也没有多大，总共就只有那么一点人，今天你的我，明天我打他的。

　　关系也有一些错综复杂，有些像是华夏最古老时期的秦前，诸侯争霸的阶段，互相之间的和亲特别的多，今天打了这家，明天打了那家的，很是混乱。

　　不过在1500年之后，哥伦布把大家的目光，放到了遥远的美洲大陆，从那时开始，原本的村长争霸，变成了谁拥有这个世界上最多的殖民地，谁就是最强的存在。

　　第一代的最强者正是西班牙人，不是因为西班牙人有多厉害，而是因为他们掌握了一种帆船技术，这种帆船就名叫西班牙大帆船，这船是当初世界上第二强的船，唯一比这个船强的，就只有华夏的郑和宝船，不过华夏人对于远征欧罗巴并不感兴趣。

　　明朝时期，除了朱棣对于海外有一些兴趣之外，后面的皇帝，对于欧洲啊，世界啊并不感兴趣，他们反到对于修仙，炼丹，当木匠比较有感觉，当然，这也可能是被逼无奈。

　　因为当初的明朝，皇帝虽然大家统一的君主，可是他本身并没有太多的权利。

　　有一些像是现在英国的君主立宪制，所有的权力都是由内阁所把控的。

　　像是有名的张居正等人，其实就跟那个时代的卡梅隆首相之类的一样，其实明朝是他们说的算的，皇帝的话，他们可以无视，也可以驳回，正是因为如此，所以明朝的皇帝才有比较多的怪人，而那个时代主要的旋律是程朱理学。

　　讲究的就是八股伦常之类的，这些官员们并没有什么危机感。

　　所以他们对于开拓海外并没有什么想法，这也让华夏错过了第二次崛起的机会。

　　当然，现在说这个都是马后炮，谁知道如果华夏真的打出去了，又会怎么样呢？

　　但不可否认的是，西班牙人之所以称霸了欧洲二百年，就是因为他们的船，西班牙大帆船。

　　可以说在蒸汽机出现之前，这船就是海面上的巨无霸，载重强，风力强，防御护力强，跑的快，说它是当今的航母也为不过，当初几乎所有的海盗，都以有一艘西班牙大帆船而骄傲。

　　而此时，蒋海面前的就是一个西班牙大帆船。

　　而这艘船的主人，可不是西班牙当时的政府，而是来自于一个海盗。

　　巴沙洛缪·罗伯茨，现在说起这个名字来，可能十个人里面有十一个都不知道这人是谁。

　　不过在三百年前的加勒比地区，不，可以说在整个欧洲，他都是无人不知无人不晓的。

　　因为算起来，他也是一个传奇了，罗伯茨1682年出生，1722年去世，只活了四十年。

　　但这四十年，可以让他英名显赫，他最早是在一个武装民运船上当水手的。

　　干的买卖也不是什么好活，主要主是运奴队，从非洲拉黑奴过来开采金矿或者种植可可。

　　不过后来他被海盗给抢劫了，被抢了之后，海盗要杀了他，这让他很害怕，于是他就跟海盗说，不要杀他，他要入伙，海盗也是要有人员补充的，于是就同意了。

　　这个家伙本身也是很聪明的，慢慢的在海盗里面也算是混出了一点样子。

　　一直到他加入的那个叫做戴维斯的海盗，在非洲的时候得瑟被土著给弄死了。

　　他才杀了出来，矮个里面挑高个呢，最后他当了船长，他当了船长的第一战，就是他们悄悄的来到了巴西的沿岸，夜袭了一支拥有四十二艘船的葡萄牙舰队。

　　被害者怎么也不可能想的到，会在如此庞大的舰队里面被抢，等回过神来的时候，他已经带着四万枚巴西金币远遁了，这也是他给自己的手下吃的一颗定心丸。

　　后来他的海盗团队，也越来越大，全盛时期一共有四百多艘船，但正是因为他太过于强大了。

　　而且背后没有政府撑腰，在加勒比海算是惹起了众怒了，最后在1722年的清晨，他被自己的祖国英国攻击了，被弹片击中，当场陨命，结束了自己罪来的一生。

　　而他之所以会被记下，主要也是跟他的风格有关，这个家伙特别的臭美特别的酸。

　　他平常的时候就喜欢穿一身黑色的礼服，身上挂满珠宝，从不喝酒，还喜欢喝茶，最主要的是信基督教，不仅他信，他还让自己的手下信，甚至还组织教会的乐队。

　　虽然他一直想要让教会的人也去当海盗，但教会的人才不会去干呢，到死都没有成功。

　　而且说起话来，按着现在的说法，那就是逼味十足，特别能装，特别的酸。

　　正是因为他的这样的风格，所以人们也给了他一个外号“黑色准男爵”。

　　蒋海今天目标的船，就是他的船，不过不是他的旗舰，可能是大船之类的，只不过是一艘当初他来南美打秋风时，被意外击沉的一艘般。

　　按着蒋海买来的地图的说法，这艘的上面藏着不少的宝贝，不过现在还有没有，就不清楚了。

　　看着面前的巨舰，呃，按着当时的说法，确实是巨舰了，蒋海慢慢的靠了过去，按着轻轻的抓到了船沿之后，才慢慢的翻身跳了上去，不得不承认，这艘船在这里被保护的很好。

　　不像是上一艘蒋海去看过的船，已经腐烂的很差了，这船基本上还保持着船原本的样子，也不是卡在了海沟里面，而是直接落在了海底，这里的海底就只有这么深。

　　蒋海翻身上船之后，特意跺了一下脚，这船的甲板确实是晃了晃，但却并没有断裂。

　　看起来这船的木质在当初确实是很罕见，三百多年了，还没有腐烂到根，着实不容易。

　　在确定了船没有什么问题后，蒋海也拿出了武器，双手端着鱼枪，慢慢的向着船下层走去。

　　上层的建筑虽然也有不少，但明显，这里是没有蒋海要的宝贝的。

　　一个破破烂烂的，早就已经腐烂的没有帆布的木头帆骨，还有一个早就碎了一半的小房子。

　　没有什么好看的，慢慢的走到了楼梯那里，蒋海先扔了一个荧光棒下去，瞬间不少的鱼就被蒋海扔下来的光源给吓跑了，不过这些鱼，都是一些小鱼，蒋海上一次已经见过了。


第500章 意料之中

　　在深海当中其实有很多的生物，尤其是鱼和鳗科，你仔细看它们就会感觉这些家伙怎么长的那么恐怖呢，但要放大了看整体，也就一般了。

　　因为地处在深海的关系，这些鱼本身的视力都特别的好，阳光是照不进这里的。

　　所以这些鱼的眼睛都不是一般的大，用来捕捉光源。

　　嘴也不是一般的大，所以看起来很像是怪兽，不过有谁会抓了它们之后仔细看呢？

　　至少蒋海就没有这种想法，摸进了船仓的第二层，跟上一次蒋海碰到的船仓一样，第二层也就是板甲下面的第一层，这里是水手们住的地方，这艘船虽然没有上一艘的时间那么长，要少了差不多一百年左右的历史，而且保存的比较不错。

　　但该腐烂的也早就已经腐烂了，房间里面除了一些木头和长满了锈迹的金属之外，就没有别的东西了，蒋海每一个房间都扔了一个荧光棒进去，确定没有东西之后，他才会进入，简单的翻一下之后，便会离开，这一层确实是没有什么收益，也就只摸到了几枚金币。

　　在到达了二层的尽头后，蒋海便下到了第三层，第三层才是放宝贝的地方。

　　一般来讲，西班牙大帆船如果是商船的话，就是最低配置，两层板甲。

　　不过一般变成了海盗船之后，都会变成三层甚至是多层，最多的有多少层蒋海不知道。

　　但至少面前的这个船有三层板甲，第三层，也就是放宝贝的地方。

　　也是防护做的最好的地方，蒋海走到了二层尽头后，发现三层甲板其实是封闭的。

　　看起来在船沉下去的时候，这个出口并没有打开，蒋海便自己用力，把这个出口给硬生生的打了开，不过才刚一打开，一些碎木屑外加上一些灰尘一样的东西，便瞬间冲了上来。

　　闪过了这些不知道存了多少年的灰尘，蒋海等水再次变清之后，才走到了三层的入口。

　　往下面扔了一根莹光棒，不过这才刚扔下去，蒋海的头皮瞬间就冒起了一层细密的鸡皮疙瘩。

　　因为此时在三层的入口那里推积着数不清的人类骷髅，经过这么多年海水的浸泡。

　　自然肉和什么组织之类的都已经消失了，而且最主要的是，三层虽然隔绝了鱼之类的，但三层里面的虫子肯定不会放过这些肉体的，此时这些人基本上都张着嘴巴，那空洞的眼睛就这么看着三层甲板的出口那里，蒋海脑补了一下。

　　很有可能是这艘船的第四层，也就是储水仓那里被炮弹击中了，然后船才沉了下来，而这些海盗，很有可能是原本看守在这里的，或者是想要趁着沉船捞一笔，然后好跑路的。

　　但不知道是谁把三层的出口给堵上了，他们还没有来的及跑呢，便被关了这里。

　　水直接淹进来，就把他们都给淹死了，从他们张大的嘴也看的出来，应该是被溺死的。

　　看着下面这将近几十副完整的骷髅架子，蒋海深吸了一口气。

　　虽然看着面前的画面有些怵的慌，但不入虎穴焉得虎子？

　　所以蒋海还是慢慢的从二层的甲板处走了下来，用脚轻轻的把堆在楼梯上的那些骷髅给踢开后，蒋海走进了三层板甲，三层甲板里面的格局，跟上一次蒋海进的那个海盗船有些像。

　　并不像是二层一样，还有很多的船仓之类的，这时就只有两个巨大的房间。

　　按着上一次的规矩，蒋海先是打开了一个，结果莹光棒进去之后，发现这里并没有什么特殊的东西，只有如同小山一般的金币还有一些珠宝推在那里。

　　另外一个房间，蒋海到是稍稍的期待了一下，他也希望可以像是上一次一样，弄一堆财宝出来，但可惜，这边也没有，同样是一堆小山一般的金币和珠宝。

　　看到这一幕，蒋海到是稍稍有些叹气，这回没有像是国王的盔甲一类的东西，那就证明收入减少了，不过随后摇了摇头，虽然没有最大头的收益，可是如果能把这些东西都卖出去，那应该也会值不少的钱，至少也可以值个五个亿左右。

　　这一次蒋海过来，也没有准备只弄一个船就走，一个船五亿，两船就十亿了。

　　现在他唯一需要注意的是，他的游艇里面装不装的了这么多的财宝。

　　还有销路的问题，当然，还是叫摩西·亚当斯去联系那个拍卖行，蒋海是不会跟别人合作做这个生意的，他自己又不是不能弄，没有必要去找合伙人，还要分他们的钱。

　　重新定了定心神，蒋海拿着自己的袋子，装了一袋子这边的宝贝之后，他便返回了船上。

　　他装的东西，并非是没有目标的，他还在这里晃几天，不可能今天就把这里的宝贝弄上船。

　　万一要碰上了什么有心打劫，或者是美国的海岸巡逻队之类的，那就容易麻烦。

　　如果只是少量的，那他可以说是他买的，毕竟他是土豪啊，可要是太大量那就没有办法解释了，所以这些东西，都得他都准备的差不多了，再回来把这些玩应给弄上船，再弄回美国。

　　现在他装的这些，都是这些东西里面比较有代表性的，比如说一些金币，一些珠宝之类的。

　　这些东西他拿走之后，会去鉴定一下，看看这些东西的价值是怎么样的，好估算海盗船的价值，在拿了东西之后，蒋海重新返回了板甲上，然后双腿一蹬，瞬间向着海平面上急驰而去。

　　而在他的身影离开后，在这艘船的后面，有一个巨大的身影，慢慢的飘了过来……

　　随后看着已经打开的甲板通道，这个巨大的身影，竟然一抹，直接钻进了那个看起来要比它小的多的甲板口处，看起来下一次蒋海来的时候，还有一个客人在等着他呢！

　　当然，此时的蒋海并没有那种感觉，因为他已经飞快的向着海平面游了过去。

　　大概游了三十分钟左右，蒋海重新把头露出了水面，看着面前依然平静的游艇，蒋海悄悄的爬到了船上，然后进入到了自己的房间，换下了所有的东西后，他也把那一袋子他拿出来的东西扔到了地板上，接着叫过来了达莲娜和玛丽安，三人在一起研究了起来。

　　这一次蒋海弄上来的金币，依然是西班牙金币，毕竟当初的西班牙是世界之王。

　　所以他们所出产的金币，就像是现在的美刀一样，相当的通用和值钱。

　　远不是英国、法国的金币可以比拟的，当然，在十八世纪之后就不一样了。

　　南美并没有什么产金大国，他们这里只有产银大国，像是智利，秘鲁都是盛产白银的国度。

　　相比于南美，北美的美国到是产金的国度，还有有名的南非，当然，还有华夏。

　　华夏的产金量，目前是稳居世界第一的，不过国家已经开始有限的开采了。

　　毕竟一直这么采下去，早晚会采没的，在把这些东西都清理好之后，蒋海也拿出了照相机，各各方位的给这些东西拍了一些照片，然后通过卫星把这些照片传给了摩西·亚当斯。

　　虽然是半夜，但摩西·亚当斯还是一个很不错的专业律师，况且，他也知道，帮蒋海干活，自然是有好处的，在接到了这些图片后，他马上动用自己的关系。

　　去找了一些专家之类的，来鉴定了一下蒋海的这些东西。

　　随后专家们确定，蒋海拿到的金币和银币，确实都是西班牙时期的金币，而那些宝石，也跟上一次的宝石质量差不多，按着这些专家的估价，蒋海这些宝石大概值一百万美刀左右。

　　在得到这个消息的时候，外面的天都快要亮了，不过蒋海却依然很精神。

　　他在心里面盘算了一下，他拿的这些东西，大概相当于一个房间里面百分之一左右。

　　这些东西值一百多万，那一个房间里面的东西，大概值一个亿美刀左右，两个房间也就是两个亿，想到了这里，蒋海咂了咂嘴，有些失望啊，但不管怎么说，有钱总比没有强。

　　原本他还以为这船上的东西，至少也得值五个亿呢，现在看起来有些想当然了。

　　当然，这只是专家的估价，按着摩西·亚当斯所说，这些如果卖给拍卖行的话。

　　肯定还会上涨百分之二十到三十的，可就算是如此，两亿也就是两亿四千万到两亿六千万之间，蒋海现在的心大了，虽然钱只是一堆数字而已，但他还是希望可以获得更多的数字。

　　在把这些珠宝藏好之后，蒋海重新发动引擎，向着昨天晚上的小镇驶去。

　　同时他也在船长室里面眯了一觉，等到他返回小镇的时候，已经是上午七点多了。

　　凯文等三个小女孩已经在这里等候多时了，原本她们还以为蒋海他们跑了呢。

　　但不甘心就这么回去的她们，在这里多等了一会儿，也正是因为这等的一会儿，让她们等到了蒋海他们，一看到蒋海的游艇靠了过来，她们便兴奋的招起了手。

　　“姑娘们，我们今天去哪。”随着游艇靠近船港，蒋海也去洗了一把脸之后走到了板甲上，看着面前的这四个女孩，蒋海笑着向她们问道。


第501章 刺龙虾

　　“我们今天去抓龙虾吧！”听到蒋海的话，这边的女孩便笑着说了起来。

　　明显昨天没有下水，让她们有一些可惜，不过钓金枪鱼如果乱下水的话，是会被袭击的，不过今天如果是去抓龙虾的话，到是无所谓的。

　　“抓龙虾？”听到她们的话，蒋海到是愣了一下，随后眉头轻轻一皱，这玩应，有什么好玩的吗？他在庄园里面几乎天天抓这个东西，都已经有些没有兴趣了。

　　“是啊，加勒比海这边的龙虾还是很不错的，可能抓上来尝尝，不过就是价格也很低，除非可以弄到虾王。”听到蒋海的话，这边的凯文她们到是很兴奋。

　　“那好吧，上船。”看着她们兴奋的样子，蒋海不禁一笑，他突然想起来自己也不是过来真正玩的，他是过来赚钱的，既然她们说要去抓龙虾，那就去好了。

　　“还不行，我们要先去买一些水肺，像是这个东西，要不然你们可下不了船。”听到蒋海的话，这边的凯文却摇了摇头，接着从包里面拿出了一副潜水镜，外加上小型的呼吸器。

　　当然，她们也不可能真的背着氧气瓶下去，她们所谓的水肺，可以说是一种小型的氧气瓶。

　　说是氧气瓶也不对，因为里面装的是空气，叼在嘴里，也可以呼吸十几次。

　　这样就可以让人在水下呆个十分钟左右，如果是一些肺活量大的人，呆个十五、六分钟都不成问题，那当然，如果换成纯氧的话，呆个二十分钟也是可以的。

　　不过波多黎各虽然属于美国，但他们这里可没有美国那么好买氧气。

　　事实上，就算是在国内，氧气瓶并不贵，但如果想要弄到氧气，除非生病了或者是认识，一般的屁民还真不是太好弄，蒋海的船上自然没有氧气，不过他对这个水肺到是也挺感兴趣的，虽然他用不上，但在别人的面前，该装的还是要装一下的。

　　听到凯文的话，蒋海向着身后已经醒过来的众人问了一下，问他们都有谁要下水。

　　最后确定只有对水并不感兴趣的贝尔和哈里曼留在船上，剩下的人都要下水，那蒋海就又去买了四个水肺，才带着四个女孩返回了船上。

　　依然是凯文指路，蒋海他们也一路向着抓龙虾的地方急驰而去。

　　在去的路上，蒋海也听着凯文介绍了一下这里的龙虾，对于这里的家伙也有了一些了解。

　　在国内的龙虾，除了国产的之外，也是要分为三六九等的，要是说质量最好的，那就是澳龙。

　　澳大利亚的龙虾不管是质量，还是重量，还是口感都是上上之选。

　　所以在国内，澳龙是最贵的，当然澳龙也是要分为青龙、花龙等等不同的种类，价格也有所不一样，在这里就不细分了，而除了澳龙之外，在国内波士顿龙虾的量也是不少。

　　小的自然不算是很贵，一斤大概一百多块钱左右，但大的，价格却相当不便宜。

　　比澳龙便宜一些有限，要不然的话，蒋海的龙虾一只卖三千美刀，那些游客不就早炸庙了？

　　再往下，才是加勒比龙虾，加勒比龙虾学名应该叫做加勒比刺龙，算是棘刺龙虾的一种，在海中是非常常见的，因为澳龙也算是这个科的，不过虽然加勒比龙虾算是澳龙的远亲。

　　但这个东西，却要比澳龙便宜的多，在饭店里面卖，一只两公斤的加勒比刺龙，只十欧元或者十二美刀，这玩应在这里是按只算的，而不是按斤算的。

　　三斤到四斤重的，都是这个价格，而三斤以下的，这里的渔民都懒的抓。

　　因为加勒比地区，像是古巴，巴拿马等国家，都处在很原始的状态当中。

　　他们并没有太多的工业社会的影子，他们这的龙虾吃的人很少。

　　基本上没有人专门去抓这个东西，都是外来的游客会吃，但会来这里旅游的人，毕竟不多。

　　这里可没有想象当中的那么太平，所以敢来这里玩的，如果不是胆大，就是认识人。

　　而这些人毕竟只是极少数，所以这里的海洋，还没有被大规模的破坏掉。

　　龙虾的数量，沿海地区是少了一些，但一些无人地区，还是有很多的。

　　听了凯文的介绍，蒋海摸了摸下巴，说实话以前的他可没有吃过龙虾，吃过龙虾的时候，第一顿吃的就是波士顿龙虾，也就是那种大钳子的龙虾。

　　加勒比刺龙，是那种没有大钳子的龙虾，这种龙虾他还真的没有吃过，这一次可以尝试一下。

　　一边开着船，蒋海一边看着其他的地图，想要寻找一下在凯文所说的海域附近，有没有他标示过的沉船，结果一看还真的让他看到了一个，不过这个离的稍稍有些远。

　　因为抓龙虾是注定去不了太深的海域的，这样人也受不了，而人可以潜入的深度，那以现在的科技，想要把沉船拉上来，那是很容易的，而蒋海这一次的目标，是在抓龙虾的地方以东四十海里左右，到也不算远，晚上的时候可以过来转一圈看看。

　　开着船，蒋海一边看着海面，一边关注着自己的坐标，在到达了凯文所指定的海域后，蒋海也把船停了下来，随着船停好，众人也都从船仓里面跑了出来。

　　在她们出来的时候，这让蒋海不禁眼前一亮，不仅此时凯文她们四个女孩已经换好了比基尼，因为这潜的水并不深，所以也不是很冷，并不需要穿潜水服之类那么厚的衣服。

　　一般的比基尼就已经足够了，而她们四个昨天的比基尼泳装秀，蒋海就已经看过了。

　　现在他看的是达莲娜、玛丽安，咳，她们自然不是主要的，主要的是阿扎丽娜。

　　阿扎丽娜不愧是传说中的东欧苏俄大妞，原本蒋海看到她的时候，第一个印象就是瘦，后来的印象就是壮，不过现在看起来还真是有些诱人。

　　那白嫩的皮肤，金色的长发，高挺的鼻子，蓝色的深邃的眼睛，原本就组成了一张可以打八十分的脸，再加上在蒋海这里呆了这么久，她也天天在吃蒋海的牛和鱼。

　　身体已然恢复到了最巅峰的状态，细长的腿上面，那流线型的肌肉看起来非常的好看。

　　那完美的人鱼线和八块腹肌，要比A4还要窄一些的细腰，外加上两条笔直笔直的大长腿。

　　还有身上那一件暗蓝色的围胸泳衣，还真不是一般的诱惑。

　　看到蒋海看向自己的目光多做停留，阿扎丽娜也笑了一下，这也是一件好事。

　　“咳，好了，我们准备下水吧，不过下了水之后一定要听我的话，绝对不可以离我太远，也不要乱碰东西。”蒋海看着面前的这三个女孩，一脸认真的对着她们说道。

　　“当然。”听到蒋海的话，达莲娜和玛丽安马上回应道，她们以前在蒋海的庄园里面也潜过水，自然知道水下其实也是很危险的，有不少有毒的动物，需要她们小心注意。

　　更何况是在这个她们也很陌生的海域，一切还是多小心一些为好。

　　“那就走吧！”看着众人都已经准备好了，蒋海再三叮嘱了一下注意事项之后，便点了点头，第一个跳进了海里，在海里看了一圈，确定水中并没有其他的有害生物，像是鲨鱼什么的之后，蒋海也向着上面比划了一个OK的手势，接着这些人都跟着跳了下来。

　　下水之后，潜泳过的人都知道，是需要一定的适应时间的，虽然蒋海他们下潜的深度并不深，但那水压也会让人很难受，需要一点点的适应。

　　于是他们就先在水面之下两米左右的地方转了几圈，大概过了五分钟之后，才重新浮出了水面，重新灌入空气，然后的才正式的潜入到了海底。

　　到了海底，蒋海就笑了，随着面前的气泡消失，一片完美的珊瑚礁出现在了蒋海的面前。

　　蒋海一直都有一些郁闷，因为珊瑚礁他那里也有，但他那里的珊瑚礁大部份都是灰色的。

　　也就是最常见的珊瑚，看起来是挺壮观的，但却并不好看，不像是现在看到的，是真的很漂亮，热带海域的珊瑚可以说是世界上最美的画面之一。

　　否则的话，每年也不会有那么多的人去澳大利亚的大堡礁去潜水了。

　　加勒比海虽然不如大堡礁有名，不过这里也别有一翻风味，蒋海一眼看过去，也是一大片珊瑚，不过跟自己那里灰扑扑的相比，这里就要漂亮的多了。

　　紫色的，黄色的，粉色的……五颜六色，各种各样的珊瑚出现在了蒋海的面前。

　　甚至还有在国内相当值钱的红珊瑚，在这里也有不少，看到这里，蒋海不禁感慨了一句。

　　不愧是热带海域，就是要比自己的寒带海域给力的多了。

　　在这些珊瑚之上，还附着着很多的海葵之类的，有不少的像是小丑鱼，蝴蝶鱼之类的，在这些海葵当中来回的穿梭，而一些其他的生物也在这附近徘徊，一个完美的生态环境。


第502章 帝都装逼事件

　　停在那里蒋海一直看着面前的这水下的样子，虽然说蒋海庄园里面的水下也不差。

　　但跟这里相比，确实是差了不止一个档次，至少这里可以当成景点来卖钱。

　　而他那里，呵呵……别说是当景点卖钱，免费给别人开放，不允许抓鱼的话，估计都没有人去！不过怎么说，金窝银窝也不如自己的狗窝，蒋海还是得想些办法，把自己的水下渔场，也弄的漂亮一些才行，看起来又要浪费不少的灵气了。

　　正在此时，他就发现原本已经潜入到了水下的凯文等人已经返回了，看了一眼自己的手表。

　　原来在不知不觉间，他已经在这里发了十分钟左右的呆了，包括达莲娜她们都已经返回了。

　　看着这些人每人的手里面都提着两只大龙虾，蒋海也不禁有些意外。

　　低头一看，果然，在珊瑚礁的缝隙当中，有不少的大龙虾正在那里爬着。

　　看到这里，蒋海的身体一缩，瞬间笔直的向着海面下的珊瑚缝隙游了过去。

　　看到蒋海的速度，虽然蒋海并没有用最快的速度，但还是把凯文她们吓了一跳。

　　因为蒋海游的实在是太快了，这速度不说是秒杀她们，就算是一些老渔民也绝对不可能比蒋海游的快，这游泳速度去参加奥运会，都是必然可以拿奖牌的。

　　其实她们这是不了解蒋海，如果蒋海愿意，别说拿奖牌，啥他都能拿的了！

　　几乎身体一转，蒋海不多时便潜入到了珊瑚礁当中，抓了两只他看到的最大的龙虾后，便飞快的升了起来，在三米左右的位置，徘徊了一会儿后，便上了船。

　　当然，他其实是不用在那里徘徊的，他这么做，也只不过是为了让凯文她们更放心一些。

　　等到了船上，那边的贝尔和哈里曼已经把箱子准备好了，一只只的大龙虾也被他们抓到了箱子里面，看着这些活蹦乱跳的大虾，哈里曼不禁乐了，他知道，这个龙虾是相当好吃的东西。

　　而蒋海等人则没有继续上船，而是在水面上踩了一会儿水，休息了一下，同时装满了空气后，再次潜入到了水下，抓龙虾总不能只抓一次就算了吧。

　　虽然就算是凯文她们都不指望着抓这些家伙赚钱，因为在这里这些家伙真心是太便宜了。

　　但来一趟，自然是要带一些回家去的，蒋海自然也准备冻一批，食材得多样性才行么！

　　就这样，蒋海他们的抓龙虾大赛开始了！正当蒋海他们在这里玩的时候，在遥远的地球的另外一端，帝都的某个不算高档的酒鲜酒楼当中，一个人匆忙的推开了包厢的大门走了进去。

　　“哎，各位各位各位，抱歉啊，来晚了，我一会儿自罚三杯。”走进了包厢之后，这个男人便笑着说了一句，一边坐在了唯一的空座上，一边先给自己倒了一杯，一饮而尽。

　　“我说周哥，你也够慢的，等你等的海鲜船都有一些凉了。”看到这人到来，对面几个人不禁笑呵呵的说了起来，同时话里面还有一些埋怨。

　　而听到这话，这个叫做周哥的人，不禁把目光放到了面前这个海鲜船上，脸上不禁闪过了一丝戏谑，然后轻轻的拿起筷子，敲了敲面前那盘里面放的最多的贝壳类食物。

　　海鲜船其实也就是一种叫法，用的就是一个大锅，大盘，或者是船型的木头，在里面摆满了做好的海鲜，一个海鲜船三、四个人吃就可以，而且价格不算贵，在帝都也就是三百块钱到五百块钱之间，是最近很流行的一种吃法，当然，里面的东西不同，价格也不一样。

　　现在在座的都是一些小白领，一个月的工资平均也就是七、八千块钱。

　　扣了房租，水电，网费，上下班的路费，就算是有车，那也得加油之类的，一个月剩不下多少钱，虽然不至于特别的抠，但海鲜船这种东西，对于他们来讲也绝对是好吃的。

　　可是看着这些菜，这个周哥却很装逼的并没有动筷子。

　　“哎，这些东西，我暂时没有什么喂口，你们赶快吃吧！”放下了手中的筷子，周哥一脸笑意地说道，听到他的话，旁边的几人都不禁看向了他。

　　“什么情况？你以前不是很喜欢吃的吗？”看着他，一个关系和他不错的人有些奇怪的问道。

　　“是啊，不过我前一阵子不是去了一趟美国么，在那里这些东西几乎就跟白拣的一样，实在是太便宜了，所以我都吃腻了。”听到他的话，这边的周哥一脸风清云淡地说道。

　　“吹吧你，周大炮，敢不敢别扯蛋。”不过他的话音才刚落，就有损友来拆他的台了。

　　“哎？还真别不信，让你们看看照片。”而周哥其实早就在等着这个机会呢，很嚣张的拿出了他的手机，然后点开了照片，翻给了旁边的人看。

　　果然，这些照片里面的人都是这个周哥，而他点开的照片当中，自然也全都是海鲜。

　　那大虾，就是北极虾，一个个都有巴掌那么大，那扇贝里面全都是肉，要比面前的这些扇贝大了不止一圈，那生蚝真心跟不要钱一样，就这么推在那边，最引人注意的就是那个大龙虾，而且还不止一只，看的这些人都有一些木了，再看看这小海鲜船……

　　不得不承认，有的时候不友谊的小船说翻就翻，这海鲜的小船也是说翻就翻。

　　“我跟你们讲啊，我去的那个地方叫做温斯罗普，这大虾看着没有？两美刀一斤，也就是四美刀一公斤，全都是活的，四美刀也就是才二十多块钱，可以买两斤，全都是野生的，那虾肉那叫一个弹，那虾脑那叫一个多！这扇贝，去海里随便拣，你不愿意去拣，就去饭店里面买，那边有一家意大利餐饱，作好的扇贝就这么放在那里，三美刀随便吃，想吃多少吃多少，生蚝那就更跟不要钱一样……这螃蟹，这鳕鱼，这鱿鱼，这三文鱼……要多便宜有多便宜，再看看这海参，这鲍鱼，嘿。”听着这个人的话，在座的不少吃货都不禁咽了一口唾沫。

　　确实，如果这个家伙没有扯蛋的话，那这些海鲜，要比国内便宜了不止一半那么简单，至少要便宜了三分之二，甚至还要更多，最后他们也看到了那些大龙虾。

　　“周哥，这些大家伙也要比国内便宜的多吧。”指着其中看起来最大的一只龙虾，其中一个人有些小心的向着周哥问道，但眼中却满是羡慕。

　　“这个啊，还行吧，这么大的是龙虾王，这只有三十二斤，在那里也不多，你们看这个人……”这个周哥瞟了一眼手机上面的龙虾，然后装做风清云淡，但其实内心都要美冒泡了，这逼装的，真心是很舒服啊，正好看到了照片里面的蒋海，他便指向了他。

　　“这人就是温斯罗普的首富，是一个华夏人，这是我哥们，这龙虾，双头鲍，海参都是他出产的，他在那里有一个不小的庄园，还养牛什么的，这么大的龙虾，别的我不说，在咱们国内，没有十万你别想吃的着，但到了那，提我名，三千美刀，也就是一万八不到两万，就直接给你送到宾馆去做。”抬了一下蒋海，当然最主要的目的还是为了抬他，接着这个周哥便说起了龙虾的事，一听这么大的龙虾竟然只要两万块钱，不少的人都动心了。

　　当然，对于他们这些白领来说，去吃两万块钱的龙虾，自己一个人他们当然是不舍得的。

　　但如果几人个人凑一下，那还是不错的，刚才周哥也说了，这龙虾有三十二斤。

　　去了壳就算是只有二十多斤，那十个人吃也是没有问题的。

　　那折合一直，一个人也就是一千多块钱，一千多块钱就吃的上这么大的龙虾，而且还是吃到饱，这也太美了，当时就有不少的人有些心动了，但还有几个人却并不为此所动。

　　毕竟不是所有的人都是吃货的，总有一些人是不喜欢吃的。

　　但当这些人看到除了食材之后，后面还有很多其他的照片，有海边玩的照片，有出海抓鱼的照片，有骑马的照片，有开枪的照片，有晚会的照片……一时之间，所有人的目光都被他的手机给吸引了，一个接一个的话题，抛向了周哥，而周哥也给他们依次讲了起来。

　　比如说现在他身上穿的衣服，在国内上千，但在那里一百多块钱，他们去海边玩，都是免费的，他们去海里抓鱼，在船上吃的都是不要钱的，他们去骑马，几乎便宜的就跟白玩一样，最主要的是，枪，有多少男人不喜欢这个东西呢？

　　在那里玩枪，虽然拿不出靶场，但在靶场里面随便打，只打子弹要钱，玩枪免费，你想要玩什么枪都行，上到步枪、手枪、喷子，下到冲锋、机枪、狙击，只要你玩的动，那就可以玩。

　　到最后打一天，也就是花一百多美刀也就差不多了，这多好玩！

　　看着这些照片，周哥瞬间就成为了这些人当中的焦点，原本他们很期待，很想要吃的海鲜船，在此时反而被冷落了，尤其是在这些人问清了去玩的价格之后。

　　包住，包往返机票，路费，才只要一个人八千多，真心是便宜的令人发指了好不好！


第503章 火暴开场！

　　在周哥装逼的同时，几乎在帝都不少的地方都有人在装逼。

　　没有办法，从国内到美国的飞机，总共就只有三个地方才有，帝都，魔都，粤州。

　　而这一批的客人，其实都是帝都这边的，所以他们装逼的对象也都是帝都这附近的。

　　有不少的人，在感受到了这些人的逼格满满之后，都动了要去看一看的心思。

　　世界辣么大，他们也得去瞧瞧才行！随着第一批旅行团回来没多久。

　　就有不少的人来到那家旅行社，准备来看一下，然后好报团去温斯罗普玩。

　　这些人有头一次去的，也有一些人回来的时候就已经订了第二次来玩时的名额。

　　原本这个旅行社是准备回来之后，准备一周，然后再用一周的时间敲定行程，也就是半个月之后再去的，但才刚回来没几天，也就是蒋海还在沿着美国海域玩的时候，在国内这个旅游团的电话就差点没有被打暴了，而他们本身的地址，也迎来了一大波人到来。

　　这些人过来询问，甚至点名就要去温斯罗普，这让这个旅行社的负责人不禁有些发蒙。

　　等到他反应过来的时候，就立刻组织了第二批团前往温斯罗普斯，而带队的自然还是吴山等人，从他们下飞机，到第二批出发，一共只用了五天的时间。

　　也就是说蒋海还没有到迈阿密呢，那边第二批人已经来了，而这一次的人数，达到了86个人，温斯罗普方面也已经有了经验，所以马上安排了车之类的去接人。

　　而这些人到了这里之后，自然朋友圈什么的也炸开锅了。

　　蒋海的庄园依然是这些人重心关注的对象，有不少的人，来这里就是为了吃蒋海庄园里面的海鲜的，艾德华·安德森等人也在蒋海走之前得到了蒋海的授权，他们也可以卖。

　　但一切都要做好帐才行，蒋海可以允许他们自己随便吃，但他不可以允许这些人把他庄园里面的东西卖了之后，把钱塞进自己的口袋里面，这是原则问题，而不是钱的问题。

　　好在艾德华·安德森他们也很了解这些，况且蒋海也已经跟他们说了，卖了的海鲜，给他们提百分之二十的分成，一只龙虾三千美刀，他们可以分六百美刀，还有什么比这个买进更让人心动的吗？所以自然，温斯罗普的口碑和在国内的影响力又炸了。

　　第二批游客还没有回去呢，第三批102个人又来了，而这一次，蒋海的别墅群算是住不下去了，那些开旅馆的人，可也正经的开始赚钱了。

　　虽然不可能收费比蒋海的海边别墅还要高，甚至要便宜一半的价格，但对于他们来讲，这些都是空手套白狼的事，实在是赚的太爽了，不知不觉间，温斯罗普成为了不少的人来美国玩的不二选择，有美国的逼格高，有好吃的，而且特别的便宜，风景如画，玩的东西也多，对于国内的人来讲，温斯罗普可是正经有很大的魅力的。

　　同时因为这些人的宣传，让不少在美国波士顿这边读书的人也知道了温斯罗普，他们还真的不知道，在他们附近也有一个这么好玩的地方，于是就有了第一批开车去温斯罗普玩的人。

　　一时之间温斯罗普不仅在国内，在美国也火了！当蒋海在波多黎各开始潜水抓龙虾的时候。

　　国内第四次旅行团已经出发了，这一批足足有124人，不到一个月的时间，温斯罗普一共接待了四百个左右的华夏人，而且还有几十个美国人去了他们那里玩。

　　虽然人流量并不是很大，但这也着实给了波士顿旅游局一计重拳。

　　打的他们一时之间有些发蒙，这叫什么事啊！原本温斯罗普在他们看起来，并不是一个很招人的地方，也就是说并不是一个好的旅游景点。

　　同时也是为了卖给他们同事一个面子，所以才决定不开发温斯罗普的，当然，蒋海和沃利斯镇长直接绕开了波士顿政府去自己改造温斯罗普，也是他们很不爽温斯罗普的一个原因。

　　但现在这是什么鬼，凭什么温斯罗普一个月的时间内，就执行了四百个华夏游客。

　　当然，四百人并不多，可这只是一个旅游团的人，如果是十个人，那就是四千人，就算温斯罗普可以玩的时间，只有半年，那十个旅游团也可以执行两万多名游客。

　　一个游客在这里花一千美刀，那就是两千多万的收入，想想他们都感觉肾有点疼。

　　美国的政治让他们上下不算是统属的关系，也就是说美国政府，管不着州政府，州政府也管不着市政府，别说温斯罗普并不属于波士顿市政府的管辖范围内，就算是属于，也与他们无关，他们唯一可以在这上面赚钱的地方。

　　就是旅游团的反点问题，可问题是，他们并没有推广，也就是说这些旅游团都是蒋海找过来的，跟他们没有关系，在前面说过，每一级的政府都不是统属的关系。

　　就算是交税，国税是交给美国政府的，州税是交给马萨诸塞州政府的，跟他们波士顿没有一毛钱的关系，而剩下的钱，也是镇政府自己的。

　　看着温斯罗普火了，这边的那些官员们算是蒙了，在一起讨论了好几天之后，感觉就这么放弃这个大蛋糕，他们有一些不舍得，于是主动的去跟沃利斯镇长商量，可不可以他们再给温斯罗普追加投资和宣传，然后……从这里面分一杯羹。

　　但沃利斯镇长却完全不在意，一开始的时候他也很担心这些华夏游客，害怕他们不舍得在这里花钱，害怕他们不愿意来，毕竟华夏也不是没有海边，非得来这里干什么？

　　可是当游客人的数上来之后，他知道，蒋海说的都对，他只要按着蒋海所说的就行了。

　　什么波士顿政府，管他们做甚，于是派过来的人狠狠的吃了一个闭门羹。

　　这事也就是蒋海不知道，如果蒋海知道了……估计他得开瓶红酒庆祝一下吧！

　　暂时不管温斯罗普那边的事情，蒋海他们此时已经在海里面抓了不少的龙虾了。

　　抓到足够吃的之后，蒋海他们也就不抓了，开始在海边玩了起来。

　　这大热天的，在海水里面一泡，还是很舒服的，游了半天的海泳之后，蒋海等人也有一些饿了，游回到了船上，做了一道启司焗龙虾，因为抓回来的龙虾确实是太多了。

　　这里的加勒比龙虾，因为一年四处都在长，所以个头真心都不算小。

　　他们挑的也都不是小的吃的，不过就算是如此，最小的也有六斤左右，大的更是有十三、四斤的样子，这些大的都是蒋海和凯文她们四个抓的，达莲娜她们在水下可游不过这些家伙。

　　十三四斤的龙虾，直接用刀把脑袋给捭断，这要是在国内让别人看到，估计得被骂死。

　　要知道龙虾也是有虾脑的，而且最主要的是，刺龙虽然不像是波士顿龙虾一样有大钳子，但它本身的那像是刺一样的须子里面，也是有不少的肉的，这些肉在国内可都是钱。

　　但在这里，可没有人在意这些，被弄下来的虾脑袋，都直接扔进了海里，自然会有鱼去消灭它们的，而剩下的龙虾尾，从中间刨开，然后弄上厚厚的一层奶酪，放进烤箱里面一烤。

　　拿出来之后一吃，那味道相当的没治了，就算是凯文她们也吃的满脸幸福。

　　没有办法，虽然波多黎各这边并不缺龙虾，她们想要吃随时可以，但这里的奶酪却很贵。

　　而且基本上这里可以买的到的奶酪，都是美国产的，而蒋海船上的奶酪，要都是他从张德海的商海超市里面买的，就没有一个美国产的，都是欧洲的原装货。

　　所有的人都知道，奶酪自然是欧洲的更好，而以前在国内，蒋海吃奶酪的机会不多，但他喜欢吃批萨，到了美国之后，自然是什么样的奶酪都要好好的吃一下了。

　　而他也是到了这里之后，才知道原来奶酪也不是随便用的，比如说批萨上面用的，或者是做沙拉用的，或者是醮面包吃的，其实都是不一样的。

　　总结一下，世界上有名的奶酪，像是法国人最爱吃的就是比然奶酪，其次是博斯沃斯思奶酪，这种奶酪是由山羊奶制成的，所以吃起来不像是酸奶发酵的那么酸，口感柔和相当的不错。

　　再往下就是切达奶酪，产自英国，可以直接当调料吃，味道很不错。

　　再往外就是赤郡奶酪，吃起来有些酸，还有一丁点的咸，味道说实话有些怪。

　　还有加埃曼塔奶酪，这种奶酪就是汤姆和杰里里面的那种奶酪，上面的坑是因为发酵得来的，本身很硬，但果香味很浓，吃起来口感很不错，喜欢吃的很喜欢，不喜欢吃的就一般了。

　　再往下排，就是马苏里拉奶酪，凡是吃批萨的人都知道这种奶酪，这种奶酪，就是批萨的专用奶酪，用别的奶酪做出来的披萨就不是披萨，这东西就必需得跟披萨一起吃才对。

　　除此之外还有斯蒂尔顿奶酪，红列斯特奶酪，文斯德勒奶酪等等，蒋海这儿应有尽有。


第504章 准备返航

　　“喂，老板，你们什么时候回来啊，葡萄庄园里面的葡萄已经快要熟了。”听着电话好边阿芙拉的声音，蒋海不禁心里面一酥，其实说起来他和阿芙拉之间的关系，呃，剪不断理还乱吧，不过这也就是说说，真的让他和阿芙拉确定什么，他也确定不了。

　　“应该快了吧，也就是最近这几天就要返航了。”摇了摇头，把脑海里面这不切实际的想法给甩出脑海后，蒋海便对着电话那边的阿芙拉说道，接着大概说了一个日期后，便挂断了电话，说起来蒋海现在离开温斯罗普的庄园已经有半多月的时间了。

　　他花了七天，沿着美国的东海岸转了一圈，随后在迈阿密停留了一天，接着来到了波多黎各，休息一天之后，第一天去钓了金枪鱼，第二去抓了龙虾，第三天又去钓了金枪鱼，不过换了一个位置，第四天因为在海上玩的有些无聊了，便去了圣胡安，也算是正式的跟凯文她们道别了，其实蒋海之所以会来这里，主要是因为那边附近的三艘沉船的位置，他已经找到了。

　　但可惜的是，这些沉船可不像是上一艘那么好，这些沉船里面也没有什么稀世珍宝。

　　而且东西，大多数也还是以金币和银币为主，连宝石都很少。

　　第一艘船如果值两亿的话，那后面的两艘船也就只值三亿左右，加在一起三艘船值五亿。

　　这离蒋海心目当中的缺口，还有五亿的数差呢，现在看起来，如果蒋海的目标只是几千万，或者是上亿的话，那去捞这些沉船上面的宝贝，还是很不错的，但如果当缺口大到令人发指的时候，去捞沉船上面的宝贝，反而有些不太真实了。

　　毕竟不是所有的沉船上面都有一副西班牙国家的金甲不是？于是在找到了三艘船之后，蒋海例绕到了加勒比海里面，去那里寻找其他的船。

　　第四天到达了圣胡安之后，依然是在城市里面玩了一圈，在晚上的时候就驶离了港口，去了圣湖安附近一百七十海里左右远的一个地方，按着海图上面的标示，在这里有一艘沉船。

　　蒋海去海里转了一圈之后，发现这艘沉船还有一点意思，因为这船上面虽然也还都是金币、金币宝石，但却堆满了三个房间，按着蒋海的估价，这艘船上面的东西，就值四个亿了。

　　这么算起来，他的钱就差不多齐了，前面的五个亿，再加上这里的四个亿，那就差不多了。

　　既然已经确定了位置，那蒋海也就不客气，第二天他们依然在圣胡安这里，不过晚上的时候，蒋海就悄悄的过去，轻车熟路的把财宝都弄了上来，这一次除了贝尔·莱斯特之外，其他的四人都有所帮忙，哈里曼心思单纯，蒋海告诉他这个事不可以说，那他就不会去说。

　　阿扎丽娜是很得蒋海信任的，这个也不用多说，至于达莲娜和玛丽安，这是在庄园里面唯数不多，知道蒋海秘密的人，对于她们，蒋海也没有什么好隐瞒的。

　　当然，他不信任贝尔也不会明着说，而是让贝尔去圣胡安买乐去了。

　　按着他的话讲，这是让贝尔去放松一下，贝尔可是不会放过这样的机会的。

　　等到第二天船开回来的时候，蒋海游艇最下层的水仓里面，有一个已经装满了金币和宝石。

　　第二天，也就是蒋海在来到了加勒比海的第六天，他返回了自己最开始登陆的那个码头。

　　接着晚上的时候去把第三艘沉船上面的东西，给弄了一上来，接着第七天，弄到了龙虾那里的宝贝，按着他的估算，明天也就该去弄最后一艘船了，也就是蒋海发现的第一艘船。

　　等到弄到了那艘船之后，蒋海就会返回迈阿密，摩西·亚当斯已经联系了菲利普斯的人，这些人对于蒋海的到来，还是相当满意的，因为他们知道，只要蒋海来了，那他就会给他们带来巨大的财富，自然他们也是不敢多说了，已经准备好了足够的安保力量。

　　一切搞定后，蒋海在这个码头又停留了一天，买了很多的纪念品之后，在夜幕降临的时候，他便开着船，返回了第一次的地方，这一次贝尔也在船上，这也是他唯一一次在船上。

　　不过蒋海却并没有让他出屋，虽然贝尔感觉到了蒋海的区别对待，但他并没有在意。

　　因为他知道，有的时候知道的越多，就越容易出事，他还是知道的少一些比较好。

　　在一切都安排好了之后，蒋海也穿上了自己的装备，背着一大瓶氧气和不少的袋子，潜入到了深海当中，这一次他是真的轻车熟路，毕竟在前不久他才刚刚来过这里。

　　半个小时不到，他已经看到了船，接着上了船之后，他便向着二层走了过去，可是当他来到二层的时候，他却突然之间感觉有些不太对劲……

　　因为他分明记得，他第一次来的时候，二层这里可是有不少的小鱼的，但在此时这些鱼却都消失了，甚至连虫子都没有，这让蒋海的眉头不禁一皱。

　　“这是什么情况？”小声的嘀咕了一句，蒋海自从拥有了龙珠之后，他就对这些危险之类的非常的敏感，往下面扔了一根莹光棒，等了许久也没有动静之后，蒋海慢慢的向着二层走了过去，可是到了二层一看，确实，这附近并没有鱼，什么鱼都没有。

　　除了鱼之外，也没有别的动物，唯一生长在这里的就是水草和苔藓，随着蒋海进入的水流，那水草也在不断的摇曳着，衬托着不一般的气氛。

　　“呼……见了鬼了。”虽然二层板甲什么都没有，但蒋海却感觉自己的心脏不断的砰砰作响。

　　他知道，这是一种紧张和害怕的感觉，不过除了第一次下水之外，他已经很久都没有这样的感觉了，他感觉好象在走廊的尽头，正有什么恐怖的东西在等着他一般。

　　这让他不禁有些气闷，他是一个唯物主义者，他根本就不相信什么鬼啊神的，呃，虽然他身上的龙珠没有办法解释，也没有办法解释那个最早的时候他发现的龙骨架。

　　但他相信，就算这个世界上有鬼啊神的，那也就只有自己这一例而已，这个世界上是不存在什么超自然的东西的，而在自然环境内的生物，自己都是不怕的。

　　况且，这里就只有这么小，走廊也就是两米多宽而已，这能有什么怪兽？

　　鲨鱼吗？他又不是没有杀过，别说是一般的鲨鱼，锤头鲨群他都杀过。

　　现在哪怕是来条大白鲨，他也不惧，更何况，如果真的是大型鲨鱼的话，在这里它能动弹的开才有鬼呢，想到了这里，蒋海的心情也变的放松了一些。

　　“不怕！”拍了一下脸颊，蒋海再次向前走去，不过他已然把手中的鱼枪拿了下来。

　　走到了二层的尽头，不过这里也是什么都没有，这让蒋海不禁把目光看向了三层。

　　看起来那种危险的感觉，就是来源于三层了，果然，当蒋海的头探向三层船底的时候，惊讶的发现，原本在船底下的那些骷髅已经全部消失了，一根骨头都没有剩下。

　　看到这里，蒋海瞬间就感觉一股凉意从自己的后背直窜到了头皮上，混身三万六千个毛孔，瞬间张开，那冷汁已经被挤出了额头，不过他现在是在水里，汁一出现，就被水给带走了。

　　这让蒋海也强迫性的冷静了下来，拿起一根莹光棒，蒋海扔进了三层当中。

　　可是等了十几分钟，三层一丁点的动静都没有，这让蒋海在疑惑的同时，也有一些放心。

　　看起来就算是那些骷髅突然活了，那它们也应该没有在三层了。

　　保持着极快的心跳，蒋海慢慢的摸向了三层，不过放眼看过去，三层还是原本的老样子，并没有什么变化，这让他不禁有些奇怪，但此时不是探究这里到底发生了什么的时候，蒋海飞快的来到了那两个仓库前，往里面扔了荧光棒，确定里面没有事之后，蒋海便走进了其中一个仓库里面，开始装东西，一个仓库的东西，很快就装完了，接着他来到了板甲上，先把这些东西送到上面去，然后他接着去了三层甲板，继续去装那一个房间的财宝。

　　在装的时候并没有发生什么事，这让蒋海不禁感觉自己是不是有些想的太多了。

　　这一个房间的财宝，跟上一个房间的基本上差不多，蒋海十几个大袋子的容量，是完全可以把这里连根毛都剩不下去的，最终在蒋海的扫荡之下，这个房间里面的财宝也被他扫了一空。

　　不过正当他准备扛起财宝的时候……突然，一条黑影，慢慢的通过了这个财宝室的大门，出现在了蒋海的身后，接着这道黑影，慢慢的升高，升到差不多三米多高的时候，突然如同一根棍子一般，向着蒋海的脑后就抽了过来。

　　在这千钧一发之际，蒋海那超强的感应能力在此时起到了关键的作用，他瞬间拉起了身边的一包财宝，重重的向着身后甩了过去，就只听到砰的一声闷响，那一袋子财宝，被那个怪东西给抽的四散而去，而蒋海却得到了一个机会，把头转了过来。

　　当他的头灯照到那个黑影的时候，蒋海不禁倒吸了一口冷气，而在此同时，另外一条黑影也在他的背后慢慢的升了起来！


第505章 激斗海怪

　　“我日，是章鱼？还是乌贼？”看着面前这个家伙，蒋海不禁暗了一句。

　　只看看到此时在他面前的这个怪物，其实并不是一个整体，而是单单只有一条触手而已。

　　但就算是这一条触手，也有三米长，整条触手如同最大号的棒球棍一般粗，最主要的是在这条触手上面布满了拳头大小的吸盘，而每一个吸盘当中，都有一个像是尖牙一般长着倒刺的利爪，在被蒋海扔出去的财宝撞击了一下后，这条触手，瞬间便把那一袋子财宝给缠在了一起，直接撕成了碎片，纯金属制成的网兜在它的力量之下，就如同塑料袋一样软弱无力。

　　看到这一幕，蒋海知道，他内心深处的恐惧，就应该是来自于这个家伙了。

　　看着这个家伙在他面前都有三米长的触手，鬼知道，这个家伙到底有多大，所以蒋海犹豫了一下，并没有准备跟它扛正面，而是准备悄悄的溜走。

　　可正当蒋海准备退出这个房间的时候，突然在他的背后一阵水流传来。

　　他都来不及回头看，便瞬间向前一趴，闪过了后面的攻击，回头一看，又是条触手已经不知不觉间，从房间另外一边的一个破洞里面钻了出来，差点就把他给卷住了。

　　而就在蒋海扑倒在地上的时候，原本的那条触手，就好象知道蒋海趴在了那里一样。

　　瞬间再次卷了过来，看着面前的两条触手，蒋海瞬间拔出了他的两支鱼枪。

　　最关键的时刻，两枝鱼枪也发射出了出去，只听到哆哆两声，鱼枪带着这两条不小的触手，直接订在了房间当中，而就在此时，整个船也跟着晃动了起来。

　　但蒋海此时可管不了那么多，也不要财宝了，猫着腰就向着门外跑去，不过他才刚出门，就看到在第三层和第四层的通道口那里，瞬间涌进了不知道多少条触手，看着那向自己扑过来的触手，蒋海可没有闲心在那里扯蛋，第一时间以最快的速度向前游去。

　　是的，他现在已经开始游了，不是在走了，转瞬之间就已经来到了第三层的板甲口，接着上到了二层之后，他并没有再往一层跑，因为此时那些触手看到直接追是没有办法追到蒋海的了，它已然变了一个方向，不管是章鱼还是乌贼，都是很笨的。

　　但有的时候，笨的办法要比聪明的厉害的多，比如说现在，它知道这么追是抓不着蒋海的，与其这样，那就不如直接把船给弄坏了，所以在蒋海来到二层甲板的瞬间，已经有三条触手强行破开了二层甲板那已经抚腐朽的木头，拦在了蒋海的面前。

　　看到这一幕，蒋海原本的计划就不能进行了，但这不代表着他要束手就擒，他早就在进来的时候看过了这里的情况，怎么可能给这个家伙这样的机会！

　　瞬间蒋海便游进了旁边的一个水手室当中，当下二话不说，直接一脚向着水手室那边的墙壁踢了过去，就只听到砰的一声巨响，这水手室内的墙壁被蒋海一脚踢碎，而他也瞬间游出了这艘帆船当中，感觉着猎物已经游开了，在这个帆船里面的怪物不禁发怒了。

　　开始剧烈的摇晃了起来，这三百年前的沉船，如何禁的住这个怪物的摇晃。

　　没摇几下，蒋海就只听到咔的一声巨响，这沉船已经被这个怪物给直接摇成了碎片。

　　在一片混浊的木头碎片和泥沙当中，一条巨兽，慢慢的出现在了蒋海的面前。

　　“乌贼，巨枪乌贼！”看着这个浮现出来的巨兽，蒋海不禁咽了一口唾沫，他现在就感觉自己的喉咙有一些疼，他感觉的到，他好多这回真的遇到麻烦了……

　　巨枪乌贼，学名大王酸浆鱿，是全世界最大的软体动物，最有名的深海怪兽。

　　主要分布在南极大陆，但毕竟这个东西是活的，所以它有的时候也会四处的溜达一下。

　　南美洲，南非，甚至新西兰，都有它们的踪迹，这种怪兽最大可以长到二十多米长。

　　明显，以前蒋海一直都不认为这是一个正事，因为他平常潜水的时候也碰到过大王酸浆鱿，最大的也就是五、六米左右，他以前还解决过一条呢，可是现在他信了。

　　因为此时在他面前的，就绝对是一只爷爷辈的大王酸浆鱿！

　　整个身体都呈现出了一股暗血红，就如同混身抹满了鲜血一般，整个身体，至少也有二十三米以上，大王酸浆鱿生的快，死的也快，一般的大王酸浆鱿只有450天的寿命，不过蒋海感觉的到时，这个家伙绝对不止是活了一年这么简单。

　　要不然以这个家伙那小脑子，还可以想的出来战术不成？这些都是狩猎的经验！

　　随着这个巨兽挣开了那艘海盗船，这个家伙那闪着淡淡闪芒的大眼睛，也在死死的盯着蒋海。

　　看着这个家伙，蒋海的第一个想法就是跑，但问题是，他跑的了么？

　　他的极限速度是每小时十海里，这样的速度面对一般的鲨鱼之类的，他还跑的了。

　　但面对这个家伙，他真的有些没有谱，不过现在就算是没谱也要尝试一下。

　　蒋海深吸了一口气，看着慢慢从泥沙当中游出来的巨兽，身体一闪，瞬间向着海平面上急驰而去，不过就像是蒋海所想的那样，这个家伙并不准备放过蒋海这个美味的点心。

　　随着这只大王酸浆鱿喷出了一股子水流，它就像是一个鱼雷一般，瞬间就从原地飞了出来。

　　根本就没有给蒋海想的机会，等到蒋海转过头的时候，就已经看到了它倒过来前进的大眼睛。

　　看到这里，蒋海二话不说，马上转向，同时一枝重新装好的鱼枪，也向着它的眼睛射了过去。

　　不过大王酸浆鱿对于自己眼睛的保护可是极强的，腕足瞬间一甩，得用自己的一条触手，挡住了蒋海的鱼枪，虽然触手被扎穿，但也就只仅限于此，同时他剩下的触手，如同绽放的菊花一般，向着蒋海就包了过来，蒋海看着面前那扑过来的触手，还有隐约可见的那张巨嘴。

　　原本他的自信心在此时被打的粉碎，原本他还以为三级之后，在这片海域，自己哪都能去呢，现在看起来，是自己太天真了，真心是太天真了！

　　看着面前的巨嘴，蒋海再次射出了一枝鱼枪，不过又再次被触手挡下，而蒋海原本带着的火药武器，水下手枪，在此时也拔了出来，但打出来的子弹，虽然可以让这个家伙受伤，但却完全不致命，乌贼这种软体动物，哪怕是被切成断了，也会活一段时间的。

　　所以如果想要打死它，就只有一个办法，它也只有那一个弱点，一是耗，像是抹香鲸一样把它耗死，二就是直接打中它的耳石，但这个二十多米长的家伙，耳石只有小拇手指甲那大，上哪能打的中去！所以蒋海一连把水下的子弹打光，也不过就只是僵持了一瞬间而已。

　　在下一秒，一条触手瞬间缠住了蒋海的腰，把他向着这个家伙的嘴里面送了过去。

　　感受着那触手上面的利爪，抓的自己生疼，蒋海不禁有些悲切的想道……

　　“难道，这本书在这里就完结了？”看着那距离自己越来越近的巨嘴，蒋海的脑海里面不标闪过了一个念头，但这个念头才刚闪过，就被他按了下来，开玩笑，女主角还没有定呢！

　　想郅是这里，蒋海瞬间把手套摘了下来，右手瞬间按在了滑溜溜的这条缠着自己的腕足上面，接着那庞薄的灵气，瞬间打进了这条巨枪乌贼的身体当中。

　　随着灵气进入，原本还要吃蒋海的这条巨枪乌贼不禁愣了一下，一双闪着荧光的大眼睛，一直盯着蒋海，就这样，蒋海和这个大家伙对视了五分钟之后，这个大家伙的眼睛突然变了，蒋海感觉它好象是在向着自己笑，因为眼睛的样子有所改变，然后这个大家伙的腕足，慢慢的把蒋海从嘴边，移到了眼睛边，特意用脸蹭了蹭蒋海后，慢慢的放开了腕足。

　　“好使了！”死里逃生，真真正正的死里逃生，看着巨枪乌贼的样子，蒋海长长的出了一口气，他真的没有想过，自己竟然可以这么拣回一条命来。

　　看起来现代的装备啊，有用归有用，但碰上巨兽的时候，就没有什么用了。

　　最有用的还得是自己的灵气，这玩应才是最好用的东西。

　　深吸了一口气，蒋海重新把手放到了这条巨枪乌贼的脑袋上，这一次他直接运用了两片灵气，注入到了这条巨枪乌贼的身体当中，加在一起就是动用了三片，而这三片灵气，相当于蛟时期的九片灵气，这些灵气足够让这条巨枪乌贼受益匪浅的了。

　　看着这条欢快的乌贼，蒋海不禁摸了摸下巴，貌似，自己有了一个最强力的保镖啊。

　　在和这个家伙玩了一会儿后蒋海重新去了已经碎成片的帆船那边，重新把那些袋子弄了起来，不过这一次，到是不用他来背了，巨枪乌贼已经成为了蒋海的小弟，把袋子主动的接了过来后，带着蒋海浮到了水面上，叫巨枪乌贼就这么趴在自己的船底下后，蒋海才提着这些袋子返回了船上，刚一到船上，蒋海就长出了一口气，今天晚上太刺激了！


第506章 杜法门的消息

　　“蒋先生，您的这一批珠宝我们已经鉴定完了，总市值大概在九亿美刀左右，具体的我们还要核算，不知道您是准备出售，还是让我们进行拍卖。”坐在迈阿密菲利普斯拍卖行的贵宾厅内，跟蒋海有过关系的那个阿拉伯人笑着向蒋海问道，那谄媚的样子，是相当的恶劣。

　　“直接卖给你们吧。”听到他的话，蒋海在心里面嘀咕了一句，他现在还有八亿的钱，不过其中的六亿是要明年交税的，还剩下两亿的余额，算上这九亿，那就是十一亿，可以花十亿买下十亿的石油期货，然后还有一亿可以用来当好成平常的机动现金。

　　“那好，我去办理一下。”听到蒋海的话之后，这个服务人员也笑了一下，去旁边打起了电话，而看着他的样子，蒋海也把头仰到了沙发上，开始闭目养神。

　　在他身边的摩西·亚当斯则也老神在在的坐在那里，等待着一会儿的买卖合同。

　　蒋海现在是真心有些累，当然，不是指的身体累，以他四倍于人类极限的身体素质，想要让他累到还真不是一件容易的事情，他所说的累是指的心累。

　　没有办法，毕竟谁经历了昨天晚上的那一场恶战之后，都不会感觉轻松的。

　　不过唯一的好处就是那个家伙现在已经成为了蒋海的保镖了，想来以后如果再去捞这些沉船之类的东西，有了这么一个大号保镖，蒋海也会轻松的多吧。

　　除了巨型抹香鲸之外，这家伙在海洋里面绝对可以算是最强的存在！

　　有了这么一个强力的保镖，以后蒋海打不过别人还可以逃进水里，在水里才是他的天下。

　　在昨天晚上解决了这只大乌贼之后，蒋海便让它依附在了自己的船上，同时设定了目标，迈阿密之后，他就把东西先弄进了房间里，接着叫来了阿扎丽娜，达莲娜和玛丽安三人。

　　把这些财宝分类统计好，接着他独自把其他藏起来的那些宝贝都弄进了他的房间。

　　经过一夜的航行，第二天一早，他们就已经到达了迈阿密，而在迈阿密这边，摩西·亚当斯早就已经跟菲利普斯的人谈好了，来到了码头接蒋海和这一批货。

　　下船的人就只有蒋海，其他的人都留在了船上，不过贝尔、哈里曼、阿扎丽娜分别得到了100万美刀，不用说也知道这些钱是用来干什么的，封口费，也可以说是辛苦费。

　　这也是贝尔愿意什么都不知道的原因所在。

　　当这些人在船上休息的时候，蒋海就跟摩西·亚当斯一起去了菲利普斯的拍卖行。

　　经过将近一天的清点，他们很快就给蒋海报了一个在他心目当中的数字。

　　既然不是第一次合作，那一会儿让摩西·亚当斯看着点就行，其他的都与蒋海无关。

　　“卑鄙艾母沷鹰昂油耐特，荷特油当衣油赖弗，炸死他赖克艾内蒙斯，艾内蒙斯，赖克艾内蒙斯，卑鄙艾母……”正在蒋海闭目养神的时候，一阵手机铃声响了起来。

　　这首歌是一个美国的摇滚乐队叫做魔力红（Maroon5）的歌曲，是去年的时候出的新歌，名字就叫做野兽，艾内蒙斯，当然，这首歌不是蒋海喜欢的。

　　而是因为凯文她们喜欢，这么大的小孩，最喜欢的就是不跟随的摇滚乐。

　　跟她们在一起混了几天之后，达莲娜和玛丽安也跟着喜欢上了这首歌，所以也不管蒋海愿不愿意，她们就把蒋海的手机铃声换成了这个，蒋海自己平常的时候从来不换手机铃，都是她们在换，有的时候音乐响起，蒋海都不知道是自己的手机在响……

　　这首歌响起来的时候，蒋海也吓了一跳，随后拿起手机一看，上面的名字让蒋海有些意外。

　　“喂，杜法门，你怎么想起给我来电话了？”看了一眼手机上面的名字，蒋海想了一下便接通了，然后向着电话那边的人说道，是的，来电话的人不是别人，正是杜法门。

　　“嗨，老兄，你这么说我可是很伤心的，在我看起来我们可是朋友的啊！”听到蒋海的话，杜法门也笑着说了起来，听着他那爽朗的笑声，蒋海也就呵呵了。

　　这个家伙是自己的朋友吗？也许是吧，但蒋海可不认为他们之间有什么真正的交情。

　　“好吧，那老兄打电话过来有什么事吗？不会只是为了寒暄吧！”听着电话那边杜法门的声音，蒋海笑着说了起来，如果他真的只是打电话为了寒喧的话那他到无所谓。

　　“主要就是为了问问你最近好不好，当然，也有一些小事要和你商量一下，我听说你最近又弄到了一批宝贝，哦，老天，我都有一些羡慕你了，你这个上帝的私生子，幸运女神肯定和你有一腿！”听着蒋海的笑，那边的杜法门也笑着说了起来。

　　“好吧，我是不是上帝的私生子，我想可能不是，因为我是一个纯正的华夏人，至于你说的幸运女神，要是她真的是一个大美妞，我到是不介意和她有一腿。”听到杜法门的话，蒋海轻笑了一下，其实他大概也猜的到，自己在菲利普斯一卖，那边的杜法门不可能不知道消息。

　　“我打这个电话也是为了和你说一下，你的这一批珠宝，被我截下来了，我想我比菲利普斯更需要这些东西，至于给你的钱，九亿多的现金我可能没有，不过我可以拿出十亿美刀的石油期货，不知道你感不感兴趣？我记得你曾经说过，你还想要买进一些，那我就拿这些买吧！”听到蒋海的话，这边的杜法门也笑了一下，随后略严肃的说了起来。

　　“十亿石油期货？你确定？”听到他的话，蒋海的眉头不禁一皱。

　　原本他还想要去买这个东西呢，但这个家伙竟然主动的把这些宝贝送到了蒋海的面前，这就让蒋海有些蒙了，因为他从来不相信天上掉馅饼的说法，因为那馅饼很有可能是陷阱。

　　蒋海的那一批珠宝，就算是拆开个卖，估计都卖不上十亿美刀，毕竟像是金、银币本身并不存在什么太大的空间，再加上量大，这些东西基本上都是有定价的。

　　在这样的情况下，杜法门竟然会拿出十亿石油期货？蒋海感觉有些不可思议。

　　要知道，十石油期就没有不益价的，他这十亿石油期货，至少要益价百分之二十到百分之三十，也就是值十二亿到十三亿，他不相信有人会平白无故的送自己四个美刀。

　　所以杜法门的话音一落，蒋海就有一些疑惑的问道。

　　“嗨，兄弟，那东西在你的眼里很值钱，但其实在我们的眼里，并不是很值钱，至少没有那和值钱，不是吗？”听着蒋海在电话那边的疑惑，杜法门笑呵呵的说了起来。

　　“如果这是你的最终回答，那我到是很乐意去卖，不过你确定，没有附加条款？”听到他都这么讲了，蒋海的眉头不禁一挑，有些不解的向着电话那边的杜法门问道。

　　“当然，一码归一码，如果有事，我会直接找你的，这并不是我们之间交易的先决条件。”听到蒋海的话，这边的杜法门直接说道。

　　“如果这是你说的，我当然愿意，我现在在迈阿密，你什么时候可以过来？”这便宜不拣白不拣，蒋海已经把话说的很明白了，是他说的，并没有什么附加条件的，那蒋海就不在意了。

　　“我现在还在迪拜，你知道的，我正在跟你们国家的人商量石油转送的事情，现在我是没有办法去美国的，但我的律师正在那里，他可以全权的和你去谈关于这一次交易的事情。”听到他的话，蒋海到是乐了，看起来这个家伙对于十亿美刀的石油期货确实是不在意啊。

　　竟然只是派了一个律师过来？要知道那可是十亿美刀，不是十亿韩元，也不是十亿越南盾。

　　这些钱可不是一笔小数目，哪怕是对于这些土豪来讲，至少对于蒋海来说，这赶的上自己三分之一的身家了，但看起来他是真的不在乎。

　　“无所谓，不过我还是认为和你亲自谈比较好。”耸了耸肩，蒋海对着电话那边说道。

　　“这样也对，毕竟十亿我也不是很放心让别人来运作，那这样吧，我不是说过我要去你那里玩的么，我8月24的时候，会去美国的大西洋城看一场UFC的比赛，到时候我就顺便去你那里玩玩，如果你有时间的话，那到时候过来跟我签约就可以了，至于这一批珠宝，你可以先存放在菲利普斯，放心，是不要钱的。”听到蒋海的话，电话那边的杜法门想了一下，对着蒋海说道，听到他所讲的，蒋海想了一下，现在已经8月15了，8月24，也没有几天。

　　等到他把这些人送回家之后，他自己亲自去一趟大西洋城就好了。

　　上一次去，还是因为普拉·沃尔顿的关系，结果两人就这么莫名其妙的有了关系。

　　说实话，蒋海其实是有一些想要避着她的，可说实话，他对于大西洋城还是挺感兴趣的。

　　毕竟是美国的第二大赌城，而他这辈子还没有去玩过呢，偶尔去耍一下也不错。

　　而且最主要的是，他还要去那里谈一笔十几个亿的买卖。


第507章 返航

　　清晨的阳光，播撒在大西洋的海面上，在那薄雾当中，一艘不小的渔船，正带着一船的游客，在这个名为桑迪湾的地方慢慢的前行着，同时一个不小的拖网，也在他们的船后进行着作业。

　　对于这样的船，游客们见过的更心不多，一个，两个的趴在船边，看着船激起的浪花，或者是不时跃出水面的小鱼，当然，更多的人还是热衷于在那里照像，等回了酒店之后发朋友圈。

　　在华夏的电话卡，在美国可是没有办法用的，除非你先开通了国际长途才可以去花天价，在美国打电话，上网，但会开通这个东西的人，还真是不多。

　　看着身边这些大惊小怪的游客，这艘名叫海中花号的渔船的船长，一个白人大胡子，正笑着靠在船仓那边，一脸满意的看着这些人，对于他来讲，这些人现在可都不是人，而是一张张绿油油的美钞，自从温斯罗普开始吸引华夏的游客之后。

　　不少温斯罗普的人，都过上了以前想不到的美好生活，比如说这些开渔船的。

　　比如说那些开马场的，再比如说那些开宾馆的，全都是收入不菲啊。

　　这才不到一个月的时间，他们赚的要比以往一个季度赚的都要多。

　　最近虽然是金枪鱼的钓季，但不少温斯罗普的渔民们却并没有去鳕鱼角参与这一年一度的盛宴，因为在他们看起来，在那里忙两个月，没日没夜，异常辛苦，一艘船的收获能有十万美刀就不错了，如果要雇人，两个月往少了说，得给人家两万美刀，剩下的八万，交百分之三十五的国税，外加上州税，可以剩下四万多、五万，确实，按着平常这些钱就顶他们一年的收入了，但现在他们没有必要去遭这个罪啊！

　　在家里面呆着就可以赚钱，为啥要去那里遭罪呢？就像是现在，他们每天早上，都可以去温斯罗普拉人，拉完了人就在桑迪湾里面转一圈，捞两网鱼。

　　一个人上船玩，交二十美刀，这也是最新的订价，十个人就是二百美刀，更何况，每一天都不止十人，像是现在他的船上就有三十多人，这加在一起就是六百多美刀。

　　捞上来的鱼、虾、螃蟹、龙虾他们随便吃呗，一个人放开了吃，能吃多少？三斤？四斤？五斤！更何况这里面还有老人和小孩，按着一人三斤来算，三十个人也就是一百斤左右。

　　而他们一网，可以轻易的打上来二、三百公斤的渔货，两网就至少也有五百公斤，这就是一千斤，这些人还会按着市场价下调一成的价格买回去吃，这又消耗了一百公斤左右。

　　剩下的东西，往渔业公司一卖，一天轻轻松松二千多美刀赚着，一年月这就是六万，两个月就是十二万，更何况这是可以干半年的买卖，就算冬天在家里面一躺，那这半年一个月六万，也有三十六万，交了税，至少还可以剩下将近二十万，再除开油钱五万，还可以剩下十五万。

　　什么？船的磨损？一条新船才多少钱？更何况这走内湾，没有大风，也没有大浪，也不害怕有什么冲突的，能有个屁的磨损，最主要的是，这样玩，根本就不需要找帮手。

　　一个家庭就足够了，这样一年纯剩可以剩下十万多美刀，这对于渔民来讲，还要啥自行车啊！

　　更何况在冬天的时候，他们还可以去远洋打渔赚一些收入，想想多爽！

　　以前他们只听说华夏的游客们不差钱，出手阔绰，但没有想到，真心这么有钱啊。

　　当然，他们也知道这些游客是谁招过来的，所以蒋海此时在温斯罗普的声望那可不一般的高，如果此时蒋海说他要去当镇长，要镇民们选他，估计不管对方是谁，那都得是碾压式的选票。

　　“船长先生，我们现在是在大西洋吗？”正当这个船长在那里美的时候，这时有一个人站了起来，向着他问道，听到他的话，这个船长也慢慢的说了起来。

　　他知道，这个团队里面有专门的翻译，而且有不少的人都会说英语，只不过说起来有一些不是太利索，只要他说的慢一些，这些人大部份都可以听懂。

　　“我们现在算是在大西洋，不过离岸边不是太远，这里也叫做桑迪湾。”接着船长就解释了一下什么叫做桑迪湾，所谓的桑迪湾，并不是指的一个湾，有不少的湾都叫这个名字。

　　当然，这不是说什么重名，而是因为不少的湾，确实是都叫桑迪湾，桑迪湾原本的意思，就是沙湾的意思，所谓的沙湾，也叫做沙地湾，就是在大陆架附近的一个湾角。

　　不过这里的水一般都不深，下面都是沙地，没有礁石和珊瑚，适合玩和抓鱼，但却不适合当海港或潜水，不仅在美国，在国内也有不少的沙地湾。

　　蒋海的渔场，除了珊瑚群那边，一开始艾德华·安德森带着蒋海他们抓鱼的地方，就是他的沙地湾，不过此时蒋海那边的沙地湾，已经变成了海藻林了，那里也是他的鱼类最喜欢玩耍的地方，当然，现在他们所在的地方可不是蒋海的沙地湾，那里是私人场所。

　　“哇哦，你看那是什么？”正当这个船长在那里解释沙地湾的构成的时候，突然有个游客惊呼了起来，听到他的惊呼，这个船长也不禁向后看了一眼，这一看让他的眉头一皱。

　　虽然此时海面上还有不少的雾，但他看的出来，那应该是一艘船，而且速度不慢。

　　如果只是一艘船，那他也不会在意，但问题是，这艘船跑的很快，而且就冲着自己这边来的，他到是不害怕撞到自己的船，但万一要是吓跑自己的鱼，那就麻烦了。

　　不过好在在他看到对方的时候同，对方也看到了他，缓缓的减慢了速度。

　　随着这艘船冲破了迷雾，这个船长也看清了来船的样子。

　　在看到那金属色十足，酷劲十足的船的时候，他不禁乐了，而那边的游客们更是大呼小叫的开始拍起了照片，开玩笑，他们虽然有不少的人没有坐过，但不代表他们没有见过。

　　游艇，真正的游艇，而且还长的这么帅，容不得他们不惊讶。

　　“嗨，蒋，欢迎回来。”看着两艘船就要错身而过，这边的船长抓起了自己船长室内的无线电，对着那边的船叫了起来，不多时他的无线电也跟着叫了起来。

　　“哈，多谢，玩这一圈还真挺累的，你的收获怎么样？”听着无线电那边略有一些熟悉，但又很陌生的声音，这个船长知道，这是蒋海的声音，他和蒋海原本并不认识，或许可以说，是他认识蒋海，但蒋海不认识他，不过现在蒋海会回话，这让他很开心。

　　“还不错，要多谢你介绍的游客啊！”听到无线电里面的话，这边的大胡子船长继续说道。

　　“那就要好好的招待他们，让他们知道我们温斯罗普可是一个好地方！”听到船长返回来的话，蒋海也在那边说了一句，随后挂断了无线电，加速向着温斯罗普而去。

　　“船长，船长，你认识那艘船的主人？”看着那艘飞快的离开了，这时众人才反应过来，有几个跟船长岁数差不多的人走了过来，向着他好奇的问道。

　　“当然，所有的温斯罗普人都不会不认识他的，蒋海，你们之所以会来这里，也是因为他的原因，同时他还是我们温斯罗普最有钱，最帅，最有才的人，最主要的是，听说他还不到三十岁呢。”听到这些人的话，船长好象为了害怕让别人误以为自己不认识蒋海，特意大声的介绍起了蒋海，一听他所讲的，这些人的眼睛有不少都跟着亮了起来。

　　“那你可以跟他说一下，他的那个游艇让我们坐一坐呗！”听到船长的话，这边的人便马上问道，一脸渴望的看着他，如果去那个游艇上面玩一圈，回国之后也有的是吹的资本了。

　　“那可不行，那是蒋海的宝贝，别说是你们，我们温斯罗普的人都没有上去过。”摇了摇头，虽然刚才吹的有些过份，但船长也没有发傻，去管蒋海借游艇？他会借才怪！

　　“那你跟我们说说这个蒋海的事情呗？”而在此时，也有一些女人凑了过来，一脸笑意的向着船长问道，有钱，长的帅，有才华，不到三十岁，还有一艘不小的游艇，这让这些女人对于蒋海相当的好奇，而对于这些美女的要求，大胡子船长还是笑着说了起来。

　　蒋海虽然来温斯罗普还不到一年的时间，但他的事迹可是有很久的。

　　首先就是他只身来到美国买下庄园，然后一个人打十几个镇上的小混子，接着肉牛展一鸣惊人，资助小镇旅游开发，一只提着M134，击退了波士顿黑帮……

　　虽然事都是这么个事，但如果蒋海听到的话，估计得汗死，在这个大胡子的眼里，蒋海已然化身成为了一个美国英雄般的人物，而且最主要的是，他很有钱，还不是个花花公子。

　　不像是钢铁侠托尼·史塔克，反而像是蝙蝠侠布鲁斯·韦恩，只不过没有那么黑暗罢了。

　　在这些女孩们满眼星星的情况下，大胡子也是越说越开心……

　　而此时的蒋海，可不知道这些，因为他已经控制着自己的船，来到了他的渔场当中。


第508章 庄园明细

　　“这里就是你以后的家了，不要去抓那些海豚，金枪鱼，鲨鱼，还有值钱的东西，那些龙虾什么的，呃，你就自己看着办吧！”把船停在了外海，蒋海走出了船仓，来到了那个平台上。

　　把手放在了水里，不多时，巨枪乌贼的那个巨大的脑袋便浮出了水面。

　　再给它输送过去一道灵气后，蒋海便对着它说了起来。

　　这条巨枪乌贼被蒋海收入了自己的麾下之后，按着常规也要给它起了一个名字的。

　　不过以蒋海的脑洞，你很难说的清楚，他到底会给这些家伙起什么名。

　　比如说他家的狗之类的……而这条巨枪乌贼的名字，蒋海想了两天之后也确定了。

　　“好了，走吧，罗杰！”最后拍了拍这个大家伙的脑袋，身为自己海里最大的保镖，蒋海一挥手，它便深入到了深海当中，现在看起来蒋海的海上防卫力量还是相当不错的。

　　有大傻和大傻它媳妇两条鲨鱼，十来条海豚，还有罗杰的加入，应该算是固若金汤了。

　　而蒋海之所以会叫这条巨枪乌贼罗杰，而不是什么巨巨，枪枪，墨水之类的名字，主要是因为这个家伙是在海盗船上发现的乌贼，海盗和乌贼，就是海贼……

　　而海贼里面的王者，就叫哥尔·D·罗杰，所以最后他还决定这条巨枪乌贼叫罗杰了。

　　看着它潜入到了水下，蒋海也重新发动引擎，向着自己这边的码头靠了过去。

　　等到他的船靠在码头上的时候，艾德华·安德森他们早就已经等候多时了。

　　几乎除了小雅和柏妮斯之外，所有的人此时都在码头上迎接蒋海他们回来。

　　这一出去半个多月，说不想是不可能的，而且他们也有很多的事情，需要向蒋海汇报。

　　一行人热热闹闹的返回了蒋海的别墅，而在别墅里面，柏妮斯和小雅也在那里准备起了食物。

　　虽然现在才是早上，大家都吃了早餐，也还没有到吃午饭的时候，但准备一些小吃之类的，还是不错的，当众人坐下之后，蒋海他们就开始份起了礼物。

　　给男人最好的礼物，就是酒，因为不管是牛仔，还是渔民，都是很好喝一口的。

　　他买的酒，都是南美的朗姆，这酒蒋海喝起来确实是不错，否则的话他也不可能带回来。

　　一人一箱，蒋海送礼还是很大方的，至于女人们，更多的就是一些当地的小纪念品之类的。

　　美国人很喜欢收礼，收的礼物贵不贵重，他们到并不是太在意。

　　拿着蒋海他们送的东西，他们自己本身也是爱不释手的。

　　大家热热闹闹的混了一阵之后，蒋海宣布晚上的时候直接在他门前广场办晚会，好好的吃一顿，听到了蒋海的话，伯克·达勒和汤米·查尔斯他们就去忙了，哈里曼和贝尔也回去休息了。

　　就连阿芙拉她们也走了，因为现在葡萄已经成熟了，她们现在的工作，也是最忙的时候。

　　最后在蒋海的别墅里面，就只留下了三个负责人，负责庄园牧场的罗宾斯·加西亚，负责渔场的艾德华·安德森，负责葡萄酒的杜勒斯·杰拉德，这三人要向蒋海汇报一下这些天的情况。

　　先开口的是罗宾斯·加西亚，因为牛已经卖光了，他的事也是最少的：“最近的牛群很平静，长的也不错，上一次集中配种，有378头母牛怀孕了，再加上现在有的986头怀孕的母牛，明年我们的小牛突破两千头应该是不成问题的，不过最近草长的很快，我们是不是开始准备着手引进新的牛，或者是弄一些青草做成青储料。”

　　“这些你看着办就行，如果要买牛的话，买多少头呢？还用不用再招收人手了？”听到罗宾斯·加西亚的话，蒋海想了一下，还是决定放权，他对于养牛，看起来好象是懂不少。

　　但其实他这都是看的，跟罗宾斯·加西亚的经验相比，确实是差不了止一点半点。

　　“人手主要还是要看牛，因为我们跟那些牧牛犬配合的很好了，如果按着原本的计划，增加到两万五千头的话，是不需要增加人手的。”看着蒋海，罗宾斯·加西亚笑着说了起来。

　　“那行，就先增加到两万五千头，过了八月份，九月没有那么热了，我们就开始着手准备。”看着面前的罗宾斯·加西亚，蒋海也点了点头，这些钱，对于他来说，现在都是小钱了。

　　“渔场方面这些天也没有什么问题，主要销售的方面，就是游客，这些游客有不少都知道咱们的海鲜的，还有一些人一开始不知道，但在看到别人买之后也加入了购买的行列，你走的这些天，我们每天平均可以卖出去13720美刀左右的海鲜，这些天一共赚了219520美。”看到罗宾斯·加西亚说完了，这边的艾德华·安德森便向蒋海汇报了起来。

　　毕竟这可是渔场的第一次收益啊，而且最主要的是，这半多月就卖了二十多万。

　　一个月得卖四十万，一年就是将近五百万美刀，这还只不过是卖一些边角料而已，等渔出来了，那得卖在多少钱？确实，在艾德华·安德森看起来，龙虾，鲍鱼和海参什么的，确实都是边角料，这些东西，他们有不少都是不吃的，自然在温斯罗普本身是卖不上钱的。

　　“还不错啊，继续努力么，等这个月结束，你，汤米，埃诺尔，安德鲁和马伦，每人领两万美刀的分红，这也是他们应得的。”听到卖渔客的生意竟然这么火爆，让蒋海也愣了一下。

　　随后他便开心的说了起来，一人两万美刀他并不是很在意，但对于艾德华·安德森他们来讲，这就是一笔天降的巨款了，一个月两万，一年就是二十四万。

　　天呐，他们以前连想都没敢想过，而看着他的罗宾斯·加西亚不会羡慕。

　　因为在卖牛的时候，他们的奖金已经发下来了，一人二十几万，他们赚的可不比渔民们少。

　　“我想他们听到了这个消息之后，估计得乐疯了！”听到蒋海这大手一挥，就给他们一人分了两万，这边的艾德华·安德森也笑蒙圈了，他就知道，其实他用不着在私下里面搞什么小动作，因为蒋海是断然不会亏待他们的，这也是他的自信心所在。

　　果然就像是他想的一样，在晚上的时候，当汤米·查尔斯、埃诺尔·塞西，安德鲁·克里斯蒂安和马伦·鲁珀特知道了这个事之后，都快要乐疯了，围在那里又唱又跳的。

　　在安排好了庄园和渔场之后，最后一个发言的就是杜勒斯·杰拉德了：“老板，酒庄的葡萄已经有百分之三十的葡萄已经成熟了，这些成熟的葡萄，已然可以用来酿酒了，或者是让它们在藤上多呆一段时间，以现在的日照来看，成熟面积就会达到百分之九十以上，我们是现在开始酿酒，还是等到那时候再说？”

　　“你的意见呢？”看着面前的杜勒斯·杰拉德，蒋海想了一下，还是决定问这个专业人士。

　　“我的意思是……再忍忍！”看着蒋海的目光，这边的杜勒斯·杰拉德几乎是咬着牙说出的话。

　　在蒋海的庄园里面，最主要的两条经济命脉，一是牧场，二是渔场，这也是必然的。

　　平常的时候别看杜勒斯·杰拉德装的风清云淡的，一副我是贵族，我不屑于去跟牛仔和渔民混的样子，但其实他来这里，主要就是为了赚钱，这也是必然的。

　　对此他还是很有信心的，在他来这的第一天，他就感觉的到时，这个葡萄酒庄，在自己的手里，一年至少也得赚个百八十万的，这是除去所有人工、销售之类的，纯赚的利润。

　　在他看起来，这已经是相当赚钱的买卖了，可是这些天，他被打击的有些体无完肤。

　　那些看起来并不起眼的牛仔们，养出来的牛，一头可以卖十五万美刀……

　　这是什么牛？是肉牛吗？是金牛吧！当初岛国的和牛王一头卖722万日元，也就是折合现在6万多美刀，那已经是天价了，天价到惊动了岛国的天皇，让天皇下令禁止再贩卖这种牛。

　　而蒋海现在一头牛卖十五万美刀，真心是金子做的牛，要不然不可能这么贵的。

　　而那边的渔场，看起来不显山不露水的，只是随便捞一下边角料，一年就可以赚五百万！

　　要是等到那些大鱼长成了，那得卖多少钱？想想他都感觉自己的头皮发麻。

　　所以最后这老头有一些慌了，为了证明自己，也为了葡萄酒庄，他真的很着急赚钱。

　　可他的职业素养却告诉他，要再忍一忍，听到他的话，蒋海到是无所谓。

　　他并不介意手下之间相互比着赚钱，因为最后得益的是他。

　　可是他介意，手下之间的恶劣竞争，东西分明没有熟，没有长好，就为了钱直接卖掉了。

　　利益没有达到最大化，这是蒋海最受不了的。

　　“慢工出细活，我相信你老的手艺，一切按着你的意思来办。”看着杜勒斯·杰拉德略有一些纠结的目光，蒋海笑了一下，他要的就是这样专业的负责人。

　　“如你所愿。”听到蒋海给了自己最大的权限，这边的杜勒斯·杰拉德也很是感动。

　　看起来蒋海确实是一个很不错的老板，一个值得自己为他工作的家伙。


第509章 有人找？

　　“康纳森，你可以出院了。”波士顿麻省总院的病房当中，一个护士略显尖锐的声音对着那个正在收拾东西的大个子说道，说起这个医院来，可是鼎鼎大名的。

　　波士顿有名的医院一共只有三个，当然一些小诊所，或者是私人医院之类的并不在此列。

　　但最有名的就是三个，分别是麻省总医院，丹那法伯癌症中心，波士顿儿童医院。

　　其中麻省总医院是美国综合排名第二的医院，丹娜法伯癌症中心是美国排名第四的癌症专科医院，波士顿儿童医院，更是全美排名第一的儿科医院。

　　当然，这个排名在这里摆着，那治疗的价格，也是相当有名的。

　　“哦，谢谢。”听到这个护士的话，那个正在收拾东西的大个子嗡声嗡气的说了一句。

　　“木瓜。”看着那个家伙的样子，这个护士不禁白了他一眼，随后便扭着自己那不小的后部，晃晃悠悠的离开了，医院和娱乐圈一样，有的时候真的未必见的了光，尤其是在私生活方面。

　　当然，这不是绝对的，每一个地方都有好人，但坏人还是占了绝大多数。

　　医院里面也是如此，在国内医疗系统当中那种私生活的关系，就很是混乱。

　　在国外的医院当中，更是如此，要知道美国可是相当开放的国度。

　　想想那么多的FBIwarning后面的内容，都是跟医院有关，也大概可以闹的明白了。

　　麻省总医院，虽然是全美第二好的医院，但这里的护士什么的，明显也是不甘寂寞的人。

　　康纳森两米出头的个头，再加上一身的肌肉块，而且在这里治病用的都是最好的药，住的也是最好的房间，自然就被不少的女护士盯上了，但这个家伙，好象天生就对女人无爱一样，对于这些女人的明示暗示，他就好象是看不懂一样，一直在那里装傻充愣。

　　一开始这些女护士还是挺有耐心的，但后来态度也就慢慢的变了，或是无视，或是像刚才那样，不过这些态度，都改变不了他的性格，他的性格就是如此。

　　拿着自己的东西，康纳森离开了医院，才刚走到门口，就看到一辆警车正停在那里。

　　“上车吧！”看着面前的警车，这边的康纳森显的有些犹豫，最后还是绕了过去准备离开，但在车里面坐着的人，却并没有让他就这么走了，而是主动的打开了副驾驶的门，对着他说道，听到这人的话，康纳森也不禁看了一眼这个家伙，犹豫了一下才坐上了车。

　　“你要去哪？我送你！”看着康纳森上了车，开车的人笑着说了一句。

　　如果蒋海在这里的话，一定认的出来，这个人也跟他有过一面之缘，这人叫做多伊尔·乔治，当初波士顿的那个灰帮袭击自己的时候，这个家伙曾经跟自己并肩战斗过。

　　不过就像是蒋海想的那样，这个家伙就是一个过镀金的人，凭借着那一次的英勇战斗。

　　他在随后就被调回了波士顿，成为了一名警长，美国跟华夏不同，警察局里面没有什么处长，科长之类的，这里的警衔只分为警员，警士，警司，警长，警督等职位。

　　当然每一个州都有不同的法案，自然叫法也都不一样，不过意思是差不多的。

　　一个警长的位置，基本上就跟国内一些分局的局长的权力差不多了，如果是在波士顿这样的大城，也跟区分局局长的权力差不多，不可谓不大。

　　这也证明了多伊尔·乔治本身的实力有多强，当然，指的是他家里面的实力。

　　至于他和康纳森，主要还是因为蒋海的那一战，在那一战当中，康纳森身中多枪。

　　被柏妮斯简单的处理了一下伤口后，便被送进了医院当中。

　　多伊尔·乔治也去了医院，刚好知道了这个家伙，知道他最后时刻反水，才让蒋海那边的人没有变成人质后，他便对他有了一些兴趣，一来二去的，他也会过来看康纳森。

　　两人见了几次面之后，别说还真是的成为了朋友，关键还很近的那种。

　　当然，康纳森治病的钱，都是由蒋海付的，他不在乎那几万美刀，不过出院什么的，都是多伊尔·乔治帮忙解决的，而他也知道了这个家伙的历史，他曾经打过黑拳的经过，这让他很想要把他招进自己的警察队伍当中去，这也是他出现在这里的原因之一。

　　“谢谢。”听到多伊尔·乔治的话，康纳森并没有说出具体的位置，只是嗡声嗡气的说了一句。

　　“你不用跟我说谢谢，给你交钱的是蒋海，不过你以后还是要注意一些，不是谁的话都能相信的。”听到他的话，跟他相处了很久的多伊尔自然知道他是什么意思，笑着说了起来。

　　“蒋海……恩人，麻烦你带我去找蒋海。”听到他的话，这边的康纳森到是愣了一下，随后目光更加的坚定了，原本他来波士顿就是来找蒋海的，但阴差阳错的，让他成为了蒋海的敌人，进入到了灰帮当中，差点害了蒋海。

　　而蒋海竟然还出钱帮自己治病，在他看起来，自己这是欠了蒋海两条命了。

　　“好吧！”听到他的话，多伊尔不禁有些无奈的笑了一下，但他知道，这就是康纳森的习惯，所以也不多说什么，直接一打方向盘，便向着温斯罗普的位置而去。

　　至于此时温斯罗普的蒋海的家里面，气氛则略有一些凝重。

　　当然，主要凝重的是蒋海和柏妮斯，其他的三人都只不过是受牵连的罢了。

　　“我发现你最近越来越跳了，你是不是沾染上了什么富家公子的习气？你就不可以在家里面老老实实的呆几天吗？这才刚出去跑了大半个月，回来呆了三天就又要走？”看着正在吃牛排的蒋海，柏妮斯放下了手里面的刀叉，皱着眉头说道。

　　“呵呵，这回真的是去谈生意，最多三天，最少两天我也就回来了。”听到柏妮斯的话，蒋海也笑了一下，其实说实话，如果不是因为那十亿，他才懒的跑呢。

　　熟悉蒋海的人都知道，其实这人是很懒很懒的，他喜欢那种千篇一律的生活。

　　对于什么追求刺激，追寻个性，寻找心中最温暖的地方之类的，他是一丁点的兴趣都没有。

　　他即不是有钱青年，也不是文艺青年，他的文艺范可没有那么重。

　　蒋海这人总结一下，贪财，好色，怕死，自私，好勇斗狠，没什么同情心，也没有什么理想，可以说他就只不过是芸芸众生当中的一个最普通最普通最普通的人。

　　什么能力越大，责任越大，什么造福一方，什么让地球提前进化，什么什么鬼的。

　　他完全不感兴趣，他就只是想要让自己过的更舒服，更安全，更爽，这就是他的宗旨。

　　当然，他也是有底线的，除此之外，他就跟一个社会上的普通青年一样。

　　他不是天才，他没有野心，从头到尾，也没有看到他有什么明确的目标。

　　所以说他的代入感是相当强的，唯一不同的，就是他的身体里面有了一颗龙珠，仅此而已。

　　除此之外，他跟一般的吊丝青年，没有任何的区别。

　　人都是害怕失去的，以前蒋海没有什么好失去的，唯一可以失去的就是命，所以蝼蚁尚且偷生，更何况是蒋海呢？所以说起来以前，蒋海也怕死。

　　不过他估计也没有什么人会去害他，而现在他同样怕死，因为别人有了害他的理由。

　　他的庄园，他的钱，他的身份，都是极为敏感的。

　　所以他除了带上了保镖之外，他还需要一些官面上的东西来护自己的周全。

　　在什么国家说什么话，如果是在华夏，最好护自己周全的办法，就是联系上面的人，弄一些什么官二代，红三代之类的朋友，自然可以活的很滋润。

　　不过在美国，当官是没有什么用的，因为美国人压根就不吊什么官员，想要在美国混的开，最主要的就是钱，这个资本主义社会，只认钱，不认人，而且最主要的是，光是纯有钱还不行，因为比你有钱的有的是，你要有一些保命的东西才可以，比如说石油期货。

　　这也是蒋海为什么这么上心的原因之一，他怕死，就这么简单。

　　“算了算了，我也管不着你，你也不用跟我解释，我又不是你什么人，你自己看着办吧！”不知道因为什么，柏妮斯在听到蒋海又要走的时候，她的心里面没由来的有一些烦的感觉。

　　不过转念一想，自己烦什么？自己又不是他的什么人，有什么好烦的？

　　所以犹豫了一下后，她还是直接说道，接着低下了头对付起了自己面前的牛排。

　　看着她不说话了，蒋海也小心的看了她一眼，心里面在嘀咕，这个家伙是不是亲戚来了，怎么这么冲？一听自己要走就跟要吃了自己一样，有没有搞错……

　　正当蒋海在那里瞎嘀咕的时候，外面大门的门铃，被人按响了。


第510章 康纳森到来

　　听到外面的门铃声，蒋海愣了一下，随后走到了门前，接起来一看，发现门外面正站着两个人，对于这两个人蒋海并不陌生，一个是多伊尔·乔治，毕竟是当初跟自己并肩作战过的关系，不过听说那一次的事件之后，他就被调到了波士顿警察局去，当了一名警长，这是有了资历就直接升官了，看起来他们家，至少在警界还是很有一定的实力的。

　　而另外一个人，蒋海也有一些印象，是一个大个子，大块头，蒋海一共看到过他三次，第一次是在迈阿密的地下拳赛，那一次，他把别人打死了，而自己也受了重伤。

　　第二次是在迈阿密的街头，自己看他有意思，就请他吃了一顿汉堡。

　　同时还发生了一起车祸，当然，这个大块头的治疗费，百分之七十都是他拿的。

　　撞它的那四个女孩，可没有什么钱，她们的家里面只拿的出来基础的治疗费用。

　　后续的康健，还有其他的费用，比如说治疗他原本的内伤之类的，都是蒋海给的钱。

　　第三次见面，就是在他的别墅里面了，这个家伙是蒋海的敌人，不过不知道因为什么，最后时刻反水了，救了达莲娜她们，让她们有时间去把阿扎丽娜放出来，解决了入侵的敌人。

　　随后他被送进了医院里面，虽然蒋海恨不得让那些所有入侵自己家的人都死干净。

　　但这个家伙毕竟算是帮了自己一个忙，所以蒋海也没有找他的麻烦，而且还把他给治好了。

　　不过现在看着他们到来，蒋海到是有些疑惑，这两人来干什么呢？

　　向自己道谢？想来这是最有可能的，但具体如何，蒋海还真是不清楚。

　　“嗨，多伊尔，怎么有时间来我这了？”看着电话那边的二人，既然想不明白，那就直接问好了，蒋海也不是那种喜欢把话憋在心里面的人。

　　“喂，老兄，你说对了，我可是很忙的，这一次主要是陪这个大块头来的，先把门打开吧，我们进去说。”听到蒋海的话，这边的多伊尔·乔治一脸笑意地说道。

　　听到他的话，蒋海也不疑有它，直接打开了大门，同时来到了别墅前等待着二人。

　　在大门打开之后，这二人又重新回到了汽车里面，然后开进了蒋海的庄园当中。

　　在停车场停好车位之后，二人也走了下来，看着站在门口的蒋海，这边的康纳森不禁混身颤抖了起来，要知道他为了找蒋海费了多少的力气，不过好在现在总算是找到了。

　　“你们来吧，快进去……”“恩人！”看到这二人过来，蒋海也往前走了几步，招呼着这二人进来，不过他的话还没有说完，那边的康纳森已经几个大步来到了别墅的前面，一下子就跪在了蒋海的面前，向着蒋海重重的磕起了头，要知道，这可是水泥地。

　　那脑袋和地面一接触，砰砰作响，可是把蒋海吓了一跳，马上跳了下来，扶住了还要磕的康纳森·彼得斯，这是什么情况？他都没有搞明白呢。

　　“恩人，你还记得我么？我听说，在华夏要表示感谢，就要用这个办法。”看着蒋海，这边的康纳森嗡声嗡气地说道，他的脑子虽然缺根筋，但他不傻，至少他说话还是很利索的。

　　“呃，那也用不着这样，真的，快起来吧！”感受着这个家伙巨大的力量，还要往下磕，蒋海不禁笑了一下，不得不承认，这个家伙的力量是相当强悍的。

　　以蒋海这一搭手来看，这个家伙的力量，应该很接近于人类极限的力量。

　　可跟蒋海相比，他还差的远呢，蒋海可是有四倍于人类极限的力量。

　　所以在康纳森惊讶的目光当中，蒋海直接把他给托了起来，这让康纳森极为意外。

　　要知道他这一生，还从来没有试过，有人可以把自己直接托起来呢，这时看向蒋海的目光就更的炙热了，他这一生只佩服一种人，那就是比他强的人，而蒋海即救过自己的性命，又要比自己强，想到了这里，在康纳森那单纯的心里，蒋海已然成为了他的恩人外加崇拜的对象。

　　“谁特，他这么重你也托的起来？我真的是要怀疑一下你的基因了兄弟，你是不是人型暴龙啊？还是外星人？说你，来地球干什么？是准备入侵地球吗？”看着蒋海竟然把康纳森给托了起来，这时走过来的多伊尔·乔治不禁愣了一下，随后惊讶地说道。

　　“法，我来地球的目的，就是为了摆平你妹妹。”把康纳森扶着站了起来后，蒋海白了多伊尔一眼，喷出了一个F开头的单词后，戏谑的看着他说道。

　　“可惜，我没有妹妹，如果我有我一定让她嫁给你，被一个亿万富翁盯上了，这种美妙的事情，对于她来讲一定是一件天大的喜事。”但可惜，在美国这个开放的国度，这样的玩笑，美国人并不在意，多伊尔反而还拿着这句话打趣了回来。

　　“懒的理你，走吧，先进来再说吧。”无视了这个家伙那闷骚的样子，蒋海一挥手，带着二人走进了他的别墅当中，不过当康纳森迈进别墅的瞬间……

　　原本正在切牛排的阿扎丽娜，正在远处玩的小黄和小白，外加上板牙和啾啾，都瞬间混身一震，一脸警惕的看向了走进来的康纳森，尤其是小黄和小白，已经不再玩耍了，而是慢慢的靠了过来，一双眼睛如同狼一般，就这么盯着康纳森。

　　动物对于杀气这种东西是极为敏感的，一个人手上沾过再多的血，再狠，只要没有杀过人，那就是唳气，而并非是杀气，只有人真正的沾染过人命，那才是红果果的杀气。

　　比如说一些拳击手，或者是格斗家之类的，他们天天以打人为自己的生涯。

　　手上沾过敌人的鲜血，也沾过自己的，这让他们无所畏惧，打起来狠辣，但所有的人都知道，他们下手会有分寸，不会以杀人为目的，这就没有所谓的杀气，而是狠辣的唳气。

　　而有些手上沾过人命的人，则完全不同，他们是真的杀过人的，别人跟他们对战的时候，会害怕，因为他们知道，如果自己输了，那就会死，这样就失去了平常心。

　　这也是为什么，看看那些通辑令里面，那些变态杀人狂魔，平常的时候总是长的文质彬彬的，完全不像是一个这样的人，很难想象他们的手上怎么沾染那么多的人命的。

　　康纳森·彼得斯是一个地下拳手，他打拳已经十来年的时间了，从十四岁上台，今年的他已经二十九岁了，甚至要比蒋海还要大一岁，十五年间，他一共打过34场拳，34战全胜，因为只要他输一场，那他就会被抛弃，对方没有把他打死，他也会被老板打死。

　　所以在这些地下黑拳的人当中，谁的手上都沾过人命，谁的身上都凝固着一层杀气。

　　也正是因为这股杀气，让他一走进来，就被盯上了，动物对于杀气是极为敏感的。

　　而阿扎丽娜则是因为她的职业，不要忘了，她以前是干什么的，她自然受过专门的训练，虽然这个训练很久不做了，但找到了一个跟她同样有杀气的人，她的感觉是不会错的。

　　但她和康纳森不同的是，她可以收放自如，而他则不行。

　　不过她们感觉的出来，但却都没有动，因为她们也感觉的到，他的杀气只是自觉的放出体外，并没有凝固，这就代表着，他对于蒋海和这些人并没有杀意。

　　“你们吃饭了吗？正好在这里吃一口吧！”在美国，很少会人留别人在家里面吃饭。

　　在美国很少有赶上这种说法，请客客饭就是请客客饭，并不存在什么家常便饭之类的说法。

　　所以在美国很少看到有人中午，或者是晚上来别人的家里面做客，除非他说了他要请你吃饭。

　　不过蒋海可不是美国人，华夏人的说法，既然赶上那就一起吃好了。

　　对于蒋海的话，多伊尔多少是有一些不太习惯的，不过他也知道蒋海这也不仅仅只是客套罢了，所以也没有过多的客气，而是直接坐在了桌子前，康纳森也有样学样的坐在了那里。

　　蒋海给他们拿上了新的餐具之后，也不再管他们自顾自的吃了起来。

　　至于多伊尔和康纳森也扎着牛排之类的吃了起来，不过当他们吃到第一口牛排的时候，二人的眼睛就不禁都亮了，康纳森只知道这个牛排很好吃。

　　但多伊尔知道，这个牛排可不是一般的东西，今天的牛排，不是蒋海做的，而是小雅做的。

　　她在蒋海他们走的这些天，也研究了一下西餐，虽然做的还是远不如那些西餐大厨的手艺。

　　但相比于蒋海已然是一个天上一个地下了，对于蒋海的牛肉，她自然知道这是极好的。

　　如果一直让蒋海那么做，可就真的白瞎了，所以现在她也在拯救这些牛排。

　　看着这二人吃的都快没有形象了，蒋海在心里面暗骂了一句“土鳖”，但骂之后想想，这也证明了自己的牛肉确实是好，想起来心里面还有一些美滋滋的呢。

　　“喜欢吃就多吃点，我这别的东西不多，这玩应有的是！”


第511章 康纳森加入

　　“当然，我可不会客气，你可是土豪啊！”听到蒋海的话，多伊尔·乔治头也不抬地说道。

　　但在他身边的康纳森，则愣了一下，随后放下了手里面的叉子。

　　“怎么？不合胃口？”看着他的样子，蒋海愣了一下，随后向着他问道。

　　“不，很好吃，真的很好吃，但我不是来吃牛排的，蒋海先生，你求过我两次，我康纳森没有什么钱，也没有什么能力，只有这么一个不怕苦的身板，所以我想要报答你！”看着蒋海，康纳森嗡声嗡气地说道，不过他的话音才刚落下，桌上人的动作都不禁一停。

　　尤其是柏妮斯，一脸惊讶的看了看康纳森，然后又看了看蒋海，那眼神……让蒋海相当无语。

　　不过此时的蒋海，却没有闲心去管她，因为在康纳森的话音落下之后，他也不禁感觉自己的菊花一紧，这个大块头不会是看上自己了吧，要以身相许，也得是美女啊，这算什么？

　　“呃，我这人啊，不图回报的。”大概沉默了几秒之后，蒋海笑着说了起来。

　　“不，要不要接受我的报恩是你决定的，但要不要报恩是我决定的。”但康纳森原本脑子就不好使，现在怎么可能转的过来这个弯，一脸严肃的向着蒋海说了起来。

　　“可是我真的不需要……”看着康纳森，蒋海马上说道，这个时候也管不了会不会伤他的心了，蒋海对男人可没有什么意思，他可是一个直男，直到没朋友，比钢筋还硬！

　　“嗯，我想蒋海啊，你可能有些误会康纳森的意思了，他的脑子里面好象并没有那种想法，他对男人，对女人好象都没有什么兴趣，我说什么你应该懂的，他所说的报恩，好象就只是字面上的意思。”看着蒋海那坚决的样子，还有康纳森因为一着急又说不出来话了，这让旁边的多伊尔·乔治不禁擦了擦汗，好在他和康纳森接触了不少次，现在也就只有他能说的明白了，而听到他所讲的，蒋海不禁张了张嘴，也不知道说什么才好。

　　“哎，某人的想法还真是污。”正当蒋海有些尴尬的时候，那边的柏妮斯也晃晃悠悠的扎起了一块牛排，一边吃着，一边傲娇地说道，也不知道是谁刚才的反应那么大。

　　“污你个毛线啊……不过话说回来，我真的不需要他报什么恩啊！”挠了挠头，蒋海有些无语看着面前的大块头，如果在阿扎丽娜没有出现之前，他到是很好的保镖。

　　不过现在有了阿扎丽娜还有贝尔的存在，蒋海到是不需要他来当保镖了。

　　而且最主要的是，他一不会放牧，二不说抓鱼，蒋海要他也没有什么用啊。

　　“哎，他的情况，我想你大概也知道一些，与其让他出去，被坏人利用不知道什么时候就死在外面了，还不如让他就跟着你呢，你现在一个亿万富翁，身边总得带个保镖的吧。”听到蒋海的话，其实多伊尔也明白，蒋海要他确实是没有什么用。

　　不过既然他和康纳森相识一场，那他就不可能看着康纳森再次走上歪路，在蒋海这他也放心。

　　“保镖啊，嗯，好吧。”看着康纳森有些急切的样子，蒋海稍稍的想了一下，随后看向了阿扎丽娜，在阿扎丽娜也点了点头，蒋海才点头算是承认了他的存在。

　　“谢谢，恩人，我一定会尽我的全力保护你的。”看着蒋海同意了，这边的康纳森也激动的站了起来，对于他来讲，有恩不报是绝对不行的，而在蒋海的身边当一个保镖，对于他来讲，绝对是一件很不错的事情！至于多伊尔·乔治，现在也算是可以放心了。

　　而之所以会收他当保镖，其实蒋海也有一些想法，有些时候，有些事情，阿扎丽娜毕竟是一个女人，并不是太好去做，比如威慑力，一个看起来一米八左右的，精明强干的女人，一个两米多高，又壮，又凶悍，还散发着一身杀气的大块头，哪个更有威慑力？

　　就像是蒋海以前说的，他很怕麻烦，但光是身边站着一个美女，说不准会有什么二货脑子一抽，过来打他的主意，但身边如果站着这么一个家伙，估计可以吓退百分之九十五以上的敌人，这就起到了一个不战而屈人之兵的效果。

　　蒋海也不是什么以踩人为乐的性格，呃，虽然踩人有的时候确实是一件挺爽的事情。

　　但这个事情也是要分情况的，在初期是很有意思，不过以蒋海现在的实力，还有脑残上门找碴，那就不是踩人了，而是脑抽了，随着他的等级提升，要踩的人自然也要提升才行。

　　至于阿扎丽娜自然也接到了蒋海的信息，其实她也是这么想的。

　　有这么一个战斗力强悍，威慑力满分，而且脑子简单，对蒋海绝对忠诚的人在，她也会轻松许多，况且，蒋海现在怎么说也有几十亿的身家。

　　只有她这么一个保镖确实是有一些捉襟见肘，多了一个这个家伙，到是好办多了。

　　既然已经同意了收他当保镖，那蒋海就会给他一个正式的身份。

　　在吃过了午餐之后，蒋海给摩西·亚当斯打了一个电话，叫他准备一份保镖的合同。

　　保镖的合同跟阿扎丽娜的一样，但又有一些不同，因为康纳森的工资要比她少。

　　不过康纳森并不在意，反正他只要有吃，有穿就行了，他对钱并没有什么概念的。

　　蒋海给他开的工资是一周一千美刀，出任务另算，也就是一年的底薪也有五万两千美刀。

　　最主要的是，他是不需要交税的，蒋海会把税全都交完，包吃，包住，包装备。

　　听到蒋海报出来的工资，说实话，多伊尔都有一些想要过来给蒋海当保镖了。

　　不过可惜的是，他就算是过来，蒋海也不要他，他有什么能耐在蒋海这混吃等死呢？

　　合同一式三份，在下午的时候由佩内洛普·达勒送了过来，算起来这是蒋海从华夏回来之后，第一次看到佩内洛普·达勒，但此时的她却好象对蒋海没有什么话好说。

　　在送完了合同，看着蒋海和康纳森·彼得斯签下了各自的名字之后，她便去找她爸去了。

　　这让蒋海不免有些尴尬，刚才他还很热情的打招呼呢，结果就只换回来了一句“嗯！”

　　“活该！”看着蒋海吃鳖，柏妮斯却显的很开心一样，轻声的在旁边笑着说道。

　　蒋海看着离开的佩内洛普，他也不好去打扰她和她爸之间的谈话，毕竟她和她爸之间的误会，在最近才刚解开，其实不是蒋海说啥，如果不是因为她看到她爸真的可以在自己这里赚到钱，估计她还是不会理她爸的，但你说她现实吧，她又把她爸给她的钱，原封不动的还了回来。

　　的怪蒋海也不知道说她什么才好，只能不去当这个电灯泡。

　　所以想了一圈，康纳森还没有住的地方呢，他便去给康纳森找住的地方去了。

　　其实按理来讲，保镖么，应该和蒋海住在一幢建筑里面才对，但蒋海这边除了他之外，都是女性，确实是有一些不太方便，所以虽然还有不少的空房，可蒋海并没有让他来这住。

　　蒋海家的工人别墅着实不少，最开始建这些别墅的时候，估计前一任主人，也是本着牧场满员，渔场满员和酒庄满员来建立的，只不过他没有想过，蒋海分的有些过于大方了。

　　按理来讲，一幢别墅三个房间，那就应该住三个人才地，至于牛仔、渔民的老婆，那都是分开住的，就算是住在一起，也是住在一间的，不过蒋海不一样，但他都是按家分的。

　　以至于现在一幢空房子都没有了，既然如此那就只能挤一下了，而蒋海选择的人，不是别人，正是哈里曼·费尔斯，因为他的庄园里面，估计最好说话的就是他了。

　　果然，蒋海把这事跟哈里曼·费尔斯一说，哈里曼便高兴的同意了，他和康纳森其实是属于一种人，脑子有些转不过来弯，但身材高大，异常的威武，力量都不小。

　　只不过两人的人生是完全不同的，康纳森被他的朋友骗了，去打了十几年的黑拳。

　　结果一分钱都没有留下，只是留下了一身的伤，还有那恐怖的战斗力。

　　不过这那伤，蒋海到是不在意，因为他的灵气可以轻易的治好那些暗伤。

　　而哈里曼，则有不少好心的邻居帮忙，以一个牛仔的身份，平安的生活在了温斯罗普。

　　而且碰到了蒋海这个好老板，两人的遭遇是完全不一样的。

　　但当现在二人碰到一起之后，还真是有一些相见恨晚的感觉。

　　看着都很满意的二人，蒋海也很满意，在他们的面前一站，蒋海看着他们。

　　两人往一起一站，还别说，那气势，当真是有一些恐怖，两个两米多高的大汉，那块头都异常的巨大，一个是常年锻炼，一个是常年放牛，养成的肌肉块，都不小。

　　如果脸一板，再剃个寸头，纹些东西，穿着黑西服，再戴着墨镜，啧啧，想想就很带感！

　　万一要是以后蒋海要是出去谈个判什么的，把这俩人带着，绝对可以唬一票人。

　　在安置了康纳森之后，蒋海也回到了自己的别墅，往白玉床上一躺，他开始盘算了起来。


第512章 再往大西洋城

　　“在这过的怎么样？”躺在玉石做成的躺椅上，蒋海一边戴着墨镜，看着天上的太阳，一边对着身边正在练习的康纳森问道。

　　“很好。”听到蒋海的话，正在那里玩命做着俯卧撑的康纳森嗡声嗡气的回答了一句后，便继续训练了起来，任凭着汗水从他的身上不断的滴下。

　　“跟哈里曼相得的还愉快吗？”听到他的话，蒋海继续问道。

　　“很好。”听到蒋海的话，康纳森依然在做着自己的俯卧撑，继续说道。

　　“跟其他人相处的怎么样？”看到他还是这两个字，蒋海继续躺在那里问着他。

　　“很好。”不过可惜，回答蒋海的还是这两个字。

　　“我说，你就不能说些别的吗？”无奈的坐了起来，蒋海抬起了脸上的墨镜，一脸无奈的看着康纳森问道，这个家伙除了会说很好之外，就没有别的词汇了吗？

　　“不错。”听到蒋海的话，这时的康纳森犹豫了一下，从很好变成了另外一个词。

　　“切~”冲着他挥了一下手，蒋海继续躺了下来，在这晒晒太阳还是很舒服的。

　　今天已经八月二十二号了，也是康纳森来到蒋海家的第五天。

　　这些天，康纳森一开始来的时候还是有一些拘谨的，基本上早上起来，就会来蒋海的别墅这边，蒋海去哪，他就会跟着去哪，按着他的话说，他是蒋海的保镖。

　　那就自然应该蒋海上哪他去哪才对，不过蒋海可不准备就带着这么一个家伙。

　　所以在第三天，蒋海就跟他讲，不用跟着他了，他愿意去做什么就去做什么。

　　但是他却真的没有什么事好做，无意间看到了蒋海别墅里面那一间已经除了暴风雨之外，就不会动用的训练室之后，他跟蒋海说想要借那些训练器材来用，对此蒋海自然是没有问题的。

　　他乐不得这个家伙不跟着自己呢，所以马上就全部出借了。

　　甚至还主动的开车带着他去小镇上挑了几套运动服，当然全都是耐克的，因为在这里这东西也不贵，原本按着蒋海的说法，他是想要让他直接用这里的器材的。

　　但康纳森却不愿意，他只拿了沙袋，哑铃等一系列的东西，搬到了别墅的草坪上。

　　便在那里开始练习了起来，而这里的旁边，原本就是蒋海平常晒太阳的地方。

　　也就是柏妮斯很喜欢抢蒋海的那个地方，不过最近这几个月她到是不会来抢蒋海的位置。

　　因为最近的太阳太大了，她虽然也喜欢晒太阳，但她可不准备把自己晒黑。

　　于是这两天，康纳森到是不再跟着蒋海了，但蒋海在这里晒太阳的时候，总有一个猛男在他身边锻炼，这就让蒋海有些哭笑不得了，不过不管什么事都在适应么。

　　蒋海估计是很难改造这个家伙的脑筋了，既然改变不了他，那就只能让自己去适应了。

　　“蒋海，你明天不就走了吗？你不去准备一些行李什么的？”看着蒋海这悠闲的样子，此时才刚从菜园里面摘了一些新鲜蔬菜回来的柏妮斯，便有一些不满地说道。

　　柏妮斯最近好象是越来越喜欢呆在蒋海的庄园里面了，她在迈阿密那么大的一个研究所，说不要就不要了，就这么赖在蒋海这里，当然，蒋海也不在意她赖不在赖在这。

　　最近小雅的病情，有了更进一步的释化，虽然外表还是一样，像是吸血鬼一样没有一丁点的血色，但此时的她，全天都已经可以在房间里面晒太阳了，甚至清晨和傍晚的时候，柏妮斯已经允许她外出了，不过从上午十点开始，她就会被禁足到下午四点钟。

　　这六个小时是雷打不动的，需要慢慢的适应，但这对于小雅来讲，已经是天大的好消息了。

　　正是因为不用再总看着小雅，所以柏妮斯也成天在庄园里面转了起来。

　　所有的人都认识她，所有的人也都知道，这个女人和蒋海有一些不清不楚的，而且最主要的是，不管是达莲娜、玛丽安，还是阿芙拉她们都有一些怕她。

　　这些蒋海身边的近臣，都不敢惹的家伙，那些渔民，牛仔们自然就更加的不敢惹。

　　哪怕是杜勒斯师徒两个，也是对柏妮斯恭恭敬敬的，当然，他们更多的是警畏这个家伙是大夫的身份，在美国，医生的职业地位还是很高的，相当的高。

　　而这个柏妮斯也不知道是哪根筋不对劲，一看蒋海在那里发懒劲，她就气不打一处来。

　　“哎，有什么好收拾的，我无非也就是去个两、三天而已，当天去，总不好让别人等我，人家一个王室是吧，然后第二天办事，要是办完了事，晚上要是有酒会，我就第三天回来，要是没有，我就直接回来。”懒洋洋的看了一眼柏妮斯，蒋海用着很是疲惫的声音说道。

　　“真是够呛，要是没有事，你就不会去镇上看看？亏这些旅游团还是你带过来的呢，你就不担心起什么纠纷？你就不去看看你靶场的收益，你就不去看看你那些别墅的收益？”看到蒋海依然一副半死不活的样子，柏妮斯开始用钱说话。

　　不过可惜，柏妮斯用钱说话也没有什么意义，谁叫蒋海压根就不在意钱呢？

　　“哎，该是你的就是你的，不是你的就不要去强求么，我去了该发生纠纷不是还会发生？别墅和靶场那边有摩西·亚当斯派的人盯着，我又不是专业的，我去盯着什么。”看了一眼柏妮斯，蒋海依然慢慢悠悠的说着，听着他的话，真心是想要狠狠的踹他一脚！

　　“管你去死！”看着蒋海这一副得道高僧的样子，柏妮斯横了他一眼，便走进了别墅当中。

　　听到她的话，蒋海也换了一个姿势躺了下来，不过才刚躺下，就看到了康纳森的大脸。

　　“干啥？”看到他的大脸，可是把蒋海吓子一跳，于是马上向他问道。

　　“老板，你要去大西洋城，我跟你去。”看着蒋海，明显康纳森的表达并不是很利索，蒋海听了他的话，不禁笑了一下，如果不是因为这五天的接触，他估计还会以为这是表白吧。

　　“不用了，你留在家里面看家！”大手一挥，蒋海直接命令道。

　　“可是我是你的保镖。”看着蒋海，康纳森一脸严肃地说道，保护蒋海这是他的职责。

　　“我说不用就不用了，要不然咱们打一架试试？”听到康纳森的话，蒋海的眉毛一挑，一脸严肃地说道，既然跟他讲不通，那就用拳头让他明白这个道理吧。

　　“打一架？”听到蒋海的话，康纳森也有一些奇怪的看着蒋海，这句话是什么意思？

　　“对哈，打一架！这样吧，咱们打一架，要是我打赢了你，以后你什么都得听我的，你是我的保镖对吧，我叫你干什么，你就干什么好了，要是你赢了，那就随你想要怎么样就怎么样！”看着面前有些疑惑的康纳林，蒋海突然坐了起来，一脸兴奋地说道。

　　“真的？那我就可以跟你去大西洋城了？”听到蒋海的话，康纳森也显的很兴奋，一双大眼睛，冒着凶光，说实话，他之所以会去打黑拳，被朋友骗是一方面，另外一方面也是因为他真的很好斗，当然，跟蒋海斗他还是会收着力气的，但不代表他会放弃打架。

　　“当然是真的。”随着蒋海的话音一落，那边康纳森的大手已经拍了过来……

　　8月23日，波士顿到纽约的公路上，蒋海开着他的战质，戴着墨镜，吹着口哨，感受着空无一物的车厢，不禁随着广播里面的音乐一起唱了起来……

　　而此时在蒋海的庄园里面，康纳森正在那里卖力的训练着，不过他的身上除了那些肌肉块之外，一些紫青色的痕迹，也代表着昨天他和蒋海一战的战果。

　　说实话，康纳森和蒋海打的时候，一开始真的吓了蒋海一跳，毕竟这个家伙可是手里面有人命的，那股杀气是真的，蒋海虽然也杀过人，但那都属于自卫，他并没有主动的出过手。

　　所以一开始他还真的被这股杀气给震慑住了，正经的吃了几拳，可随后，四倍于常人的身体素质，外加上强大的战斗力，就在这里暴发了出来。

　　康纳森再强也只不过是一个普通人罢了，如何是蒋海这个人型暴龙的对手？最后被蒋海一顿胖揍，这也就是蒋海现在会出现在这里，而他在家里面的原因所在。

　　“我在遥望，月亮之上，有多少梦想在自由的飞翔……”蒋海就这么唱着歌，汽车通过了波士顿，过了纽约，进入到了新泽西州，到达了大西洋城当中，上一次蒋海来的匆忙，走的更加的匆忙，所以他还没有来的及领略这个美国第二大赌城的情况，这一次来，他可不准备再像是上一次那么走了，至于普拉·沃尔顿，哎……还是能不见就不见吧！

　　“吡！”正当蒋海在那里一路玩一路唱，准备今天晚上就去领略一下赌城风光的时候，突然在对面的车道上，一辆汽车突然一个急停，接着一打方向，就这么直直的停在了蒋海的面前。


第513章 混乱之始

　　“我擦，什么情况！”一脚踩在了刹车上，蒋海的战盾质量就是好，虽然是一脚急刹，但刹车的制动性还是相当的不错，几乎只向前滑行了几米的距离就停了下来。

　　但这一下子可也把他晃的不轻，有些疑惑的打开了车门，蒋海把脑袋抻了出去。

　　这大白天，大马路上的，不会是有人要对付自己吧，那这人也太缺心眼了？

　　在这里，警察不到一分钟就可以赶的过来，这是什么鬼？

　　正当蒋海疑惑的时候，对面的汽车上也走下来子三个人，一看到这三个人，蒋海就不禁愣了一下，然后脸上闪过了一丝尴尬的神情，因为这三个人，确切来讲，他都认识。

　　“呃，嗨，普拉，怎么在这碰到你了！”是的，此时从车上下来的人不是别人，正是普拉·沃尔顿，除此之外的两个女人，也就是那天和蒋海发生过关系的谢丽尔·李和芭芭拉·马蒂娜。

　　这三个女人一出来，蒋海下意识的就知道，情况可能有些不太妙。

　　“不错啊，你还记得我啊！给我出来。”走到了蒋海的车门前，普拉·沃尔顿笑着看向了蒋海，接着根本就不给蒋海反抗的机会，直接从里面把他驾驶室的门给抠了开，接着直接把蒋海拉了出来，当然，蒋海这是害怕伤到她，要不然以她的小力气，如何拉的动蒋海？

　　“喂，你要干什么！”看着她这粗野的动作，蒋海不禁有些木，这是什么情况啊？

　　“你还好意思问我干什么！哼，一会儿你就知道了，你俩去开车，我们回去。”看了一眼有一些惊慌的蒋海，普拉·沃尔顿直接打开了蒋海车后面的门，把蒋海扔了进去后，对着身后的两个女人说道，这两个女人自然知道普拉·沃尔顿的意思，于是一个上了她们自己的车，一个上了蒋海的车，汽车再次开动，向着大西洋城里面，普拉·沃尔顿的家而去。

　　“喂，我还有事要做呢！你快点……”感觉着车开了，蒋海不禁苦笑了一下就想要解释什么，但话还没有说完，这边普拉·沃尔顿的嘴已经重重的亲在了蒋海的嘴上。

　　那舌头灵活的入侵了蒋海的口腔，没有办法，虽然普拉·沃尔顿那方面的经验很少，但像是亲吻，抚摸什么的，可要比蒋海熟悉多了，毕竟有那么多的妹子可以供她训练呢。

　　一时之间蒋海也不敢动了，他生怕伤着普拉·沃尔顿，可是这么被动，他又有一些不知所措。

　　“嗯，味道不错！谢丽尔，确实是跟你们有着完全不同的感觉，那股男人身上的汗臭味，闻久了，还挺好闻的。”重新抬起了头，普拉·沃尔顿和蒋海的嘴唇上还挂着一丝透明的液体，但她却并不在意，对着正在开车的谢丽尔说了一句之后，便在蒋海惊讶的目光当中，现次亲了下来，两人的嘴上交流了大概十分钟左右，普拉·沃尔顿才喘着粗气离开。

　　“喂，我说，行了吧！”擦了擦自己那满是唾液的嘴角，蒋海有些无语地说道。

　　“行了？怎么可能！没有真刀真枪的战斗，你认为这可能吗？”眯着眼睛，普拉·沃尔顿慢慢的爬到了蒋海的身上，眯着眼睛笑着看向了蒋海，随后手一抓，便按在了蒋海的武器上。

　　这一抓，让蒋海不禁倒吸一口冷气，这个女人不会是想要废了自己吧！

　　正当蒋海准备宁可伤了她也要反抗的时候，突然普拉·沃尔顿把他的武器释放了出来，然后笨拙的弯下了腰，感受着她的动作，蒋海不禁有些蒙，也有一些惊慌，看着车窗外不断驶过的车，说实话，他不是没有在车上那啥过，像是跟艾晓希和冯芸辰，他们在一起的时候也那什么过，不过都挑了一些比较偏僻和安静的地方，这一边开车，一边在公路上他还是第一次。

　　那种刺激和害羞的感觉，一起涌上，好象让蒋海的战斗欲望更强了。

　　而此时感觉到了蒋海不一样的普拉·沃尔顿也抬起了头，笑着蹲在那里，把自己身上的黑色连衣裙从下往上一脱，瞬间她那红果果的身体，便出现在了蒋海的面前。

　　看起来她是早就有所准备了啊！接着她轻轻一推蒋海，示意蒋海躺下，然后她便跨坐在了蒋海的身上，随着一声轻吟，老司机再次上路，这飘移飘的，让蒋海有些猝不及防。

　　“喂，你疯啦！”支起自己的上半身，蒋海小声的对着普拉·沃尔顿说道。

　　“闭嘴，好好的配合我就好，你不知道，你这个坏蛋让我这些天有多难过，原本我以为我有女人就足够了，就是你这个家伙，让我认识了它，现在我最喜欢的就是这个东西，嗯！”横了蒋海一眼，普拉·沃尔顿一脸不爽的对着蒋海说道。

　　“就算是想要那啥，也得回去了再说吧，现在这算怎么回事！”听到她的话，蒋海还真是尴尬，但确实有些事情是他做的，现在说起来，还真有一些麻烦。

　　“算怎么回事？你来大西洋城都不告诉我，这算怎么回事？”听到蒋海的话，这边的普拉·沃尔顿一边动着，一边俯下了上半身，一脸戏谑的看着蒋海说道。

　　“我都说了，我是过来谈生意的。”略尴尬的笑了一下，蒋海有些无语地说道。

　　“那这就是我的生意！”看到蒋海的样子，普拉·沃尔顿横了他一眼，一脸笑意地说道。

　　“你这就别怪我了！”看着她那投入的样子，蒋海咬了咬牙，要是不快点，鬼知道一会儿会不会有什么意外发生，想到了这里，蒋海也主动的加入了战场，吹起了冲锋的号角……

　　“喂，你别动！”感受着蒋海发起了新一轮的冲锋，普拉·沃尔顿也吓了一跳，开玩笑，她可是知道蒋海的战斗力的，要是他认真起来自己可不是对手。

　　不过蒋海可不准备就这么听她的话，不仅发起了攻击，两只手和嘴也没有闲着。

　　瞬间的攻击，让普拉·沃尔顿都有一些吃不消了，身体无力的任凭着蒋海的攻击到来。

　　而另外一边，开车的谢丽尔，则一直在看着后视镜里面的场面。

　　这让她下意识的舔了舔嘴唇，两条腿也夹的更紧了，不过现在她在开车，她可不想要出什么意外，但听在耳边的声音，却让她总是忍不住去看后视镜，这样就只能让她开的很慢。

　　原本半个多小时的车程，开了一个多小时才到，当汽车开进普拉·沃尔顿的庄园的时候。

　　她已经无力的趴在了方向盘上，而普拉·沃尔顿也第三次无力的趴在了蒋海的身体上。

　　至于蒋海也完成了自己的第二次冲击，哪怕是四倍于常人的身体素质，也让他不禁有些脱力。

　　“呼，呼，下车……”大概缓了五分钟，普拉·沃尔顿坐了起来，强行拔出了还很硬朗的武器，也不管某处流下来的液体，也不穿衣服，直接打开了车门走了出去。

　　“喂！”看着她就这么直接下来，蒋海下意识的看了一眼外面，果然，外面是有人的。

　　有几个穿着女仆装的女性，此时正恭敬的站在车门前，她们无视了普拉·沃尔顿的样子，但却在好奇的看着蒋海，这让蒋海有些发毛，下意识的就想要去拿衣服穿上，但这时在驾驶位置上的谢丽尔·李已经缓了过来，走到了车门前之后，先蒋海一步，把所有的衣服都抓在了手里交给了旁边的仆人，而仆人接过了衣服后，便径直的离开了。

　　“喂，我的衣服！”看到这一幕，蒋海是真的慌了，马上向着那人叫道。

　　“行了，有什么好叫的，这都是女人，你有什么好害羞的。”听到蒋海的话，这边的谢丽尔横了蒋海一眼，都怪这个家伙，自己今天的裤衩算是保不住了。

　　“就是因为都是女人所以我才要害羞的好吗？我又不是女人！”听到她的话，蒋海相当的无语了，这是什么逻辑？有没有搞错啊？自己出门没有看黄历吗？怎么总碰上女流氓？

　　“切，凭着你和普拉小姐的关系，只要你愿意，她们都是你的，你有什么好害羞的，快点下来。”听到蒋海的话，这边的谢丽尔鄙视的看了蒋海一眼，接着就要拉蒋海下车。

　　这个谢丽尔和普拉·沃尔顿一样，都和蒋海那个过，蒋海虽然为人混蛋了一些。

　　但还真的不太敢发力把她们弄伤，可就这么半推半就的，什么时候是个头啊？

　　无奈的叹了一口气，蒋海随手抓过了旁边座位上的靠垫，说什么，他也不可能就这么红果果的下车，那多尴尬？挡着自己的要害，勾着身体，蒋海走到了车下，才刚下车，这边的谢丽尔就把车门给关上了，这也是绝了蒋海的后路，除非蒋海想这么果着跑出去。

　　看着这情况，蒋海不禁有些头皮发麻，一步三回头的跟着谢丽尔走进了这个别墅当中。

　　刚走进这个别墅的大厅，蒋海看着里面的情况，就有一些无语了……

　　因为此时在这个大厅当中，刚才走进来的普拉·沃尔顿正躺在一个巨大的沙发上，还是那么红果果的样子，而在她的身边还有四个女人，三个女人在她的身边，一个让她的头枕在自己的大长腿上，帮她轻轻的按着头，一个让她的腿放在自己的腿上，帮她轻轻的揉着腿。

　　还有一个正蹲在她的面前，把面前果盘里面的葡萄，拔了皮，去了籽之后，含在嘴里喂她。


第514章 混乱之治

　　唯一一个比较正常的，就这么恭敬的站在沙发前，不过最不正常的，就此时包括普拉·沃尔顿在内，所有的人，都是红果果的，身上不着片缕。

　　在蒋海走进来的时候，所有人的目光都看向了他，眼中有些好奇，有些羡慕，或者是有一丝兴奋，当然，兴奋那人蒋海也认识，正是此时在喂普拉·沃尔顿吃葡萄的芭芭拉·马蒂娜。

　　“嗨，蒋，你可终于来了，小姐，你够了吗？那是不是到我了！”看着蒋海走了过来，又喂了普拉·沃尔顿吃了一颗葡萄的芭芭拉·马蒂娜一脸兴奋的站了起来就想要往蒋海这边来。

　　“喂，我可是忍了一路了，要来也是我先来！”看着兴奋的走过来的芭芭拉，蒋海还没有来的及说话呢，他的身后已经被人抱住了，回头一看，抱着自己的不是别人，正是带自己进来的谢丽尔·李，不知道什么时候她也已经红果果的了，就这么从后面抱着蒋海。

　　“天呐，这是什么鬼？”感受着身后的压迫，蒋海有些麻了，自己难道隐藏的属性真的是小鸭子吗？怎么这些女流氓，都不考虑一下自己的感受的吗？

　　“喂，你至少还有的看，有的听，不像是我在这里苦等着！”听到谢丽尔所讲的，这边的芭芭拉不禁有些怒意的冲着她吼道，面对普拉·沃尔顿她们会退却，但面对其他人她可不会。

　　“那就让你再看看，再听听喽！”听到她的话，谢丽尔也不是吃素的，强硬的顶了回来。

　　“行了，你们也不怕叫蒋海看笑话，你们都尝过肉的滋味了，那就再忍忍，让还没有尝过的姐妹先来，她们都是第一次，需要你们从旁边辅助。”不过就在此时，普拉·沃尔顿挥了一下手，定下了基调，而听到她的话，在她身边的三个女人都不禁脸一红，然后低下了头。

　　现在她们的内心，七分是恐惧，两分是疑惑，还有一分则有一些说不清道不明的感觉。

　　“喂，我又不是种牛，种猪的，我不是过来配种的好吗？你们这么说有没有考虑过我的感受？”听到她们就这么安排好了自己的工作，这让蒋海有些不爽了，直接对着普拉·沃尔顿说道，而在此时，芭芭拉却突然趁着蒋海说话的时候，把他的垫子给拿了下来。

　　“哟，嘴挺硬，但身体却很老实吗，我知道你的身体素质，不要说那些没有用的，交给你们了。”看着垫子被扯走，普拉·沃尔顿不禁轻笑了一声，随后向着身边的三个女孩使了一个眼色，虽然有些不太情愿，但三个女孩还是走了过来，她们无法拒绝普拉·沃尔顿的要求。

　　“如果不愿意你们可以反抗的啊！”看着走过来的三人，蒋海对着她们说道。

　　但她们却摇了摇头，至于这边的谢丽尔和芭芭拉早就已经蹲了下来，对于她们来讲，一场大餐正在上演，在蒋海无力反抗的情况下，就这样，战场在客厅展开……

　　两个小时之后，战斗的场所更换到了浴室，一个小时之后，更换到了厨房，一个小时之后更换到了餐厅，又过了一个半小时之后，才返回了普拉·沃尔顿的房间。

　　也不知道是她原本就是这样的风格，或者是看到了蒋海的大床之后回来才做的。

　　普拉·沃尔顿的床也很大，相当的大，横六米竖三米，睡六、七个人都不会感觉小。

　　此时的蒋海和普拉·沃尔顿就这么并排的躺在她的大床上，而蒋海的脸多少有些苍白。

　　这一天的时间，算是吃饭的时候，他都在努力的耕种，就算是他身体天赋异禀。

　　也感觉自己的腰啊，有一些发麻了，这种感觉，就像是当初庄园里面进来十几头海豚，蒋海一口气放了十几片鳞片的灵气一样，消耗还真不是一般的大。

　　“你们这是要把我榨干么？”看着还在自己身下勤奋的三个女孩，蒋海有气无力地说道。

　　这三个女孩，正是今天蒋海才刚刚那什么过的女孩，一个叫做科林·巴弗洛维奇，一个叫做菲勒·法奥，一个叫做伊莎贝尔·罗兰，其中最后的伊莎贝尔·罗兰，算是普拉·沃尔顿的管家。

　　原本一开始，这三个女孩还很娇羞，很害怕蒋海，也不愿意有过多的动作。

　　结果在第一次结束之后，蒋海就发现其实这都是假像，因为他的好心，给这些女孩们治疗了一下，所以开始的时候是有一些疼，但并没有后续的伤害，可谁知道，这却打开了她们心中的一扇新世界的大门，她们算是食髓知味了，一直在轮翻攻击。

　　“你又不天天住在我们这里，你有什么好被榨干的，真的是！”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿白了他一眼，然后摸了摸正在自己身下的芭芭拉，还有正在自己胸前的谢丽尔，平常的时候她们都是这么玩的，看着面前这一幕，蒋海真心是无语问苍天啊。

　　“对了，我听说男人那东西，越用越好使，看着你这么好用，你一定玩过不少的女人吧！”突然，普拉·沃尔顿转过头，看着蒋海有些好奇的问道。

　　“怎么说呢？外面打野食吧，没有几次，也就那么两、三个，而且很少，具体有一些固定的，大概只有三个？”听到她的话，蒋海到对她没有什么隐瞒。

　　毕竟她知道，普拉·沃尔顿喜欢的是女人，所以他和她之间是不可能的，所以蒋海更多的是拿她当哥们处，虽然现在她和他之间的情况，好象不是那么的纯洁了。

　　“才这么几个？扯蛋呢吧！你庄园里面别的不说，那十个美妞我可是见过的，她们都喜欢你，你这个家伙会不动手？”听到蒋海的话，这边的普拉·沃尔顿一脸好奇的问道。

　　“咳，我以后还是要结婚的么，况且我这人，占有欲很强，她们如果真的跟了我，我肯定是不会放她们走的，到时候谁会跟这样的一个花花公子在一起呢？而我又不可能娶她们，所以……”听到普拉·沃尔顿的话，蒋海不免有些尴尬。

　　“你不是有老婆的么？我们还见过一面呢。”听到蒋海还要结婚，这让普拉·沃尔顿有些意外。

　　“嗯，那个女人确实是我老婆，不过我们之间并没有发生过什么……”看着她好奇的目光，蒋海想了一下，还是如实的跟她说了一下关于自己的感情生活。

　　说起来，蒋海确实是有一些丢有钱人的脸，他现在不仅一个正桩的没有，而且情人貌似也不多，算上来的，除了冯芸辰，艾晓希之外，就只有赛琳娜·戈麦斯了。

　　而且最主要的是，现在的她们都不在自己的身边，有什么需求，还得靠小左和小右来解决，可能也正是因为如此，所以今天，蒋海才会来者不拒的吧。

　　“哇哦，没有想到你的感受生活还挺曲折的，不过你这一生也太失败了，你知道我有多少个女人吗？”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿笑着向蒋海说道。

　　“不清楚。”跟一个刚跟自己战斗过的女人讨论，她睡过多少个女人，蒋海还真是……什么了狗了，这种强大的违和感，还真不是一般人可以比拟的。

　　“我啊，应该是有过517个了。”抬起头看了一眼天花板，普拉·沃尔顿想了一下说道。

　　“我特？”听到她的话，蒋海都蒙了，五百多个？有没有这么夸张啊。

　　“她们五个是我的‘妻子’，会一直呆在我身边的，不过女人么，总是看着她们也是会腻的，所以我还会全世界的去寻找新的女人，她们也会帮我来物。”看着蒋海那惊讶的样子，普拉·沃尔顿笑着说了起来，看着她那得瑟的样子，蒋海真想一巴掌呼死她。

　　“算起来，全世界各地的美女我都玩过的，美国的，巴西的，阿根廷的，智利的，岛国的，高丽的，华夏人，苏俄的，英国的，法国的，德国……甚至北高丽和非洲的我也有过，每一个地方的女人感觉都不一样。”看着蒋海，普拉·沃尔顿也兴奋的说着自己的情史。

　　至于蒋海听着她的话，除了尴尬的笑笑之外，也没有别的办法了，自己真的是一只小菜鸟啊。

　　“你知道哪的女人最有味道吗？”仿佛没有看到蒋海的尴尬，普拉·沃尔顿兴奋的说了起来。

　　“不知道。”摇了摇头，蒋海确实是不知道这些。

　　“南高丽的最好玩。”看到蒋海真的不知道，普拉·沃尔顿也不卖关子，一脸认真地说道。

　　“南高丽？”听到她的话，蒋海第一个想到的，就是那些南高丽的女团什么的，颜值确实是好，身材好棒，但想想南高丽最有名的东西，蒋海也就跟着呵呵了。

　　“她们是长的很漂亮，而且身材不错，但你没发现她们长的都有些像么？”看着普拉·沃尔顿蒋海看着她笑着说道，不过他的话音才刚落下，谢丽尔就抬起头横了他一眼，这让蒋海不免有又有一些不知所措了，他都忘了还有一个谢丽尔呢。

　　但谢丽尔应该都是真的，至少蒋海没有感觉到她有任何的人工痕迹，属于天然美女。

　　“只是让你跟她们战斗，又不是让你跟她们结婚，你有什么好担心的？”横了蒋海一眼，普拉·沃尔顿直接把蒋海的话给怼了回去，而蒋海一想，好象她说的也对哈……


第515章 夜谈

　　夜，夏风轻轻的吹过，带走了房间内的热气的同时，也带走了那一丝丝的异味。

　　时间走到午夜，原本睡在正中间的蒋海，却突然睁开了眼睛，看了一眼身边躺着的正在熟睡的女孩们，蒋海慢慢的爬了起来，因为这里并没有衣服的存在，最后蒋海也只能围着一个浴巾，走出了房间，刚走到门外，蒋海就不禁抚了一下自己的腰。

　　“我了个去，以后再也不羡慕那些种马小说的男主角了，真心太累了，看起来我国采取一夫一妻制，不是为了保障女人的权益，而是为了让男人可以活的更久一点啊！”活动了一下自己的身体，蒋海叹了一口气，自从普拉·沃尔顿上了他的车以来，他就几乎没有停下来过。

　　在车上和普拉·沃尔顿强攻两次，到了这里，先是跟科林·巴弗洛维奇，菲勒·法里奥和伊莎贝尔·罗兰一人一架，又是跟谢丽尔和芭芭拉一人两战，然后又和普拉·沃尔顿展开了一场遭遇战，接着又和科林·巴弗洛维奇，伊莎贝尔·罗兰和菲勒·法里奥来了次三战。

　　可以说今天蒋海别的事没做，就战斗了，整整战斗了十三次，当然这些女人们，每一个的战斗次数都不会比蒋海少多少，毕竟她们的战斗力不如蒋海的，蒋海以一换二都是不成问题的。

　　但以一敌六，他就有一些力不从心了，毕竟他也不是专业的。

　　敲了敲自己的腰，蒋海来到了楼下的卫生间，先去上了一趟厕所后，便去了厨房。

　　今天战斗了这么多次，包括在厨房的时候也战斗过，所以他都没有认真的吃东西。

　　只出不进，这谁的身体也受不了，所以现在他要在这里找些吃的东西。

　　不过打开了厨房的冰箱之后，蒋海就郁闷了，这里除了酒和饮料啥也没有。

　　“不对啊，这里要是没有吃的，我晚上吃的什么？”看着面前装的满满当当，但却没有一个可以顶饿的东西，蒋海不禁小声的嘀咕了起来。

　　“我们这里是不会存放剩菜之类的，每天要吃什么，都是新做的，不管是面包还是其他的东西，蔬菜和肉类，也只会在当天买，所以冰箱里面什么都没有。”正当蒋海在这里纠结听时候，突然一个声音在他的旁边响起，蒋海回头一看，发现伊莎贝尔·罗兰不知道什么时候，竟然跑到了他的身边，相比于蒋海还害羞的弄了一块浴巾，她就要直接的多，还是红果果的。

　　“我了个去，吓我一跳，你们的冰箱里面不放东西，那东西放在哪？”看着身边的这个法国美女，蒋海着实吓了一跳，不过随后一想，自己找吃的有什么好害怕的，于是便向她问道。

　　“跟我来吧！”听到蒋海的话，伊莎贝拉从里面拿出了四瓶啤酒之后，便带着蒋海走向了外面，蒋海看着她的动作，不免有些疑惑，这是要干什么？

　　还没有等蒋海反应过来呢，她已经把别墅的大门打了开，随后两个穿着女仆装的女子出现在在门口，看到伊莎贝尔出来了，她们不禁向她点了点头，示意问好。

　　“给我准备一些宵夜，对了你要吃什么？”向着外面的女孩说了一句后，伊莎贝尔看向了蒋海，看起来她对于红果着身体点菜，并不陌生，以前应该也没少这么做。

　　“呃，什么都行。”听到她的话，蒋海还是有一些害羞的，只是藏在黑暗当中小声说道。

　　“我记得华夏的东北人都喜欢吃烤肉串，这样吧，就烤肉串吧。”想了一下，伊莎贝尔对着面前的女仆吩咐了一句后，便把大门关了起来，接着带着蒋海来到了别墅二楼的阳台。

　　就这么红果着身体，她也不在意，径直的走出了别墅当中，来到了阳台上，此时在阳台上放着几把椅子，椅子都是真皮的，相当大的那种老板椅，虽然伊莎贝尔不算矮，差不多得有一米七五左右，但她很瘦，往上面一坐，就陷子进去，在椅子上面还有一些毛毯之类的，她就这么径直的走到了椅子前，把整个人都团了进去，接着扯过了毛毯披在自己的后背上，对于在蒋海面前展示的胸口和某处棕黄色的森林，她并没有什么摭掩的动作，落落大方，但让蒋海却有一些不知所措，跟着她走了进去，蒋海也坐在了一个老板椅的上面，拉过了毛毯盖在自己的身上，就不知道说什么才好了。

　　“虽然已经做过那种事了，但我们好象还不是很熟悉吧，我来自我介绍一下，我叫做伊莎贝尔·罗兰，是这个庄园的管家，也是普拉小姐的女朋友之一，当然，像是侍寝这样的事情，是我们的荣幸的。”看着蒋海不说话，伊莎贝尔独自的打开了一瓶百威清啤，先喝了一口之后，才主动的跟着蒋海说了起来，听到她的话，蒋海也动了动嘴皮，打开了一瓶啤酒。

　　“那个，我叫蒋海，是一个华夏人，现在在波士顿那边经营一家庄园。”听到她的话，蒋海也自我介绍了一下，其实他的情况，他估计这些女孩都是知道的。

　　果然在他的话音落下的时候，伊莎贝尔已经说了起来：“我知道你，你的牛肉是最棒的，这一批牛肉，让普拉赚了不少的钱，让她在家族里面的地位也有了明显的提升，那几天她很开心，为此还特意开了一周的派队，不过可惜，那个时候你跟我们不是这样的关系，要不然你也可以参加的，那个派队光是名模，就请了几十个，还有很多的名媛和外围，上百个女人红果果的在这里开派队，气氛相当的不错，要是你来了，那你就占大便宜了。”

　　伊莎贝尔一边说，一边还向着蒋海抛了一个媚眼，这可是把蒋海差点没有呛死。

　　六个他都快要不行了，还上百个？不过想想那样的场面，哼……他还想要多活几年。

　　“咳，我有一个疑惑啊，说实话，你们……是真的喜欢女人吗？如果是真的，为什么她要你们陪我的时候，你们不反抗呢？”既然这个话题没有办法继续了，那蒋海就只能转换一个话题，不过这个事，也是他最疑惑的一点，因为他看的出来，这些女孩一开始眼中的抗拒。

　　“反抗？我们为什么要反抗？反正我们按着普拉小姐跟我们说的去做就可以了，她又不会害我们。”听到蒋海的话，伊莎贝尔却很淡定地说道。

　　“呃，这是什么情况？”看着伊莎贝尔的样子，蒋海有些蒙，她们凭什么这么相信普拉·沃尔顿呢？她们有什么把握抓在她的手里？或者是她们本身就有这样的倾向？

　　“普拉小说对于我们而言，可不单单只是一个伴侣那么简单，普拉小姐在我们的眼里，就是我们的天，我们的神，我们是不会做任何忤逆她，或者是让她不高兴的事情的，只要她让我们这么做，哪怕是让我们去死，我们也不会眨一下眼睛，况且……一开始和你之前，确实是有一些害怕，但之后，嗯，感觉还不错！这种感觉，以前我们可没有体验过。”看着蒋海，伊莎贝尔笑着说了起来，不过她的话，就更加的让蒋海好奇了，这是怎么样的一种感情？

　　“我给你讲个故事吧……”看着蒋海还有一些疑惑的目光，伊莎贝尔轻笑了一下，然后对着蒋海讲起了一个故事，这个故事到是一个有些狗血，但却很简单的故事。

　　这个故事发生在法国的中部，故事里面的女孩原本有一个幸福的家庭，但父亲因为误交损友吸那什么了，最后导致家庭破碎，而他也因为有一次犯病了，但没有钱去买药，结果抢劫了一家商店，出门的时候，刚好碰到了警察，被直接击毙了……

　　这件事之后，女孩的母亲带着女孩离开了那个小镇，去了附近的城市当中，嫁给了一个脾气超差，而且极度嗜酒的继父，一开始无非也就是一些打骂，女孩可以忍受。

　　但在女孩十四岁的时候，那个继父竟然要对她用强，她拼死逃了出去，报了警，警察带走了她的继父，但她的母亲却骂了她是一个灾星，因为她的关系，她母亲原本好不容易重组的家庭又破碎了，在一天夜里，她的母亲带着她的弟弟离开了这个家。

　　而十四岁的她，为了生活，不得不去找工作，但却被一伙小混子盯上了。

　　这些小混子潜入了她的家，意图对她不舅，在她逃出去的时候，不小心摔倒了，被这些小混子抓住了，正当她以为自己这一生就要这么完了的时候。

　　一个女人从天而降，她的保镖打倒了这些混子，并且让他们受到了应有的惩罚。

　　而她则跟着这个女人来到了美国，跟在这个女人的身边，接受高等教育，成为这个女人的女友之一，对于这个女孩来讲，这个女人就是她的一切，是她的神，无论她怎么样，只要她还要她，让她做什么都行……这就是伊莎贝尔的故事。

　　而蒋海坐在旁边一直听着这个略有一些狗血的故事，不过他知道，这个事应该是真的。

　　这个故事里面的女人应该不是伊莎贝尔和普拉·沃尔顿了。

　　“其他的四个故事，你要是有时间可以去问问，不过基本上跟这个大同小异。”当故事讲完了，蒋海和伊莎贝尔面前的桌子突然裂开了一个空缺，一盘已经烤好的肉串就这么从下面升了起来，出现在了他们的面前。


第516章 聪明的普拉

　　“嗯！”摇了摇头，一种特殊的感觉，把蒋海从睡梦当中叫了起来，有些迷茫的睁眼开眼睛，蒋海看向了自己的身下，此时在他的身下，昨天才刚认识壤土林·巴弗洛维奇和菲勒·法里奥正在那里努力着，看到这一幕，那种感觉也不需要多说什么了。

　　“我说，你们干什么呢？”拍了一下自己的额头，蒋海到是没有拒绝她们的服侍，大清早上的，男人么，都有一种，嗯，那样的冲动，有人帮他处理一下，咳，好象跑题了……

　　“你看，我就说你太用力了，轻一点就好了。”听到蒋海的话，菲勒·法里奥拍了一下旁边还在努力的科林·巴弗洛维奇，一脸鄙视的看着他说道。

　　“哎，抱歉啊，我也没有想到，不过我实在是太喜欢这个味道了，如果再醮一些你的味道，那就更棒了。”有些歉意的看了一眼菲勒，科林笑着说了起来。

　　“那要不要醮一下？反正他也醒了？”听到科林的话，菲勒也凑了过来，两个女人来了一个湿吻之后，菲勒看着面前的存在，心动的提议到。

　　“好主意！”随着科林的话音落下，菲勒已经站了起来，跨坐在了蒋海的身上。

　　“喂，这大早上的！”看着菲勒的动作，蒋海不禁马上叫停。

　　“管不了那么多了……”无视了蒋海的话，菲勒和蒋海之间的战斗就此开始……

　　当然，后面的科林，肯定也是要被卷进去的，在蒋海醒来的时候他看了一眼手表。

　　是早上七点五十分，等到他从房间出来的时候，已经是九点二十分了，而那边的科林和菲勒则已经像是烂泥一样躺在了床上，蒋海以一对六是有一些力不从心，但对付她们两个还是没有问题的，在解决了这两个家伙之后，蒋海先去卫生间里面洗漱了一下，那里有一套新的东西，就是为他所准备的，他也没有客气，在洗漱结束后，他便围着昨天从天台上顺的毯子走出了房间，不过才刚走出来，一个穿着女仆装，看起来二十多岁的女人已经站在门口等他了。

　　“蒋海先生，这是您的衣服，我们已经清洗过了。”女人看着蒋海认真地说道，听到她的话，蒋海才看到了她手里面的衣服，于是马上陪着笑把衣服接了过来。

　　“那个，普拉·沃尔顿呢？”接过了衣服，蒋海就准备回去换衣服，但早上起来，就只看到了科比和菲勒这让蒋海有些奇怪，不禁向着这个女仆问道。

　　“主人正在书房处理公务，伊莎贝尔管家正在书房陪着她，谢丽尔·李小姐早的时候就出去了，芭芭巴小姐正在外面跑步。”听到了蒋海的话，这位女仆便认真的向着蒋海说道。

　　“哦，谢谢啊！”听到她的话，蒋海灿笑了一下，然后向她点了点头。

　　“不用客气，您换好衣服之后，可以去书房找主人，也可以去餐厅，就是昨天你们用餐的餐厅，早餐已经准备好了。”听到蒋海的话，这个女仆向着他再次点了一下头，然后恭敬地说道，听到她提起了餐厅，蒋海的脑海里面不禁闪过了一丝不太好的画面，紧接着笑了一下，便闪进了房间里面，换好了衣服之后，他才重新离开了房间。

　　他先去书房的外面看了一眼，发现普拉·沃尔顿好象正在批改着什么文件，蒋海就没有去打扰她，而是直接去了餐厅，吃了一顿早餐，不得不承认，不知道是普拉·沃尔顿很细心，或者是这个庄园的人很细心，蒋海是一个华夏人，而他的早餐准备的也是华夏式的。

　　确切的说是东北式的，他今天的早餐是一碗豆腐脑和几根油条，要知道这些东西在美国可不常见，蒋海尝了一下，嗯，这豆腐脑的味道也很正，咸鲜口的，很不错。

　　油条虽然是早准备的，但却竟然还是热的，外皮酥脆，里面却有一丝丝的韧劲，吃起来很好吃，痛痛快快的吃了五根油条外加一大碗的豆腐脑之后，蒋海才算是吃饱了。

　　接着便来到了普拉·沃尔顿的书房，虽然昨天他过的很开心，但他可没有忘了，自己今天可还有事要做呢，走进了书房当中，蒋海就看到了普拉·沃尔顿和伊莎贝尔·罗兰。

　　伊莎贝尔看着蒋海走了进来，比划了一个嘘的动作，然后示意蒋海坐在那边的沙发上。

　　蒋海也不是一个作的人，于是也没有说什么，便坐在了那边的沙发上。

　　昨天晚上他和伊莎贝尔撸完了串之后，两人到是没有再近一步的交流，不过虽然身体上保持着一定的距离，但经过两人的谈心，二人之间确实是要比其他的四人走的更近一些。

　　今天看着蒋海，伊莎贝尔的脸还有闪过了一丝红晕，她并非是天生的蕾丝。

　　她是因为普拉·沃尔顿的需要，外加上没有其他的选择，所以她才成为了这个。

　　不过在跟蒋海有过关系之后，她到并不排斥蒋海，因为她也很喜欢那种爱的方式。

　　“你起来啦，我还以为你要睡到下午呢，中午的时候想要吃什么？生蚝好不好？听说这个对男人很补，我这里有一批法国最上等的吉多拉生蚝，中午我叫她们给你做了吧，我晚上给你准备了一场好戏，你可得养好精神。”时间一分一秒的过去，在普拉·沃尔顿批改完了这一个文件之后，便抬起了头，看着蒋海轻笑了一下，对着他说道。

　　“咳，可能不行了，我和你说过的，我来大西洋城不是来玩的，而是有事要办。”听到普拉·沃尔顿说晚上还有好戏，说实话蒋海有一瞬间心动了，但他来这毕竟不是来耍的，他还有事要办，所以犹豫了一下，蒋海还是向着她如实地说道。

　　“哦？你还真有事要办啊，方便跟我说一下吗？”听到蒋海还真的有事要办，这边的普拉·沃尔顿不禁有些疑惑的看向了他，不解的问道。

　　“事么，也没有什么方便不方便说的，不过这是对方的意思，我也不太好讲，只能跟你说是和中东的皇室有关。”看着普拉·沃尔顿，蒋海犹豫了一下，直接说是不行的，但两人之间毕竟关系走的很近，近到都已经知道深浅了，所以蒋海还是多少透露了一点。

　　“中东的皇室……杜法门·维哈·默罕默德·本·拉希德·阿尔·马克图姆吗？”听到蒋海说迪拜皇室，几乎瞬间普拉·沃尔顿就说出了一个名字，这个名字一出蒋海都震惊了。

　　“你怎么知道的？”听到她的话，蒋海不禁有些哑然，这个家伙也太厉害了吧！

　　“这有什么难猜的，中东的皇室百分之九十都是很低调的，他们在本国很有威信，但在国外，他们就只叫做中东土豪，但这些低调的人里面也会有一些比较高调的，而最近蹦的最欢的，就是他了！”用手里面的钢笔轻轻的敲了敲桌面，普拉·沃尔顿轻笑着说了起来。

　　“最近他先是跟华夏悄悄的谈了一笔生意，当然，这个所谓的悄悄的，其实大家都知道，而他现在又要见你，嗯，让我想想，跟华夏的那笔生意，与你有关？你是朝廷的人吗？”咬了一下笔帽，普拉·沃尔顿略有一些奇怪的向着蒋海问道。

　　“靠，你也太能蒙了吧，不过我不是朝廷的人，但这个线，确实是我牵的，你不会是美国人的吧！”听到普拉·沃尔顿的话，蒋海真的吓了一跳，竟然从一些零星的碎片和自己的反应里面，她就把事情的情况大概摸了一个差不多，看起来这个女人可真心不一般。

　　至少在智商什么的东西上，她碾压自己还是不成问题的！其实蒋海这人就是太懒了。

　　龙珠在改造他的身体的时候，也在改造着他的大脑，但他不去开发，那就没有办法了。

　　“我是沃尔顿家族的人，不过其次我是普拉·沃尔顿，美国政府么，嗯，跟我没有啥关系，不过你要记住，你现在毕竟是在美国，这是一个把柄，不要轻易的去和别人讲，要不然小心有人给你穿小鞋。”听到蒋海的话，这边的普拉·沃尔顿轻笑了一下，然后不在意地说道。

　　“呃，我这一次就是去解决，万一要是有人给我穿小鞋，或者是想要我的家业的话，我要怎么反击的问题的。”听到她所讲的，蒋海也认真的向着她说道。

　　“哦？这么自信？那我陪你去吧！”看着蒋海那自信的模样，普拉·沃尔顿轻笑了一下。

　　“也行。”想了一下，蒋海也点了点头，反正他和杜法门之间的交易早就已经说好了，他也不害怕普拉·沃尔顿横插一把，同意让她跟着，对蒋海来讲也没有什么坏处。

　　“那地点是哪？”看到蒋海同意，普拉·沃尔顿也饶有兴趣的看向了蒋海。

　　“凯撒皇宫，那里今天有一场UFC，杜法门那个家伙要去看这个东西，所以把见面的地点订在了那里。”听到她的话，蒋海略有一些像往地说道，毕竟以前在一些电视剧和小说里面，可没少听到这个赌场的名字，不过他却一次都没有去过，还真是丢有钱人的脸。

　　“那里啊？行，咱们吃完了午饭就去。”看着蒋海那一副想要去看看的样子，普拉·沃尔顿轻笑了一下，看起来她的这个小男朋友，还有一颗童心呢！


第517章 凯撒皇宫

　　“大西洋城怎么样？漂亮吗？”趴在蒋海战盾的副驾驶位置上，戴着墨镜的普拉·沃尔顿对着正在开车的蒋海问道，而听到他的话，蒋海也不禁轻轻的点了点头。

　　“是很漂亮，不过就是人太少了。”蒋海说的这是实话，大西洋城的建筑都很好看，道路很宽，旁边就是海湾，看起来确实是一块宝地，同时也是美国的第二大赌城，世界前四大赌城之一，不过蒋海看起来，这里确实是有一些，嗯，过于和平了。

　　“人本来就非常的少，你有看过大西洋帝国吗？”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿转过头来对着蒋海问道，不过听到她讲的，蒋海点了点头，大西洋帝国是很有名的一部美剧。

　　虽然他没有看完，但大概他还是看了一下的，基本上讲的就是大西洋城建立之初，这里灰帮混战的样子，看久了也就没有什么意思了，所以蒋海没有看完。

　　“大西洋城在建立之初，就跟拉斯维加斯一样，都是正常的城市，跟赌城没有什么关系，不过在1931年的时候，拉斯维加斯为了让经济复苏，于是成为了赌城，看到拉斯维加斯有了甜头之后，大西洋城也在七十年代成为了赌城，可跟拉斯维加斯不一样的是，那里是大西南，而这里是纽约的下面。”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿也跟蒋海说了起来。

　　无非也就是，拉斯维加斯成立之后，直接说的算的是政府，而大西洋成立之后，真正说的算的是那些灰帮，灰帮能有什么规矩可言？

　　四处的抢人，抢客，赢了钱不让别人走，输了钱放别人高利贷，这就是灰帮。

　　正是因为如此，所以一开始，大西洋城很是火爆，但到了八十年代，飞机成为了普通的交通工具之后，大部份的有钱人宁可去拉斯维加斯玩，也不来这里玩了，税收少了，政府的人才反应过来，开始大力打击灰帮，以至于现在整个大西洋城耗子都没有几只灰的。

　　灰帮被赶尽杀绝，连外来帮派，什么南越帮，什么墨哥帮，什么拉美帮，全部都清除干净了。

　　但这些年打下来的底子，可不是那么容易让别人有信心的。

　　这就像是当初美国改革开放的时候，也曾经大范围的污染过土地和水资源，但那已经是好多年前的事情了，美国的土地和河流，早就已经很干净了，甚至有的地方可以直接达到饮用水的标准，可当初美国政府说过的，不要去抓河里的鱼去吃这一条，所有的美国人到现在都还遵守着，要不然亚洲鲤鱼也不可能像是现在这么泛滥，因为他们不敢吃。

　　大西洋城也是如此，正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳就是这个意思。

　　整个大西洋城的人流量，还是那样不温不火的，赌场有不少，但关门的要比开业的多。

　　全大西洋城所有的平民加在一起，只有五万人，很难想象，一座城市就只有不到五万人。

　　但这里却是不少有钱人喜欢居住的地方，因为这里的环境很不错，再加上连老鼠都没有灰的了，灰帮更是少之又少，在这里居住安全还是很有保障的。

　　所以在这里居住的有钱人，可着实不少，一路走，蒋海一路听着普拉·沃尔顿给自己的介绍。

　　这让他不禁有些哭笑不得啊，美国的人口其实不算很少，也有三亿多人，但跟华夏比起来，真心还是太地广人稀了，当然要是说最稀的地方，那是非加拿大莫属啊，压根就没有多少人。

　　一路吹着海风，看着这座略显华丽的城市，蒋海和普拉·沃尔顿一起来到了这一次的目的地，凯撒皇宫酒店，其实说起来这个酒店，名声要比实际大的多。

　　在米高梅酒店建成之前，它一直都是全世界最大的赌场，总店在拉斯维加斯，大西洋城这里是分店，当然，现在的凯撒皇宫也是世界上一流的赌场，只不过名头没有那么大了。

　　毕竟现在有钱人可有的是，纯粹的为了追求大，凯撒皇宫可就要差的远了。

　　比如说金沙，比如说云顶，甚至威尼斯人，蒙特卡罗等等，这些都是大赌场。

　　他们的客人，他们的娱乐设备，他们的水平，都不会比凯撒差，但凯撒却有一个得天独厚的优势，那就是它是所有的室内博击赛的首选拳馆。

　　这个最有名的，自然就是拳击，而除了拳击之外，这一次蒋海他们要看的UFC也是如此。

　　把车停在了凯撒皇宫的地下停车场，蒋海便带着普拉·沃尔顿走进了赌场当中。

　　在走进大门的时候，两个保安犹豫了一下，还是没有出声。

　　因为在他们看起来，蒋海绝对可以算是衣衫不整，毕竟蒋海喜欢穿运动服和户外。

　　而在这里，你不说穿的西服革履的，但至少也是休闲西服之类的，里面穿着衬衣，外面套西服，不打领带也可以打个领节，穿着皮鞋什么的，这在西方人看起来也算是穿了一套正装。

　　不过蒋海就这么吊儿朗铛的，确实是不符合宾客的标准，这让两个保安有些纠结。

　　而他们之所以没有拦着蒋海，则是因为他们知道，蒋海开的车价值上百万美刀，蒋海的手表更是值上百万美刀，光是这两件，就足够晃瞎他们的克金狗眼的了。

　　所以他们才没有说什么，只是目送蒋海他们走了进去，在美国，有钱就是大爷，没有那么多原则可言，当蒋海和普拉·沃尔顿走进了赌场的时候，里面的情况还真的是让蒋海眼前一亮。

　　在他面前的赌场分为三个部份，两个大部份，一个小部份，小部份就是来换筹码的。

　　一个中等的部份，主要就是玩老虎机的，当然老虎机并不止是一种机器，有很多种机器，就像是国内的游戏厅一样，但可惜的是没有抓鱼……

　　玩那个七七七的老虎机，蒋海还没有什么想法呢，另外一部份，就是赌台。

　　在这里的赌台上面玩的，最多的是二十一点，除此之外梭哈，二十一点，百家乐等等。

　　按着最底筹码的不同，桌面的颜色也不相同，每一个桌子的后面都有一个美女在那里充当荷官，当然，除此之外不少的服务员和保安也在这里巡视着。

　　现在虽然才刚下午两点左右，蒋海和普拉·沃尔顿是在她的家里面吃过了午餐过来的，但这里的人却已经不少了，除此之外，在这边还有一个专门的会客厅，一会儿的UFC比赛，就在那里开始，不过现在那里是封闭的，按着赌场那边墙壁上的画，那个空间可以坐一万八千人，几乎跟一个NBA的场馆差不多大，听说在拉斯维加斯的那个要更大一些。

　　除此之外还有很多的小包间，那是留给土豪们自己来玩的。

　　蒋海到达了这里之后，看了一圈，虽然想要去试试手气，但蒋海可没有忘了自己来这的目的，拿出了手机，给杜法门打了过去，电话响了几声就被接了起来，接着杜法门的声音便从电话里面传了过来，还是那么的豪爽，那么的假。

　　“嗨，蒋，你可算是给我打电话了，你过来了吗？”看着手机上显示的人，杜法门热情地说道，听到电话里面杜法门那热情的声音，这边的普拉·沃尔顿都愣了一下，因为蒋海说和他并不是很熟，可是现在听着这声音，可不像是不熟的样子。

　　“我已经在赌场了，你在哪呢？”向着普拉·沃尔顿耸了耸肩，蒋海表示他也没有什么办法，随后向着电话那边的杜法门问道，这个家伙可一直都不是很靠谱的。

　　“我？我正在战斗，哈哈，你要不要过来一起？”听到蒋海的话，杜法门兴奋的叫了起来。

　　“战斗？算了吧……”看了一眼身边的普拉·沃尔顿，蒋海认为的战斗，咳，所以他还是少去掺和比较好，他这边的普拉·沃尔顿可是很难摆平的。

　　“那还真是可惜，我会叫我的人去给你送票，你先玩玩吧，拳赛七点开始，你的位置就在我的旁边，到时候我们见面再说。”听到蒋海对他的“战斗”不感兴趣，这边的杜法门无奈的叹了一口气，随后叫蒋海先自己玩，其实他说的战斗和蒋海说的真心不是一回事，他正在赌钱呢，但就算是如此，蒋海也不愿意去看他赌钱，他要想玩自己在这里玩玩就行了。

　　那些土豪的战争，他还是不介入为好，毕竟他可不是什么真正的有钱人。

　　“好。”和杜法门说了一下后，蒋海也挂断了电话，然后和普拉·沃尔顿说了一下，二人去旁边换了二十万美刀的筹码，准备各自去玩玩。

　　普拉·沃尔顿住在大西洋城，再加上她也算是家族子弟，对于这些玩的，她还是很熟悉的，拿着十万美刀，不管是对于她来讲，还是对于蒋海来说，这十万美刀都只不过是零花钱而已。

　　所以在各自拿了十万美刀之后，两人也各自玩了起来。

　　蒋海也是先尝试了一下，不过很快事实就证明，他并非是什么真·位面之子之类的存在。

　　小说里面写的在赌场大杀四方，赚钱、踩人、泡小妞的情节，完全没有出来，他真的不会玩。


第518章 哪都有二货！

　　“庄家18点，先生，对不起，你暴了。”看着手里面一张J，一张Q，一张5，蒋海张了张嘴，听着面前美女荷官的话，无奈的摇了摇头。

　　“小说里面还真是骗人的，坑爹。”看着面前的美女把自己桌面上的五千美刀的筹码收走，蒋海叹了一口气之后，又往上放了两千美刀，看起来他是准备在这里死扛了。

　　其实说起来也不是死扛不死扛的问题，而是在这里他会玩的就只有这个……

　　梭哈和二十一点，制胜的方法是一样的，最大的是同花顺，其次是铁支，也就是四个一样的，然后是葫芦，也就是三带对，再往下是顺子，同花，三条，两对，散牌。

　　看过香江赌片的人，对于这样的玩法都不会陌生，可现在的问题是，电影里面都是骗人的。

　　哪来的同花顺什么的，扯蛋是不是！蒋海玩了三把，最大的一把是三条，但也就是三条了。

　　对方一个小同花就赢他了，而去玩德州，那牌更大，因为有两张配牌。

　　几乎把把都有开同花，顺子的，甚至葫芦也是很常见的。

　　不过明显，蒋海没有那运气，在那张台子上，蒋海输了三万多美刀之后，他就灰溜溜的跑了，好在他只是过来玩的，涨见识的，他可不准备在这里扎进去。

　　十万美刀输光，估计以后他也就不太可能来了。

　　至于百家乐，他就只是站在那里看了一下，随后他发现他连规则都没有弄懂之后，就忍了。

　　然后就在这里玩21点，这也是他唯一玩的明白的，但可惜，他还是输多赢少。

　　庄最大的本事是什么？保！因为她不是专门对着蒋海一门的，她只要算出这一盘她可以赢，那她就会收手，如果算出来赢不了，那她才会加，这也是为什么当庄总是不输钱的原因。

　　蒋海就属于那个总输的，当初的十万美刀，现在就只剩下了两万多点了。

　　“蒋海先生，原来您在这里，我找您好久了。”正当蒋海在那里等待着发牌的时候，一个中东的大汉走了过来，看着蒋海恭敬地说道，听到他的话，蒋海不禁有些意外的看着他。

　　“我是杜法门·维哈·默罕默德……”“哦哦，我知道了，你是他的人是吧！”听到他要自我介绍，而且还要说杜法门的全名，蒋海就直接挥手制止了他，开玩笑，谁会去听这个东西。

　　听到蒋海打断了自己，这个人也不在间，而是点了点头，恭敬的送上来了一张信封。

　　“这是杜法门先生为您准备的入场卷，一共有两张，我们知道您是带着女伴来的。”听到蒋海的话，这个人笑着说道，听到他所讲的，蒋海不禁点了点头，杜法门不知道自己带着女伴来的才有鬼呢，他才不相信他在这里，这个酒店的人会监控他。

　　“行，我知道了，对了，杜法门还得多久才玩完啊？他身体不错啊，战斗了这么久了，还在战斗着？”接过了信封，蒋海犹豫了一下，向着这人问道。

　　“呃，这个主要也得看其他几人的意愿和其他几人的资金情况。”听到蒋海的话，这边的人不禁愣了一下，然后恭敬的对着蒋海说道，听到他所讲的，蒋海有些疑惑。

　　“他不是在……”看着这人，蒋海动了动胯部，然后挑了挑眉毛对着他说道。

　　“哦，当然不是，他们是在VIP包厢里面对赌。”听到蒋海的话，这边的中东人便一脸黑线地说道，要是一般人敢这么说杜法门，那说不定他就直接一拳呼上去了。

　　要知道杜法门可是迪拜皇室，他可不是好惹的，身为他的部下，主辱臣死的道理，他们还是很精家的，不过他知道，蒋海是他们大人的朋友，所以就只能把这口气给咽下去了。

　　“哦？是在对赌啊，那正好带我去见识见识吧！”蒋海现在俨然已经成为了游客的心态，在得知杜法门不是在那里干那事之后，蒋海也来了兴趣。

　　“好的，请这边请。”这个待者知道，蒋海和杜法门之间的关系很近，而且最主要的是，杜法门刚才还邀请了蒋海去看他对赌，所以他并不介意，让蒋海再过去。

　　“等一下，我去找我的女伴。”听到他的话，蒋海笑了一下，然后看了一眼自己面前的两张牌，一张4，一张8，加在一起12点，这样的牌是肯定赢不了的，所以他敲了敲桌子。

　　这一敲，对面的荷官也顺势发了一张，当他看到老K那张丑脸的时候，他就知道又完了。

　　随后摇了摇头就站了起来，往着四面看了一眼，便在远处一个德州仆克的赌台上看到了普拉·沃尔顿，拉着便带着这人走到了普拉·沃尔顿的身边。

　　来到了这里之后，蒋海不禁有些暗暗砸舌，真的没有看出来，普拉·沃尔顿竟然是一个高手啊！蒋海那边都快要输光了，但她这边却不降反升，看了一下筹码，除了一开始的十万之外，好象她又赢了十几万了，看着她那离开了蒋海之后，又恢复的高冷女王范，蒋海不禁一乐。

　　因为他感觉的到，好象她赢的这些钱，并不只是因为技术而已。

　　因为此时在这张台面上，不少的男人此时都会在看牌的时候，无意间去看一眼她。

　　没有办法，这样冷艳，高贵的女人，就没有哪个男人是会不喜欢的。

　　而普拉·沃尔顿也坐在那里，一双睥睨天下的眼睛，扫视着面前的赌桌，在看向这些男人的时候，她不禁轻哼一声，还真是一群恶心的家伙。

　　就在此时，最后一张牌也已经出现了，看着桌面上的五张牌，还有自己手里面的两张，普拉·沃尔顿随意扔出去了五千美刀的筹码，看起来她对这一把还是相当有信心的。

　　“呵呵，五千美刀，可不是一笔小数目你确定？”看到她扔出了这五千，桌面上一共八个人，此时有五个都已经盖了牌，只剩下了普拉·沃尔顿，一个看起来像是斯文败类的中年男人，一个看起来像是暴发户的老头这三个人，这时那个中年男人就笑着说了起来。

　　“不跟就盖牌。”听到他的话，普拉·沃尔顿却不冷不热的说了一句。

　　“盖牌？哦不，我只是在告诉你，你这样可是要输钱的，美女。”听到普拉·沃尔顿的话，这个男人也笑着扔出了五千美刀，脸上那自信的样子，着实是令人很厌恶啊。

　　“最后一轮加注。”正在此时，荷官看了一眼还在跟的三人，淡淡地说道。

　　“一万，开牌吧！”听到这话，普拉·沃尔顿直接再次扔出了一万美刀的筹码，然后平淡地说道，那个老头想了一下，便把牌给盖住了，在他看起来，这把牌不值这么多。

　　只有那个中年人，还用着红果果的目光，看着面前的普拉·沃尔顿。

　　“一万美刀，出手还真是大方，这一万我跟了，不过这个台子的上限就只有一万，没有啥意思，要不然我们赌一把场外？”看着普拉·沃尔顿，这个男人笑眯眯地说道。

　　“嗯？”看着他的提议，普拉·沃尔顿不禁抬起头看向了他，这个家伙什么意思？

　　“这一把我们场外赌十万，要是你赢了，这十万美刀就是你的，不过如果要是你输了，就赏脸一起吃个饭吧！”听到这个男人的话，不少的人都不禁倒吸一口冷气。

　　十万美刀只是为了换一顿饭？不少的女人看向这个长的好象斯文败类的家伙时，都感觉自己有一些激动了，长的帅，气质好，最主要的是，有钱，还霸气，还真是完美的伴侣啊。

　　“不感兴趣。”但可惜，他面对的是普拉·沃尔顿，现在的她除了蒋海之外，对别的男人还是充满着敌意的，所以只是不屑的哼了一声后，便把牌往前一推，示意荷官开牌。

　　至于那个男人，在看到普拉·沃尔顿的样子后，不禁略有一些尴尬，但这尴尬只持续了一瞬间就消失了，随后他的脸上露出了越来越对普拉·沃尔顿感兴趣的目光。

　　就在此时，荷官也把两人的牌打了开，这一局普拉·沃尔顿的运气并不是太好。

　　虽然拿到了一个葫芦，但对方的牌更硬一些，竟然是一副同花顺。

　　桌面上的两万多美刀，倾刻间就已经易主了，而看到这一幕，那个人不禁叹了一口气。

　　要是刚才普拉·沃尔顿同意跟他对赌的话，那是不是说自己就有可能亲近美人了？

　　不过他并不在意，他一直坚信，这个世界上就没有自己撩不了的妹纸。

　　普拉·沃尔顿这样的冰山美人，也无非就是时间的关系而已，就这么简单。

　　“输了？”不过正在此时，突然有一个男人的臭手，竟然搭在了自己心中女神的肩膀上，然后一个亚裔的面孔出现在了自己女神的身边，看到这一幕，这个男人的食指不禁一动。

　　“赢了，你看。”而更让他受不了的是，他女神的态度，在看到这个男人的时候，一直冷着脸的女神竟然瞬间笑的像是一个傻白甜一样，还像是小女孩般炫耀着自己的战绩。

　　看到这一幕，这个家伙不禁瞬间就感觉自己的内心有一股火在燃烧一般，太可恶了！


第519章 VIP包厢

　　“哇哦，这么厉害！”此时在跟普拉·沃尔顿起腻的，也就只有可能是蒋海了。

　　而且最主要的是，在普拉·沃尔顿的心里，唯一可以起腻的男人，也就只有蒋海而已。

　　“那是，你也不看看我是谁。”听到蒋海的夸奖，普拉·沃尔顿好象吃了蜜一样笑着说道。

　　看着她巧笑倩兮，美目盼兮的样子，原本对着普拉·沃尔顿有不少非份之想的男人，在此时都听到了自己心脏碎掉的声音，尤其是对面的那个中年人……

　　“啧啧，我玩这东西确实是没有什么天赋，我的那十万现在就只剩下一万了。”砸了砸嘴，蒋海笑着说道，接着拿出了自己仅剩下的一枚筹码。

　　“想要玩的话，就拿过去玩吧。”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿也把自己的筹码给向了蒋海。

　　“小白脸，软饭王！”看到普拉·沃尔顿的动作，这边的男人心里面都在暗骂蒋海。

　　“算了，我就不玩了，这是杜法门的手下，他说杜法门在VIP包厢里面对赌呢，我要去看看，你来不来？”看着普拉·沃尔顿，蒋海向着她问道。

　　一听蒋海的话，不少的人心里面都一跳，VIP包厢，那里可不是什么阿猫阿狗都可以进的。

　　虽然看着蒋海，这一身不伦不类的样子，好象不是很有钱。

　　但可以去VIP包厢，到是把旁边的人震了一下，当时那不少愤恨的目光就消失了。

　　就连坐在普拉·沃尔顿对面的那个中年人，也收敛了一下自己的目光，至少在他不知道蒋海是什么路子之前，他可不敢轻易的得罪蒋海了。

　　“好啊！”不过蒋海和普拉·沃尔顿都无视这些目光的，听到蒋海的话，普拉·沃尔顿也笑了一下，接着便示意荷官把钱给换了，荷官很快就换好了一张十七万美刀的支票递到了她的手里，不过蒋海却没有换自己那一万美刀的筹码，按着他讲，这是他要拿回去做纪念的。

　　一行二人就这么离开了这张台子，跟着那个杜法门的人向着VIP室走去。

　　看着蒋海和普拉·沃尔顿的背影，桌面上的人在继续玩的同时，也在小声的议论着，因为他们并不知道蒋海和普拉·沃尔顿是谁，虽然以前普拉·沃尔顿也来过。

　　但她是什么身份？沃尔玛集团的小公主，来这里会在大厅里面玩？

　　所以她来这里，百分之九十五都是去包厢里面，一边玩一边谈生意之类的。

　　至于有的时候在外面玩，也是为了陪她新交的女朋友之类的，很低调的玩两把，然后就会去离开，像是今天这样玩，她还是第一次呢。

　　所以凯撒皇宫的负责人认识她很正常，不过这些散客，认识她的却几乎没有。

　　不管外面这些人怎么议论二人，此时的二人已经走出了大厅，去了附近的包厢区。

　　这边的包厢可要比大厅里面检查的严格多了，不仅要像是过安检一样的通过金属探测门。

　　而且还会有一些人来查看包裹之类的，好在蒋海以前在国内被检查习惯了，而普拉·沃尔顿今天什么都没有带，除了手机之外，她连钱包都没有带，毕竟跟着蒋海呢，她知道，蒋海也是一个有钱人，跟他出去还要带着钱包什么的，那多麻烦。

　　手包也没有带，对于她来讲，画个果妆就行了，补妆什么的没有必要。

　　二人过了安检的大门后人，便被杜法门的人带到了一个大厅的外面。

　　敲了敲门，在得到了允许后，这人才把大门打了开，蒋海也跟着他走了进去。

　　一走进去，蒋海就看到了在这个装修的金壁辉煌的房间内，正有一张硕大的赌桌。

　　在赌桌上面除了荷官之外，还坐着四个人，一个白人，一个黑人，一个亚裔的黄种人，还有就是蒋海的“朋友”杜法门了，而此时在这些人面前摆着的筹码，到是让蒋海有些意外。

　　在外面的散桌上，筹码多大的都有，最小的甚至有一美刀的，不过蒋海他们去的桌面上赌，底钱最少也得是五百美刀的那种，那也就是说最小的筹码是五百美刀。

　　而这些在这里对赌的家伙，桌面上最小的筹码是……十万，好吧，对于土豪来说这真的不算多，每人的面前都有一千张十万美刀的筹码，加在一起就是一人一亿美刀。

　　玩个牌都可以玩到上亿美刀，还真是恐怖异常……

　　一亿美刀蒋海不是没有，但如果就让他在这里花一亿美刀，除非是他疯了。

　　“嗨，蒋，你终于还是来了，要不要加一角？”看到蒋海带着普拉·沃尔顿走了进来，杜法门先是愣了一下，随后先向普拉·沃尔顿点了点头，然后对着蒋海热忱地说道。

　　看起来他也是认识普拉·沃尔顿的，想来也可以理解，基本上全美的上层人物就没有不认识普拉·沃尔顿的，不过这位沃尔顿家族的小公主，现在山姆会员店的掌舵人，可不是那么好相处的，风评并不是太好，当然，这个所谓的风评，并不是指的她的私生活。

　　而是指的她的为人处世，她的性格相当的怪异，但本事又出奇的大。

　　再加上沃尔顿家族，这个全球第一大企业家族在背后撑腰，她只需要展示自己的能力，并不需要什么委屈求全之类的，就可以干的相当的不错。

　　对于她，不少的二代啊，公子什么的，都被家里面警告过，千万不要去惹她。

　　所以杜法门现在看到她，如果她不主动的表明关系，那他都不会主动的和她说话。

　　“算了，我的钱可不是用来打水漂的，我对赌，真心是没有什么想法。”听到杜法门的话，蒋海摇了摇头，他说的是实话，十万让他输了九万他不会太心疼，但如果一亿让他输了九千万，那他估计好几个晚上都睡不着，想方设法的也得再去找个沉船弄上来。

　　但上一次买到的图纸，基本上已经把该弄上来的船，都弄的差不多了，剩下的船，如果不是小船，只值个千八百万的，蒋海没有啥兴趣，就是一些沉的位置比较尴尬的船。

　　比如说在古巴海域的，比如说在哥伦比亚海域的，蒋海要去这些地方，呵呵，咋保证安全？

　　所以在目前没有什么太多夜草的情况下，蒋海还是省着点吃比较好。

　　“哦，那太可惜了，要知道这可是很好玩的游戏，那你们随意吧。”听到蒋海的话，这边的杜法门也笑了一下，然后重新坐回了位置上，开始玩了起来。

　　而蒋海和普拉·沃尔顿也坐在了他的身后，看着他的牌。

　　看到普拉·沃尔顿坐下，那边的三人当中的黑人和白人都主动的向着普拉·沃尔顿点了一下头，但同样没有说话，看的出来，这二人也是认识普拉·沃尔顿的。

　　不过那个亚裔在看到蒋海和普拉·沃尔顿的时候神情则有一些不同，在看到蒋海的时候，他的眼中主要的神情是不屑和戏谑，而在看向普拉·沃尔顿的时候，眼中却闪着精光和一丝惊艳的神情，看的出来，他是即不认识蒋海，也不认识普拉·沃尔顿了。

　　甚至在普拉·沃尔顿坐下之后，他的眼睛更是直勾勾的看着普拉·沃尔顿一脸的猥琐。

　　“喂，小子，你打牌还是看什么！”看着他的样子，在坐的四人都眉头一皱，只有普拉·沃尔顿的脸上没有任何其他的神情，不过这到是让蒋海有些不爽了，不过这到不用他说话，因为那边的黑人已经开口说话了，开玩笑，得罪了沃尔玛集团的人，他们还能不能好好玩耍了？

　　“打牌！”听到这个黑人所讲的，这个小子略尴尬的笑了一下，然后看向了牌桌。

　　“到你叫了，你打的什么牌！”这时那个白人也轻轻的敲了敲桌面不屑地说道。

　　听到他的话，这个亚裔小子的脸上闪过了一丝恼怒，但随后可能想起这里是美国，不是他的地盘，所以又强行压了下来，然后笑呵呵的扔上去了十个筹码，这就是一百万美刀。

　　在扔上去的同时，也在看着普拉·沃尔顿，看的出来他是真的很中意普拉·沃尔顿。

　　看着他已经扔了钱上去，其他的人也没有说什么，一百万美刀他们也不在意，扔上去之后，荷官也在继续放牌，他们这一次玩的也是二十一点，确实，这种玩法出现之后。

　　要比传统的梭哈更加的大，也更加的引人入胜，现在赌大牌的人，更喜欢这么玩。

　　四人好象很有默契一般，每一张牌都是一百万，很快三轮结束（发两张牌第一轮，亮三张牌第二轮，加一张牌一轮），桌面上出现了四张牌，基本上现在大家手里面的牌是不是可以成型就已经很明确了，看了一眼桌面上的牌，杜法门的手里面的牌却有一些散。

　　但可以拼一下最后一张，看看是不是草花，这样的话可以博一个同花。

　　可是哪怕是同花在二十一点当中，也不是什么大牌，所以犹豫了一下，他就把牌给扣下了。

　　而他把牌这一扣下，那边的亚裔小子也笑着说了起来……


第520章 无知无畏

　　“怎么？中东土豪也有怂的时候？”看着扣牌的杜法门，这边的亚裔小子不禁笑着说道。

　　“我来这玩，只不过是消遣，我的钱又不是大风刮来的。”耸了耸肩，杜法门可不在意这样的激将法，当然，后面的那句话可是蒋海交给他的，当初他让蒋海投资迪拜的时候，蒋海可没少这么说，听到他的话，这边的亚裔小子也笑了一下，随后拿出了一千万扔到了池子里面。

　　看到他这么做，那个白人也把牌扣了下来，只有黑人跟了。

　　当最后一张牌掀开的时候，这个亚裔小子的脸就更加的得意了，拿着两张牌，一脸笑意的看向了面前的黑人，当然，他的余光则一直在看着普拉·沃尔顿。

　　在他看起来，就没有女人是不爱钱的，自己表现的这么壕，自然是有他的理由的。

　　“就只剩下咱们两个了，两千万小玩一把？”看他说的这么壕，那边的黑人笑了一下，先拿出了两千万扔到了桌子上，而这人也拿出了两千万扔到了桌子上。

　　随后开牌，这个亚裔小子的牌确实是不小，牌面上一张A，两张J，两张K，这个小子的手里面是一张J，一张K，也就是说不管用哪一张，都是一个K俘虏（葫芦），一般来说，这么大的牌已经足够赢了，所以当他把牌亮出来的时候，他就已经笑了，示意荷官把钱给他。

　　不过当荷官把黑人的牌亮出来的时候，他原本的笑容，瞬间就变的凝固了起来。

　　黑人的牌很简单，一对，一对A！A葫芦，虽然顶牌没有他好，但这牌却要压了他的K葫芦一头，看到这一幕，这边的亚裔小子的脸瞬间变青了。

　　明显，三千多万美刀，并不像是他说的那么轻描淡写，就这么输了，他也心疼。

　　“钱是我的了。”黑人咧开了大嘴，露出了一嘴的大白牙，轻蔑的看了一眼这个亚裔之后，便笑着示意荷官把钱都弄到他这里来，瞬间他面前的钱，就要比其他三家多出了不少。

　　“哇，你们玩的挺大啊，一把三千多万，一个亿可扛不了多久。”看到黑人直接收了好几千万，蒋海不禁有些愕然，这些人玩的还真是有够狠的啊，自己的资产估计跟他们玩一晚上，就得变成负数吧，还好自己玩这个东西没有瘾，要不然就麻烦了。

　　“你们来之前可没有这么大，最大的一把，也就是三百多万而已。”不过听了蒋海的话，这边的杜法门不禁笑着跟他说了起来，一听他的话，蒋海也看了一眼那边的亚裔小子。

　　不用说也明白，这个家伙的目的是普拉·沃尔顿，不过可惜，这一波逼装的不够成功，不仅没有泡到妞，而且还给自己弄进去了三千多万，脸都吓青了。

　　“咳，先赢的是纸，我们继续。”拿起旁边的酒杯，喝了一大口，这个小子强装镇定的对着众人说道，然后继续扔了一个十万的筹码，但眼睛就不敢那么放肆的看着普拉·沃尔顿了。

　　看起来刚才那波逼装失败了，对他还是有一些影响的，最主要的是，三千多万，心疼啊！

　　“这些都是什么人啊？”看着那个亚裔，蒋海小声的向着杜法门问道。

　　“这个白人叫做克里斯坦·巴尔法特，加州人，是谷歌和非死不可的第三大个人股东，在美国上流圈子里面有些影响力，但他本身属于花花公子，并没有什么实权，到是和谁的关系都不错，那个黑人叫阿法特里奥·卡梅斯，原本是在纽约混灰的，不过在十几年前洗手不干了，开了一家保安公司，后来入股了黑水国际，现在是黑水国际的第二大股东，他的钱可能是在座的所有人里面最少的，但他却是最不能招惹的，不过好在这人很讲规矩，也很低调。”听到蒋海的话，杜法门也小声的给蒋海介绍了一下在座的三人，不过先介绍的是白人和黑人。

　　在蒋海听说那个黑人竟然是混灰的时候，眉头不禁一皱，在他的身上打上不可结交的标签。

　　“至于那个亚洲人，是一个高丽人，按着他们国家的叫做好象是叫李智浩，是三星财团的人，现在三星的掌舵人是他爸。”接着杜法门看向了那个亚洲人，一脸笑意地说道。

　　这些人里面，他介绍这个人的时候，用的话是最少的，可见杜法门本身也看不上他。

　　确实，东方国度的有钱人，跟西方国度的有钱人确实是有不小的差距。

　　西方国度，比如说美国，当你的钱达到了一定级别的时候，你的存在，是要影响国家政局的。

　　比如说比尔·盖茨，没有任何一位美国总统会跟他过不去，他说的话有的时候要比美国总统还要有用，这就是他的权势。

　　但在东方世界，不管是高丽，或者是岛国，还是华夏，其实有钱人更多的是政治前面的替身而已，国家需要你有钱，再加上你本身的实力，那你才有资格有钱。

　　这就是金本位社会和官本位社会最大的不同，哪怕现在在华夏，成天叫着这个有多大的能耐，那个趁多少钱，但只要朝廷发话，再牛逼的人，也得跪，这就跟苏俄有一些像。

　　当初为了让苏俄发展，苏俄的政府可是弄了不少的寡头出来。

　　结果现在苏俄的金融稳定了，这些寡头就成为了全民公敌，因为不患寡而患不均。

　　这就是朝廷和苏俄的官方定义，于是苏俄那边就对这些人下手了。

　　他们一倒，钱，工厂，权利都收回国家所有，所以在华夏和苏俄，有钱没有用，有权才是最主要的，要不然一个村长都可以把你当成猪来杀。

　　而岛国和高丽虽然不像是华夏，但情况也不是太好，至少没有美国这边有钱人那么嚣张。

　　对于韩国人来讲，三星财阀的大公子，偌大的名头，但对于杜法门他们来说，哎，也就是那么回事吧，他们要办的事是用不着跟他交好的，他在这里，也只不过是一个陪客而已。

　　当然，估计他自己是不会这么认为的，此时的他可不像是一个陪客，反而像是主角。

　　当然，如果是在美国来讲，全桌所有的人，权势最大的，其实是蒋海身边的普拉·沃尔顿。

　　毕竟这个家伙可是代表着沃尔玛集团的，世界第一集团，可不止是说说那么简单。

　　在蒋海他们的关注之下，那边的李智浩确实是要跟面前的这些老狐狸们差的远了。

　　原本输赢二、三百万的情况下，这些老家伙们也不在意，就当是打发时间了，陪他们玩玩。

　　但现在这个家伙既然自己找死，那就怪不得他们了！

　　在蒋海他们坐在这里的第三把，这个家伙又输了，这回输两千多万，这回他面前的一个亿，就只剩下四千多万，还不到五千万了，他的脸就更加的青紫青紫的了。

　　随后的第七把，他又输了，这回就只剩下三千万了。

　　看着他那越输眼越红的样子，蒋海也不禁感觉有些好笑，这可能就是上瘾的表现吧。

　　当第十一把，那边的白人随便说了几句，把他激了一下之后，把剩下的钱，全都押上了。

　　结果不言而喻，如果没有必胜的把握，这些老油条会让这么凶？

　　当开牌的瞬间，这个家伙的脸也被弄的煞白，他确实是三星的大公子，也是三星现在掌权人唯一的儿子，但90年才出生的话，要比蒋海还要小两岁呢。

　　三星这么大的家族，家族里面的斗争，自然是难解难分，有的是人盯着他们的位置呢。

　　而他们家的家风，自然不可能像是一些二货家族一样，把人培养成一个纨绔，一个二代之类的，可年轻人哪有不狂的？尤其是他在南高丽都可以只手摭天的存在。

　　但他也知道，这一亿美刀虽然对于他的家族来讲不算什么，可如果就这么让他输光了，他这一顿骂是避免不了的了，人在这种怕输的情况下，就会想要赢回来。

　　而赢回来也是需要本钱的，所以瞬间他的眼睛一红便准备再拿一个亿出来。

　　不过就在他准备叫荷官给他钱的时候，在他身后的一个像是保镖一样的人，却拍了一下他的肩膀，然后在他的耳边说了几句话，听到这人的话，他眼中的红色渐渐退却。

　　“算了，今天我运气不好，一亿就当是给你们娱乐的了，我要走了。”拍了一桌面，李智浩站了起来，然后一脸写意的就准备往外走，但才走了几步，却突然停了下来，然后就这么走到了还坐在那里的普拉·沃尔顿的身边。

　　“我看你在这里坐的也挺无聊的，要不然我们下楼去喝一杯吧！”看着普拉·沃尔顿，这边的李智浩轻笑了一下，然后幽雅的做了一个请的动作，看着普拉·沃尔顿说道。

　　“我劝你去看看眼科，我有男伴。”但可惜，普拉·沃尔顿可不会惯着他，直接冷冷地说道。

　　“哦，我看你的男伴应该是不会介意的。”听到她的话，李智浩不屑的笑了一下，看了一眼旁边的蒋海，轻蔑地说道，刚才杜法门介绍自己的时候他都听到了，也许三星的名头在美国震不住那些黑人，白人，震一个亚裔面孔还是不成问题的。


第521章 得罪就得罪了！

　　“哦？你是我放出来的屁吗？这么了解我的想法？”但正当他自鸣得意的时候，突然一个戏谑的声音从旁边传了过来，传进了他的耳朵里面，不用说也知道，这个说话的人是谁，蒋海！

　　当听到蒋海的话之后，这边的杜法门，还有其他的两个美国人都跟着笑了起来。

　　不得不承认，蒋海的这句话还是挺有杀伤力的，就连普拉·沃尔顿都忍俊不禁。

　　“小子，你挺狂啊，你说话这么不注意，就不害怕死在外面吗？”听到蒋海的话，还有旁边众人的笑脸，李智浩脸上原本的笑容，瞬间消失不见了，重新站了起来，眯着眼睛的他，看向了蒋海，对于他来讲，杜法门，那个白人，那个黑人他不敢惹。

　　一个没有名头的亚裔，还敢这么嚣张，还敢辱骂自己，你这是在找死啊！

　　“小朋友，你对我的朋友……”听到他这几乎露骨的威胁的话，蒋海还没有说话，但杜法门已经站了起来，像是他这样的中东土豪最在意的就是自己的面子。

　　这个家伙威胁蒋海，那不是在落自己的面子吗？在桌子上的人，有人不知道蒋海是他朋友？

　　不过他的话还没有说完，蒋海就已经拍在了他的肩膀上，然后戏谑的看着他，一脸鄙视的对着他说道：“哦？听你这话，你是在威胁我喽？”

　　“就要看你怎么想了。”听到蒋海这直接顶回来的话，李智浩在南高丽养成的目空一切的性格，让他也向前了一步，针锋相对的看着蒋海，他李智浩可不是什么阿猫阿狗都可以欺负的。

　　不过他以为他不是别人可以欺负的，但抱歉，蒋海更不是别人可以欺负的。

　　尤其是还敢在自己的面前威胁自己，蒋海就没有会惯着他们的意思。

　　“哦，要是这么说的话，那我以前和你妈在一起战斗过，不过你妈的技术虽然不错，但整型整的太过了，虽然我和她只不过是一夜，不过我也算是走过她前门后门的人，你是不是看到我了，应该叫我一声爸爸，或者是父亲之类的？”腿一翘，蒋海把头扬了起来，看着面前蜊意的李智浩，蒋海慢慢悠悠，语带不屑地说道。

　　“你个混蛋你说什么？”听到蒋海竟然敢这样红果果的侮辱自己的母亲，说什么这个叫做李智浩的也不可能忍的了，原本他在南高丽就是太子一般的人物。

　　他不去招惹别人，什么时候有人敢这么当着他的面，指着他的鼻子这么说。

　　听到蒋海的话，在桌面上的三人脸色都变了一下，黑人和白人是有一些担心的看着蒋海，至于杜法门则只是单纯的看热闹罢了，凭着他和蒋海的交情，外加上蒋海和朝廷的关系，毕竟这一次是蒋海牵的线，搭的桥，还有蒋海的资本，在南高丽，蒋海死定了，但这里是在美国，借给他十几个胆，他也不敢对蒋海怎么样，更何况，蒋海的身边还有普拉·沃尔顿呢！

　　“我说什么还需要再重复一遍吗？小畜生。”看着李智浩那要发疯一般的样子，蒋海依然不屑地说道，听到蒋海竟然还敢这么说，李智浩也疯了，上去就是一拳打在了蒋海的脸上。

　　他这一拳下去，全屋所有的人，除了蒋海之外，都站了起来，尤其是普拉·沃尔顿，敢当着自己的面打蒋海，她看这个家伙是不想要在美国混了。

　　不过她还没有出声，蒋海却挥了挥手，制止了他的动作，摸了下自己的面颊。

　　开玩笑，四倍于常人的身体素质，李智浩打他的一拳，几乎就跟挠痒痒差不多。

　　“嘿，你打我了？”摸了一下自己的脸，蒋海站了起来，一米九十多的身高，居高临下的看着李智浩，眼中却充满着戏谑的目光，看到蒋海还敢这么嚣张，李智浩也瞪了回来。

　　“我不仅敢打你，我还敢杀了……”看着蒋海，他一字一顿地说道，但可惜，话还没有说完，蒋海瞬间一个反手，啪的一声巨响，一个反手嘴巴子重重的抽在了他的脸颊上。

　　把李智浩抽的在空中转体720度之后，才重重的落在了地面上，落地的瞬间，他的脑子还没有反应过来呢，嘴里面已经吐出了一口血，不要误会，这可不是什么内伤，蒋海只是身体素质超强，他可不会什么借力打之类的，他这一巴掌，是直接抽掉了这个家伙几颗大牙。

　　随着血一起吐出来的那些白色的碎片，就是这些牙，看着趴在地上已经完全蒙掉的李智浩，蒋海可不会轻易的饶了他，嘴角一扯，他便快步折走了过来，不过李智浩也不是一个人来的。

　　他还有三个保镖呢，看到李智浩和蒋海起冲突的时候他们就已经在戒备了，李智浩打蒋海，他们是肯定不会上去帮忙的，如果他们看到蒋海有任何要还手的意思，那就是他们出手的时候了，便可惜，蒋海出手太快了，他们完全没有看到是怎么回事，李智浩就已经躺下了。

　　看到现在蒋海竟然还不准备放过李智浩，这些人在一个中年人的指挥之下，瞬间向着蒋海扑了过来，但他们才刚走了一步，就强行让自己的身体停在了那里。

　　“我看谁敢动！”说话的是杜法门，因为在此时杜法门身后的那几个保镖，瞬间把枪抽了出来，保镖们配枪，这原本是很简单的事情，但在凯撒皇宫的VIP室内，保镖们不允许配枪这是最基本的法则，但凡事都会有例外，规矩创造出来，就是给人去打破的。

　　杜法门可不是一般的中东土豪，他是迪拜皇室，他有权信不过凯撒皇宫里面的人。

　　要是他在这里掉了一根头发，那都容易引起外交纠纷，美国人是什么得性，所有的美国人都懂，万一要是凯撒皇宫跟迪拜皇室起了纠纷，估计上面的人放弃他们都不用开会。

　　所以像是这些王室，皇子之类的，如果来这里玩，他都是用的自己的保镖，而且也允许配枪，当然，如果出了什么事，那也是由这些皇室和皇子们自己来买单。

　　虽然知道杜法门估计不太可能开枪，但这些保镖们却赌不起，他万一开枪了呢？

　　他们是不敢杀了李智浩，但杀了他们，虽然会有麻烦，但应该不难摆平吧。

　　这个世界上不缺英雄，但这么傻愣愣的冲上去被打死，他们也是真的没有想过。

　　而在此时，蒋海已经走到了李智浩的身边，就这么弯着腰看着地面上的他。

　　此时的李智浩晃了晃脑袋，也大概清醒了一些，抬起头看到蒋海的时候，他的眼中先是闪过了一丝恐惧，随后就是巨大的怨恨，不禁往地上吐了一口血痰。

　　“我告诉你，你敢打我，你死定了，你这是在向南高丽的三星李家宣战，你注定不得好死。”看着蒋海，这个家伙依然一脸的怒意，大声的嘶吼道。

　　不过迎接他的却是蒋海的笑脸，他好象没有听到他的话一样继续在那里说着：“看起来，有时间我还得去南高丽一趟，现在看到你，我到是又想起你的母亲了，那个老油条的技术确实是不错，听说你还有一个妹妹，我还没有玩过母女呢，到时候一定要去好好的尝试一下。”

　　“你这个畜生！”听到蒋海竟然还敢这么当着自己的面侮辱自己的母亲和妹妹，虽然母亲已经和他爸离婚了，但这是个男人就忍不了的，强行爬起来他再次向着蒋海挥拳。

　　蒋海依然被一拳打在胸口处，但除了留下一道血痕之外，就没有别的东西了。

　　看到这一幕，蒋海瞬间抬起一脚，这个李智浩就打着旋的飞了出去，直接撞在了身后的墙壁上，这一次蒋海没得玩了，因为他撞的太凶了，直接晕了过去，但蒋海估计，他这一脚下去，这个李智浩不在医院里面躺个十天半个月的，是出不了院了。

　　“就这点水平还敢这么嚣张？如果不是因为我心慈手软，早就被人打死了。”走到了李智浩的面前，就像是他们说的，蒋海也不敢真的打死他，打死了他，那就是外交纠纷了，虽然蒋海特意让他先出的手，而且被摄像头拍个正着，他这算是正当防卫。

　　不过如果防卫过当，失手杀人了，以他现在的能力，还是会有一些麻烦的。

　　“嘿，你这还心慈手软？臭不要脸，不过你这性格，我到是很喜欢，走吧，既然赌局不成立了，你也没有要掺和的意思，那我们就去吃饭吧，吃完了饭好看比赛，不过我感觉你应该要比那些打UFC的还要强，这动作，啧啧，真心不错。”看着蒋海重新站了起来走了回来，这边的杜法门也笑了一下，示意自己的保镖把枪收起来，那边的三个保镖知道，今天他们是别想报仇了，看了一眼蒋海和杜法门之后，他们便飞快的抚起了李智浩跑出了包间。

　　虽然蒋海下手有分寸，但三星的太子爷，可绝对不能出事，离开了凯撒皇宫，众人直接向着附近的医院驶去，至于蒋海则跟着杜法门还有普拉·沃尔顿一起去了这里的餐厅。

　　这里餐厅的牛排，也是蒋海庄园里面的，不过他们却是从普拉·沃尔顿的手里面买去的。

　　吃起来的味道还是很不错的，尤其是杜法门，真的是每一次吃，都有不同的感觉。

　　在吃过了晚餐后，杜法门、蒋海和普拉·沃尔顿便去了那边的大厅，准备观看UFC！


第522章 总值二十亿！

　　“这玩应好看吗？”走进了大厅当中，蒋海和杜法门在最前面的一排坐定之后，蒋海向着身边的杜法门问道，说实话这是他第一次过来看这个东西，真的不是很懂。

　　“如果你喜欢看地面博击的话，那就挺有意思的。”听到蒋海的话，这边的杜法门笑着说道。

　　听到他的话，蒋海也打量起了面前的这个大厅。

　　此时他们所在的大厅，着实不小，除了正中间的一个八角铁笼之外，外围不远处就开始摆放着椅子之类的，座位不少，但说实话，过来看的人要少的多。

　　按着杜法门的介绍，这东西就跟拳击一样，如果不是什么拳王争霸赛，或者是焦点之战，会买票进来看的人并不是太多，他也就是正好赶上了，才会过来看一下。

　　不过就算是如此，他们第一排的票价，一张也值1600美刀。

　　听到这个价位蒋海不禁暗自砸舌，这些人还真是敢要钱，一把破椅子也敢要这么贵。

　　其实蒋海对于UFC，并非是什么都不懂，至少在他来之前，他还特意查了一下。

　　UFC，全名叫做UltimateFightingChampionship，是一种新兴的格斗赛。

　　中文翻译过来就是科极格斗冠军赛，是目前世界上蝚顶级和规模最庞大的职业MMA赛事。

　　这个格斗赛成立的时间很短，93年的时候才刚刚成立，总部在拉斯维加斯。

　　这个格斗赛的理念是秉承了李小龙的格斗理念，但真正的根基是巴西柔术的代表性家族，格雷西家族，不过现在已经不是他们一家独大了，其中泰拳，空手道，柔术，拳击，摔跤，踢拳等格斗项目也都引进到了比赛当中来，可以说这一项赛事是最没有什么规矩的比赛了。

　　除了不允许用头撞，挖眼，拉头发，手或脚塞进对方嘴里，咬人，踢要害，挖鼻孔和耳朵之类的七窍，扭手指，肘尖垂直向下攻击（比如说跳起来用肘尖打击人的头部），攻击脊椎和后脑，脚后跟攻击对方的肾脏，琐喉，抓琐骨，在对方倒下的时候踢头之外。

　　其他的动作都是允许的，当然，不准嘲讽、向对手吐痰，或者是辱骂对手之类的。

　　毕竟这是毕业，打架的是运动员，而不是一般的地痞流氓。

　　他们的规矩可以说是所有格斗赛事当中，最少的一种，不过因为不是奥运项目，所以华夏本身并不重视这种博击赛，正是因为如此，所以号称世界上四大格斗术之一的华夏功夫，在这个舞台上并没有什么名声，没有华人愿意来打，那就没有太多的国人来看。

　　这个东西跟WWE不一样，虽然WWE是假的，不过有一点，他们是有剧情的。

　　看这个东西就像是看电视剧一样，所以可以在国内圈出来一票的粉丝。

　　以后他们去演电视剧，演电影，也不会显的太突然，毕竟有一个巨石强森出来了么。

　　但UFC就不行了，在欧美这个赛事还是挺火爆的，但在国内这个赛事却几乎无人问津。

　　不过随着后来越来越多的华夏人开始注重武术的杀伤力，也有了一些人登陆到了这个赛事当中，最有名的就是草原狼张铁拳，战斗力相当的不错，但因为身材受限的关系。

　　所以战绩虽然不错，但也不是特别的好，不过有了他的加入，华夏又有一些人加入到了这个组织当中，按着杜法门的介绍，在这里打比赛的人，可不会比一般的拳击手赚的少。

　　当然，这指的是中、下层的人员，顶层的拳击还是世界第一大博击项目。

　　像是张铁拳那一类的人，一场比赛的出场费是十万欧元，这还不算是赢拳奖金。

　　如果一年打四场都赢的话，那一年的收入轻松过六十万欧元。

　　如果打的是焦点战或者是腰带卫冕战之类的，那赚的更多，也会有电视分成。

　　不过顶级的你去跟梅威瑟他们比，就要差的远了，毕竟他们一年打一场拳，一场就可以赚上亿美刀，那可不是开玩笑的，这还不算上代言什么乱七八糟的呢。

　　不过虽然这些人在UFC里面有了一些名声，在国外也有了一些粉丝，但在国内知道他们的人还是太少了，甚至一些三流的明星，都要比他们有名的多。

　　今天UFC的比赛，只不过是一场普通的格斗之夜的比赛，并非是什么冠军赛。

　　在蒋海和杜法门聊天的时候，比赛也在不知不觉间开始了。

　　今天的第一战是一场轻重量级的比赛，比赛的双方是一个白人叫做米萨什么的，对战一个叫做丹尼尔·乔林的黑人，这也是蒋海第一次看这样的比赛。

　　不过明显，丹尼尔更擅长拳击和站立攻击，米萨则更擅长在地面缠斗。

　　事实也是如此，第一回合开始之后，两人就打在了一起，在这里要说明一下，UFC的比赛，基本上只有三节，每一节五分钟，打倒在地上，只要裁判不制止，就可以继续攻击。

　　这也是这里最受欢迎的看点，这个叫做米萨的人，本身的实力就不算弱。

　　但在站立攻击的时候，确实不是丹尼尔的对手，可是当两人倒地之后，情况就瞬间发生了变化，丹尼尔好不容易挣脱了米萨的地面格斗，但一个不小心再次被放倒。

　　接着就看到米萨趴在丹尼尔的身上，那拳头如同雨点一般，掏着落在丹尼尔的脸上。

　　一开始丹尼尔还在防御，但这些人都很会短程发力，几下子之后，就已经把丹尼尔给打蒙了。

　　裁判马上上前制止了比赛，TKO，也就是裁判认定的无法比赛，也算是KO的一种，但却并不像是KO那么明显，随着裁判终止了比赛，米萨也获得了胜利。

　　看着面前这一场比赛，杜法门到是显的非常的激动，但蒋海却轻皱了一下眉头，他对于这种比赛并不是太看中，这可能也跟他原本心里面的暴虐基因有些。

　　他并不喜欢玩什么地面缠斗，确实，如果他愿意的话，一般的人也没有机会给他玩什么地面缠斗，他上去就可以直接把对方给打蒙，这就是他的实力！

　　所以在看了两场比赛之后，蒋海就有一些索然无味了，向着杜法门便问了起来：“我说我要的东西呢？”听到蒋海的话，杜法门转过了头，看向了蒋海。

　　“你那么着急？”看到蒋海好象对这比赛并不感兴趣的样子，杜法门无奈的耸了耸肩。

　　“是啊，这没有啥好看的，这两人一起上，我一分钟之内也可以摆平他们。”听到杜法门的话，蒋海耸了耸肩，并不在意地说道，而听到蒋海所讲的，杜法门不禁有些无语。

　　体育竞技就是这样，为什么大家喜欢看，一是因为体育竞技很热血，号称和平年代的战场，二也是因为，这些做的是自己渴望，但却做不到的。

　　普通人把自己心里面的愿望，附加在了这些运动员的身上，看着他们拼博，来缅怀自己的梦想，这就是体育竞技那么吸引人的原因所在。

　　不过如果当一个人的实力，要超过这些人层次的时候，他们就没有什么闲心看了。

　　有的时候或许是无聊，会打开电视看一下，但更多的时间他们是不会去关注的。

　　就像是蒋海，以前他喜欢打篮球，不过当他发现他要比任何一个人打的都要好的时候，他就没有兴趣玩了，包括面前的UFC比赛也是如此。

　　“好吧，你的人生还真是无趣啊。”杜法门听到了蒋海的话之后，轻轻的耸了耸肩，接着从旁边的保镖那里拿过来了一个保险箱，接着塞进了蒋海的怀里。

　　蒋海接过了保险箱之后，也查看了一下里面的东西，确实是他所要的，石油期货转让合同。

　　样式，纸张，甚至上面所写的都跟他手里面的那两份一模一样，唯一不同的就是数量。

　　原本的四亿，六亿，现在变成了十亿，看到数字全都对，蒋海也笑着合上了箱子。

　　然后从自己的衣服兜里拿出了一张纸，交给了杜法门，杜法门接过纸之后看了一眼，是蒋海存放在迈阿密的珠宝转让合同，这回两人算是互不相欠了。

　　“杜法门，我有一些奇怪，你是一个很精明的人，但为什么，会让我占这个便宜？”合同已经到手了，说什么蒋海也不会再交出去了，但在此时他却有一些疑惑，这个杜法门为什么要让自己占这个便宜呢？他可有一些闹不明白，要知道这两份东西，可不是互等的。

　　“我有两个原因，其一呢，我确实是要这一批珠宝有用，你也知道我们迪拜现在没有什么石油了，所以我们需要从其他的方面赚钱，旅游业，一直都是我们的重中之重，可有钱人愿意来玩的不少，愿意在这里定居的太少了，而且我们迪拜除了帆船酒店之外，也没有什么太有名的名片式的景点，原本我正在苦恼要怎么继续开发呢，你弄来的这一批古董珠宝到是让我突然灵感迸发，如果我弄一条装满古董、珠宝的沉船在我们的海湾，你说愿意过来玩的人会少吗？”看着蒋海，杜法门笑呵呵的向着蒋海解释了起来。


第523章 特殊礼物

　　“嗯？这到也是。”听到他的话，蒋海不禁张了张嘴，壕的世界，他确实是很难理解。

　　花十亿美刀，弄了这些从海里面弄上来的珠宝，然后再把它们扔回到海里去。

　　借此来吸引游客去潜水，游玩，呃，蒋海说不上这是对是错，但这确实是一个不错的项目。

　　如果他去迪拜的话，有人告诉他有一个装满了真宝藏的沉船就在湾口，花一百美刀就可以潜进去转一圈，估计他也会去的，要是这么算起来，迪拜年均客流量7000万左右（机场统计），其中十个人里面有一个人去玩的话，那就是七百万人，一人一百美刀，那就是七亿美刀。

　　一年就赚回来七亿，两年就已经在营利了。

　　当然，这些都是想当然的，如果一百个人里面才有一个人去的话，那就没有那么多了。

　　可是船是不需要什么钱的，坏了随时换，珠宝也不会坏掉，这是一个几乎不需要什么消耗就可以赚钱的办法，而全世界这么容易收来大量古董真珠宝，而且价格不高的人，好象就只有蒋海了，他的第一条，蒋海还是相信的，因为真的算是一条发财之路。

　　蒋海甚至都已经在想，是不是温斯罗普也可以学一下，去弄一个沉船，或者是军舰之类的。

　　美国这边别的东西不多，军舰有的是，毕竟军舰是需要维护和换代的。

　　当初二战的时候，美国一个月就下水好多艘的船，硬是用数量把岛国的太平洋舰队给铺平了。

　　而在二战结束后，核动力成为了新的动力，太多常规动力的舰只，都到了退休的年纪。

　　大部份的都扔到了一些沿海的城市，有一些历史感的，就去当了博物馆，比如说蒋海在波士顿看到过的那个，而有一些普通的船，如果不是回炉重造了，那是废弃了。

　　而这些船，本身是很便宜的，一艘驱逐舰大概也就是几十万美刀就可以买的下来。

　　毕竟那些都是废铁，不过如果这些废铁到了温斯罗普，那就是完美的景点了。

　　在国内想要接触军舰，确实不是一件容易的事情，但在这里如果花一美刀就可以上去参观一下的话，估计会有不少的人愿意去花这份钱的。

　　而另外一边的沉船的话，潜水、抓鱼加沉船探宝，一百美刀简直就是良心价啊。

　　“嗯，你这么说我差点就信了，不过其二呢？”想了一下，蒋海转过头，看向了身边的杜法门继续向他问道，而听到蒋海说到了其二，杜法门却笑了一下。

　　“我记得你说过，你邀请我去你的庄园里面做客的吧，那我们明天就去吧，去了之后再和你说。”看着蒋海，杜法门笑呵呵的对着蒋海说道。

　　听到他的话，蒋海到是愣了一下，原本他邀请杜法门过来，其实只不过是客套一句，但不成想，杜法门竟然还真的要来，而且貌似，他对自己的庄园，还有一些兴趣。

　　“可以。”虽然好奇杜法门要过来干什么，但蒋海还是点了点头，表示同意。

　　“那真的是太好了，我们看完比赛之后，我在这里办了一个派队，我们可以好好的玩一下，然后明天早上一起走。”听到蒋海的话，杜法门用了一个男人都懂的目光看了蒋海一眼，随后贱贱的笑了起来，而这边的蒋海才刚想要同意，一直坐在他身边的普拉·沃尔顿则轻轻的踢了他一下，看着危襟正坐的普拉·沃尔顿，蒋海真的没有想到，她竟然一直在听着他们之间的谈话，不过蒋海到是无所谓，反正让她来了，蒋海也就不在意让她知道一些细节。

　　“这个可能不行了，明天早上我来找你吧，今天晚上我佳人有约了。”蒋海说完，把头一歪，冲着普拉·沃尔顿那边扬了一下，这让杜法门拍了一下额头，好象才想起来她一样。

　　“蒋，你是一个好运的家伙，沃尔顿家族，就像是我们那里的阿布扎比财团一样，他们虽然低调，但他们的实力是你很难想象的，如果你真的要跟普拉小姐在一起，那是福是货，你就要自己看着办了。”向着蒋海耸了耸肩，这边的杜法门笑着对他说了起来。

　　听到杜法门的话，蒋海也摸了摸鼻子，确实，他也知道杜法门是为了自己好，不过他和普拉·沃尔顿之间，咳，还真是有一些说不清道不明的感觉。

　　但他也很清楚，他和她之间，应该是不会有什么太多的瓜葛的。

　　毕竟两人的观念和想法都是完全不同，他们在一起，可能真的只是需要而已。

　　又和杜法门寒喧了几句，在比赛还没有打完的时候，蒋海就已经和普拉·沃尔顿一起离开了，在把箱子琐进了车里的夹层当中之后，蒋海和普拉·沃尔顿开着车返回了沃尔顿的庄园。

　　“蒋，这句话我说了不知道你会不会信，这个杜法门可没有看起来的那么简单！”看着面前的蒋海，这边的普拉·沃尔顿犹豫了一下后，对着他说道。

　　听到她的话，正在开车的蒋海也笑了一下，果然，她听到了他们之间的对话。

　　“我知道，我从来没有把他想的简单过。”点了点头，蒋海很确定，自己并不会小看杜法门，别看这个家伙平常的时候装傻充愣的，但其实这个家伙的心里想什么，蒋海从来都不知道，但他只知道，他这人不愿意动脑，所以他有些傻，在他的眼睛里面看起来，全世界的人都有一些傻，可这个家伙能被迪拜皇室推出来成为迪拜的代言人。

　　那就代表着这人绝对是迪拜皇宫当中，最聪明的人之一，如果你把这些皇室，这些财阀的人当成傻子，有可能最后他会把你吞的连渣都剩不下。

　　“你会这么想就好，我只是提醒你一下。”看到蒋海说的这话不像是在敷衍，普拉·沃尔顿也没有继续多说，她也没有去问蒋海得到了什么，也没有去问蒋海付出了什么。

　　不得不承认，这样知道进退的女人，真的很聪明，至少要比蒋海更懂的人心。

　　如果是他的话，估计他早就按不住自己的好奇心去问了，但有的时候这话问出来了，那就会产生裂痕，而且是他和普拉·沃尔顿并不是那么熟的时候。

　　随后普拉·沃尔顿就主动的转换了话题，从大西洋城的夜景，是的，现在已经是晚上了。

　　说到了蒋海的牛肉，蒋海又说自己还养了羊，还养了驴，这些可都是华夏的优良品种。

　　这让普拉·沃尔顿有一些好奇，她到是想要去尝尝蒋海所说的那些华夏保护品种的味道。

　　唯一可惜的是，这些保护品种是无法推广的，就只是蒋海自己吃的而已。

　　二人一边说，一边开，不多时，车子便已经停在了普拉·沃尔顿的别墅前。

　　在车子停稳后，伊莎贝尔·罗兰已经穿着一套官家服恭敬的站在了车前，把蒋海和普拉·沃尔顿接了下来，接着引着二人走进了别墅当中，刚走进大门，蒋海就听到了在别墅的大厅当中，传来了一阵莺莺燕燕的声音，虽然说的是英语，口音也有一些怪异，但蒋海听的出来，这差不多得有二十几人女人的声音吧！不禁看向了身边的普拉·沃尔顿。

　　普拉·沃尔顿却只是笑了一下，并没有说话，继续带着蒋海走了进来。

　　当三人走到了大厅里面的时候，蒋海就看到此时在大厅当中，果然有二十多个女孩。

　　不过这二十多个女孩，全部都是亚裔的样子，长的也都差不太多，特别大的像是卡通人物一样的眼睛，尖尖的下颌，高挺的鼻梁，长直的头发，纤细的脖颈，漂亮的琐骨，再加上身上虽然穿着衣服，但衣服却都很简朴，露出那深深的沟壑，不堪一握的腰身，特别长的大白腿……其中最显眼的，就是谢莉尔·李的那个略圆一些的脸。

　　而剩下的女孩长的，说实话，在蒋海看起来都是差不多的。

　　“这是什么情况？”看着面前这一票女孩，蒋海有些蒙了，何着她着急叫自己回来就是为了这个？看向了普拉·沃尔顿，这个小娘们儿又要闹什么妖蛾子？

　　“你不是说你还没有尝过这些高丽妹子的味道的么，今天就让你好好的感受一下呗。”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿慢慢的走到了蒋海的身后，环住了蒋海的腰，就这么看着他。

　　“喂，这个有点，过份了……”看着面前的这些妹子，蒋海有些头皮发麻，她是想要弄死自己吗？以一敌六，他就已经有些力不从心了，二十多？开什么玩笑？

　　“这些女孩，可都是谢莉尔特意找过来的，听说以前在南高丽都是当主播的，声甜，身段好，还都会跳舞，这可是我精心为你准备的礼物，不要扫兴哦，看看你的极限在哪！好了，姑娘们，你们今天来这的目的，我想谢丽尔已经和你们说了，动起来吧！”随着普拉·沃尔顿的一声令下，面前的这些女孩们也飞快的做好了战斗的准备。

　　“喂！”而这边的蒋海此时还没有做好准备呢，刚说了一句，这边的女孩们已经扑了上来！


第524章 土豪秘籍：炫富！

　　“嘶，啊……”第二天清晨，当蒋海走出普拉·沃尔顿的庄园的时候，其实他都有一些走的不利索了，按着东北话来讲，就是有一些拉胯了……

　　回头看了一眼向后的别墅，蒋海叹了一口气，昨天晚上的滋味确实是不错。

　　但要是再来这么几次，估计他就离寿中正寝没有多少距离了。

　　那些南高丽的妹子，可不是一般的疯狂，一开始还有人问他要不要戴小雨衣，普拉·沃尔顿一句：谁要是怀了蒋海的孩子，就奖励一千万美刀！瞬间就让这些妹纸们疯了。

　　用身体可以夹的任何部位来帮助蒋海，这种感觉，确实是蒋海以前没有经历过的。

　　这些南高丽的女孩们，身体确实是不错，虽然长的都差不多，但说实话，很符合现在的审美观点，大眼睛，尖下颌，高鼻子，小巧的嘴巴，白嫩的皮肤，再加上那有些反科学的上围，还有那反科学的腰，着实让人有些意外，按着她们的话讲，她们的腰这是去了两根肋骨之后，才会有的效果，至于剩下的就要靠锻炼之类的了。

　　就像是普拉·沃尔顿说的，蒋海只不过是和她们战斗，又不是要跟她们结婚。

　　在以前，蒋海总感觉整成这样的女孩，跟高档的充气娃娃也没有什么区别了。

　　不过后来一想，高档的那玩应，在国内买也得十万八万的呢，娶个老婆都未必能花那么多，当然，如果碰到一些奇葩的人家，要房要车要房车的，那就另算。

　　不过基本上，有不少的人家不是卖姑娘，既然两家的条件差不多，基本上也就是五五开了。

　　没有那么多的讲究，而且最主要的是，花那么多钱娶的老婆，真心没有她们好看。

　　但这一夜，差点没有把蒋海给整完蛋了，他都没有睡觉，从昨天晚上回来之后，一直到现在，他才算是脱身，一拐一拐的走到了他的汽车前，发动了引擎无奈的离开了这里。

　　“小姐，就这么让她走了么？”此时在二楼的一个房间内，伊莎贝尔·罗兰红果着身体，慢慢的走到了站在窗口看着蒋海离开的普拉·沃尔顿的身边，向着她问道。

　　“他注定不属于我，我们之间，也许只是留下这些疯狂的回忆比较好。”透过窗帘的缝隙，普拉·沃尔顿看着蒋海那远去的车尾灯，脸上看不出任何的神情。

　　“小姐……”听到普拉·沃尔顿的话，伊莎贝尔·罗兰不禁叹了一口气，然后从后面抱住了普拉·沃尔顿，她这么做是为了让普拉·沃尔顿感受到她的存在。

　　而普拉·沃尔顿也轻轻的拍了一下她的胳膊，她想要表达的，她已经感觉到了……

　　“蒋海。”跃过普拉·沃尔顿的身体，伊莎贝尔也看向了远处的蒋海的车。

　　对于这个拿走了自己身体的人，伊莎贝尔也不知道有什么感觉，但他知道，这种感觉让她看着蒋海走的时候，心里面多少会有一些不舍，不过想起蒋海，她的心里面又有一些甜甜的感觉，此时的蒋海可不知道有两个女人正在目送他离开。

　　在出了庄园之后，他便向着昨天他去过的凯撒皇宫而去。

　　因为他跟杜法门已经约好了，今天要去他的庄园里面坐客的。

　　当然，所谓的做客，估计他也就是看一圈仅此而已，蒋海虽然摸不准他的脉门，但他如果想要去看，蒋海是不会拒绝的，当然，如果他对自己的庄园感兴趣，不管他是谁，蒋海都会一巴掌把他呼飞，开玩笑，那可是他绝对不会卖的东西！没有之一。

　　“蒋海先生，您来了。”当蒋海到达凯撒皇宫的时候，昨天见过他的那个人已经在门口等待着他了，在看到蒋海下来的时候，他便赶快迎了上去，一脸恭敬地说道。

　　“不是说今天要去我那里吗？杜法门呢？”下了车，蒋海向着这人好奇的问道。

　　“嗡嗡嗡……”不过还没有等这个人回答，蒋海突然间听到了一阵震耳的轰鸣声，接着一道银白色的光从凯撒皇宫的地下停车场闪过，下一秒，一辆造型相当前卫，金属感和个性感十足的跑车出现在子他的面前，这车整体是银白色的，整个车都呈现出了另外一种流线型。

　　在前面的车头处，弄成了一个W型，除了突出驾驶室的位置之外，还有两边是车的两个前轮胎，车子只有一个驾驶室，驾驶室是由透明的橙色的玻璃所组的，在驾驶室里面也只有一个座位，蒋海刚才问的杜法门此时正坐在这个座位当中。

　　在来到了蒋海的面前后，他轻轻一个甩尾，就把车并排的停在了蒋海的身边，然后打开了这车的，嗯，盖子？好吧，蒋海也不知道要怎么形容了，就像是车的天窗一样，不过这车整个驾驶室都是由玻璃所组成的，所以一打开，这车瞬间就变成了一个敞篷的。

　　“嗨，蒋海，你来的太晚了。”看着蒋海，杜法门一脸得瑟地说道。

　　“你时间掐的挺准啊，知道我来了还特意过来得瑟一下，啧啧，不得说实话，你这车真心不错。”看着杜法门蒋海也笑了一下，然后摸了摸下巴，看着这个车真心很帅。

　　“这是兰博基尼的概念车，兰博基尼Egoista，这是意大利语，意思就是自私，这车600马力，5.2LV10发动机，为了弄到时这个东西，我可是费了不少的力，不过还好，这东西让我相当的拉风。”听到蒋海的话，杜法门也笑着说了起来，看的出来，他对这车也很满意。

　　“啧啧，这车确实是不错，但没有办法带人啊？你一直自己开着这个车啊！”围着这车转了一圈，蒋海点了点头，确实是很不错，听说迪拜土豪热衷于兰博基尼，弄的国内的人也非常的喜欢这车，以前蒋海对于这个大牛并不是很喜欢，相比于牛啊，马啊的，他更喜欢三叉戟之类的，不过现在看起来，这大牛头可以压其他的跑车一头，并非是没有原因的啊。

　　“嗨，开这车，这车就是我的小宝贝了，对了，你那里的路旷怎么样，开这车可以吧！”虽然心存炫耀，但杜法门还是高兴地说道。

　　“没有问题，我都平整过了。”听到他的话，蒋海笑着回了一句，随后便坐上了自己的战盾。

　　原本温斯罗普那边的路并不是太好，当然，也不算是太差，基本上就跟国内的一线公路差不多，就是的时候难免不会有些磕磕绊绊的，一般车是完全没有问题的。

　　跑车的问题也不大，但超跑，多少会有一些麻烦。

　　不过蒋海自从被袭击了，外加上温斯罗普扩建以来，蒋海和小镇共同出资把这个道给修理了一下，现在蒋海家门前的路已经平坦多了，什么跑在上面都不会有问题的。

　　看着蒋海发动了引擎开走，这边的杜法门也一脚油门跟着蒋海跑了起来。

　　至于在他走了之后，两辆劳斯莱斯，就是蒋海家里面的那种也紧跟着开了起来。

　　土豪就是土豪，自己开超跑，他的保镖也得开房车里面最顶级的存在，还真是有钱。

　　因为这一次有杜法门在前面罩着，一路上超速也有他去给蒋海交罚款，所以蒋海开的也很快。

　　他的战盾，自然不可能跟超跑比，比起一般的跑车他的战盾都要慢的多。

　　毕竟这车是防弹的车，那么厚的钢板在车上面安着，跑的还快，还让不让人活了？

　　所以往死了跑，也跑不到二百公时每小时，不过维持在一百五、六十还是不成问题的。

　　蒋海开过来的时候用了将近一天的时间，但回去的时候，只用了五个多小时，在下午两点左右的时候，他就已经到达了波士顿的机场，再过半个小时左右，就可以回家了。

　　他特意在这个时候给家里面打了一个电话，杜法门毕竟是皇室，来自己那里不可能一顿饭都不吃，而他的这些保镖，蒋海也不可能让他们饿着肚子不是？

　　这个时候准备午餐也是最好的选择，随着蒋海的电话打过去，小雅特意从房间里面出来，开始准备丰富的午餐，达莲娜、玛丽安和柏妮斯在那里打着下手。

　　在她们准备的时候，不知不觉间，蒋海他们已经来到了他的庄园门前，不过当蒋海开到庄园门前的时候，他却愣了一下，因为不知道什么时候，他庄园的大门外面站着不少的人。

　　看着这些人肤色和自己一样的人，蒋海有些疑惑，杜法门更是疑惑，离的很远就把车停了下来，他的身份让他不得不小心一些，而在他身后的两辆劳斯莱斯也停在了那里。

　　看到杜法门停了下来，蒋海到是开到了门前，看着面前的这些人，他有一些疑惑。

　　这些人在自己走之前还不在这里呢，现在他们这是在干什么？这些人是游客吗？

　　“你也是来买海鲜的吗？去后面排队吧，这里面都是要买海鲜的人。”看到蒋海竟然直接到了门口，虽然这边的人不少都不认识蒋海的车标，但并不妨碍他们知道，这车肯定值钱，有钱人来这，那不难想象是过来干什么的，当下就有排在前面的人向着蒋海喊道。


第525章 客人杜法门！

　　“呃，你们是来买海鲜的？”听到他们的话，蒋海不禁愣了一下，随后有些奇怪的问道。

　　“当然，你不是么？”听到蒋海的话，这边的人理直气壮地说道。

　　随着温斯罗普越来越火，在温斯罗普小镇上面，蒋海家的海鲜，这在所有的游客眼中，那都是首屈一指的，甚至就在美国人的眼里，蒋海卖的海鲜价格也是可以接受的。

　　当然，他们指的并不是那些鲍鱼，海参之类的，这些东西他们都不吃。

　　他们指的是龙虾，蒋海的庄园里面三十多斤的重的龙虾只卖三千美刀，一般三千美刀这个价格，在渔业公司是可以买的到的，但他们去买，却买不到这么便宜的。

　　基本上这么重的龙虾，卖到三千六百到四千美刀之间，蒋海这卖三千，他们也是可以消费的。

　　正是因为有了这些当地人加入，所以游客这边就感觉不舒服了。

　　原本蒋海的龙虾只卖给他们，他们还不是很在意，认为这是他们照顾蒋海生意。

　　人的素质不是都一样的，这龙虾在国内卖十万，在这里卖一万八，他们还是感觉蒋海占了天大的便宜一样，于是慢慢的就有一些人开始挑刺了。

　　他的大了，他的小了，他的肉不是太实，价格太贵，搭的东西不和心意等等……

　　这也没有办法，什么样的人在这个世界上都有，所以要不就得忍气吞声，要不就得强硬回击。

　　好在蒋海就是这性格，艾德华·安德森也是秉承了他的性格，这些事艾德华·安德森也跟蒋海讲过，蒋海的意思就这个价格，爱买不买。

　　事实就是，蒋海这么强硬的回击之后，确实是有一部份人不买了，但大部份的人还在买。

　　那些不买的人，就看着眼气呗，缺他们这点钱，蒋海又不会破产。

　　不过正是因为这些人的关系，蒋海他们这里就不接受预定了，每天抓上来一些，就会到市里面转一圈，有人买就卖了，没有人买就拿回去自己吃，反正他们又不缺这些，况且蒋海很喜欢吃，他们可不害怕这些东西剩下来。

　　但这一回，有外国人来买了，有不少的游客就有一些慌了。

　　因为艾德华·安德森他们每天抓上来的龙虾之类的是有数量限制的，他们就算是早上起来就泡在水里面去抓，艾德华·安德森他们一共也就只有五个人而已。

　　其中马伦·鲁珀特要去开飞机巡视，就只剩下了四个人，这四个人主要还得监控鱼群的成长之类的，再除去中午吃饭和休息的时间，一天也就只有一个多小时两个小时左右是用来抓龙虾的，这能抓多少？如果随便抓确实是不少，不过要找三十斤以上的，那就需要一点时间了。

　　每天他们抓的数量，也就是在十只左右，原本只给游客们供应，甚至还会有剩下的。

　　不过现在本地和美国的游客一过来买，华夏游客就不够吃了，如果光是龙虾还好。

　　问题是，鲍鱼、海参和北极虾，贝类之类的，都是艾德华·安德森他们顺手弄上来的。

　　数量也有限的紧，蒋海他们这个卖方市场不着急，那这些买方市场就得急疯了。

　　正是因为如此，所以在蒋海走的第二天，就已经有一些吃货，专门上蒋海这边来等着来。

　　目前这已经是他们在这里等的第三天了，冷不丁看蒋海开车过来这些人都有一些同仇敌恺。

　　“哦，那你们先等一下吧，估计他们把海鲜弄出来还得有一段时间，我要先进去了，这里是我的家。”看着这些人是来照顾自己生意的，蒋海点了点头，然后对着这些人说道，接着在这些人不相信的目光当中，蒋海打开了大门，示意杜法门的车队进去。

　　蒋海的车，他们是不认识，但那劳斯莱斯，他们可是认识的，还有前面那个模样很怪的跑车，不过虽然模样怪，但他们也知道，像是这造型的跑车，注定了也绝对不会便宜。

　　“嗨，哥们，我们可以进去看看吗？”看着车队进去后，蒋海的车也要进去，这时排在第一位的那个人，马上挥了挥手，向着蒋海说道，他是游客不假，现在温斯罗普到处都在传唱着蒋海的传说，刚才有点蒙没有注意，现在看起来，面前的这位，就是传说中的蒋海了。

　　他可听说过，蒋海这里有好多的好东西，那价值连城的牛肉，金黄色的海摊，这附近唯一的一片树林，还有那满是珊瑚礁和鱼群的海底……在温斯罗普人的口中，蒋海这里简直就是童话当中的世界，不过这里是私人庄园，不对外开放，他们想进也进不来。

　　现在好不容易看到蒋海，他们可得好好的问问，来一趟不能最好的地方都没有进去过吧！

　　“今天可不行，我有客人。”听到他的话，蒋海一边把大门关上，一边开车进入到了庄园当中，看到蒋海拒绝了自己的要求，这人不禁撇了撇嘴。

　　不过他没有说话，他后面有几个年轻人已经酸溜溜的走了起来。

　　“有什么好嚣张的，一个乡巴佬，在国内混不下去了，来美国装什么大头蒜，我们还是他的客人呢，客人就是上帝不知道吗？这么拽，早知道不买他的海鲜了。”

　　“就是，这家伙什么玩应啊，这也就是在国外，要是在国内，他都活不过三集！”

　　“切，能吃的起他家龙虾的人，有几个是他得罪的起的？真是林子大了什么鸟都有，吃他家的龙虾是看的起他，他还嚣张上了！这庄园早晚得黄！”……

　　听着后面这些人酸溜溜的话，前面的这人都不禁乐了，其实他的心里面也有一些酸溜溜的。

　　这也算是人这常情吧，毕竟蒋海其实跟他们差不多大，但蒋海此时的格调已然不是这些人可以比拟的了，不管是钱，是地位，是名望，还是结交的朋友。

　　刚才他离的最近，他看的也最清楚，那个开着跑车的人，如果不出意外的话，应该就是传说中的中东土豪了，人家确实是有嚣张的资本，况且蒋海也没有说错。

　　他又不认识他们，为什么要让他们进自己的私人庄园里面玩呢？要是自己，自己也不乐意啊！

　　“行了，你们这些年轻人啊，也就是痛快痛快嘴，你们不知道这个蒋海在当地有多大的势力么？要是一会儿你们在这里嘀咕被别人听到了，别的不说，估计你们是永远也不可能买的着他这的海鲜了，要是不想吃的话，那边有车，直接回去就好了。”这时排在队中的一个五十多岁的男人轻声的说了一句，听到这个男人的话，队伍里面的人瞬间就没有声了。

　　现在就走？他们可不甘心，以前没有尝过蒋海海鲜的人，更多的是一种疑惑和好奇。

　　自己没有吃过，他们也想要去尝尝，可是当他们尝过了之后，就会知道什么叫做人间美味！

　　跟蒋海庄园里面的东西比起来，其他的东西都是垃圾！

　　并不需要什么太繁杂的烹调方法，就足够让他们买到的食物美味可口，这就是他们来这的理由，有的时候人真的很现实，听到这个中年人的话，虽然这些人还是暗自嘀咕了几句，但一个走的都没有，依然在那里等待着艾德华·安德森的出现。

　　此时的蒋海可不知道这些，他带着杜法门已经来到了他的别墅前。

　　杜法门的保镖们虽然下了车，但却并没有进入到别墅当中，进入的就只有蒋海和杜法门而已，当他们走进来的时候，那股子食物的香味已经传进了他们的鼻腔当中。

　　“哎？蒋海回来啦，这位就是杜法门·维哈·默罕默德·本·拉希德·阿尔·马克图姆先生吧，我叫做柏妮斯，是蒋海的朋友。”看到蒋海和杜法门走了进来，原本正在忙碌的柏妮斯正好端着一盘食物走了出来，在放到了桌子上后，向着杜法门介绍了一下自己。

　　“哇哦，来自东方的美丽姑娘，你好，见到你很幸会，你既然是蒋的朋友，那也就是我的朋友了，我的朋友们都叫我杜法门，你也叫我这个名字就好了，当然，如果你叫我的全名，我也不会介意的，哈哈。”听到柏妮斯的介绍，这边的杜法门看了一眼蒋海，给了他一个赞叹的目光，那意思很明白，就是没有想到蒋海还金屋藏了一个娇。

　　一对年轻的男女，住在一个别墅里面，他们之间没有血缘，没有名义上的阻拦，你说他们是纯洁的关系，不管别人信不信，反正杜法门是肯定不相信。

　　不过这一次，杜法门不信也得信了，因为蒋海和柏妮斯，真心不是那种关系。

　　“你们回来啦，快点坐吧，还有一个鱼就好了，牛排现煎现吃。”这时在厨房的小雅也端着一锅西红杮烧牛腩走了出来，看到蒋海他们三个之后，便笑着说了起来，而杜法门在闻到了这一锅牛肉的味道时，突然眼睛就视了，看着那一锅牛肉，他是不会忘记的。

　　这牛肉，就是当初他在帝都齐氏的时候吃过的那种牛肉，没有想到，蒋海这里真的有的是这种牛肉啊，要是真的是这样的话，那他的第二个目标，也许很快就会实现了！


第526章 目的二

　　“嗯，天呐，这是我吃过最好吃的牛肉！”“哦，这是鳕鱼？我的天呐，这是鳕鱼？”“这是羊肉？哈哈，蒋，你要是藏私了！”“这个龙虾不管是从个头上，还是从味道上，都太棒了！”……看着面前一桌子的美味，杜法门真心是叉子都有一些停不住了。

　　不断的叉着肉块放进自己的嘴里，然后举着的大拇指就几乎没有放下过。

　　如果不是冲着小雅比划，就是冲着蒋海比划，看着他的样子，达莲那她们也很开心。

　　这些东西可是她们家的，杜法门这么夸她们，她们自然也很开心。

　　而身为今天的主厨，小雅的脸上也露着一丝微笑，因为杜法门这样的客人，自然是一个厨师最喜欢遇到的，而且说实话，她也知道自己的手艺着实不差。

　　今天蒋海为了招待杜法门，可是弄了不少的美味，牛肉自然是今天的主菜。

　　牛肉一共作为三种，两种华夏的，一种西式的，西式的自然就是牛排了，这个不用多说。

　　蒋海的牛肉，煎熟了之后，是不需要倒任何的酱汁的，只需要往上面撒一些胡椒，然后放一些罗勒叶，那味道就直接出来了，美味的令人发指，黑胡椒酱之类的，倒上去也同样好吃，但却会破坏这牛肉原本自然的口感，咬一口就跟咬了一块大自然一样，用上酱料就只是单纯的好吃了，就没有那种味道了，但经过小雅的研究发现，华夏菜里面有几道菜，到是可以无限的放大这种牛肉的自然味，其中的一道牛腩炖杮子，当然，这不是普通的牛腩炖杮子。

　　而是在里面另入了红酒，有一些勃垦地红酒炖牛肉的改良版的意思。

　　用红酒代替水，再用蜂蜜抹在肉上，炖出来的牛肉有一股天然的红酒香和蜂蜜的略甜味，同时再加上西红杮，尤其是蒋海庄园里面的西红杮，味道浓郁，口味纯正，都不需要再放番茄酱，只需要把这些东西放好，再放入一些陈皮和香料，炖出来的牛肉，不仅有一股自然的味道，而且还进的去味，吃起来自然是更加的不错。

　　另外一道牛肉，就是最简单的家常菜，炒牛肉片，用的是蒋海这里的洋葱，还要有一些子然和芝麻，炒的时候一定要注意火侯，要用锅的热量把肉快速炒熟，但又不可以用火的力量，把肉靠熟，这里面的功夫也就只有小雅才懂得一些。

　　这三道牛肉，按着西方人的话讲，就是今天的主菜，当然可以当主菜的可不止是这些。

　　比如说这道红烧鳕鱼，这鳕鱼是真正的大西洋鳕鱼，蒋海虽然没有养殖这个东西。

　　但这个东西在大西洋里面的数量可着实不少，蒋海海域的水草有特殊的能力。

　　让一般的鱼类，如果游到了这里的话，就会舍不得离开，鳕鱼之类的自然也是如此。

　　除了鳕鱼，还有蒋海养的石斑，这条石斑是当初蒋海养的石斑，是被艾德华·安德森他们抓上来的，他们抓它可不是为了杀鱼仔子，而是为了定期的检查这些鱼增长的情况。

　　一般他们用假饵把鱼钓上来之后，就会把鱼放掉，但这条鱼明显有些贪，吞的比较深，刮坏了肠子放回去也活不了了，于是才给蒋海送了过来给他加菜。

　　所以这条石斑，虽然蒋海养了半年，块头已经不算小了，但也不算太大，够卖了，但却没有到蒋海心目当中卖的级别，于是这也算是小仔子，在蒋海这里是算不上主菜的。

　　除了鱼和牛肉，蒋海还弄了一只大龙虾，这只波士顿龙虾有二十公斤重，如果卖到渔业公司至少得卖五千美刀起，不过蒋海为了这个给自己二十亿石油期货的大老板，也把它给杀了。

　　当然，他的渔场里面还有不少这么大的龙虾呢，这可不是唯一的一只。

　　要不然，你以为蒋海会那么大方吗？他这人其实也抠的厉害。

　　而且最主要的是，抓上来的龙虾可不止是一只，外面的那些保镖们现在吃的也是大龙虾，虽然没有蒋海他们这个大，但也有十五公斤左右，绝对的大家伙。

　　鲍鱼、海参，这些杜法门也不吃，鱼翅什么的，蒋海也不会去故意猎杀这些家伙。

　　在海边呆的越久，他就对这些海洋生物越有感情，如非必要，他是不会主动下手的。

　　长江刀鱼和黄唇鱼才养了一个多月，还没有到吃的时候呢，蒋海自然也是会拿上桌。

　　所以除了这些东西之外，桌上面其他的菜，就是蒋海从国内带回来的羊肉和一些蔬菜。

　　乌珠穆沁羊原本就是一种很优良的羊种，在吃了一个月蒋海的牧场之后，那肉质就更别说了。

　　用它的肉做的小火锅和烤羊排，这可是把杜法门吃的相当开心了。

　　一顿饭，蒋海他们吃的舒心，杜法门也吃的开心，其实他这一生身为一个土豪，什么好吃的没有吃过？那些大师傅的手艺，要比小雅这个丫头片子厉害的多。

　　他吃的出来，小雅的手艺不错，但要是跟国字号的大师相比，一百分她能打个六十五分就算是不错了，毕竟年纪在这里摆着呢，有天赋，但天赋还没有兑换成实力。

　　但她做的这些菜，利用着菜的原始力量，硬生生的把菜提升了一个等级。

　　这就更加的让他看中蒋海这里的食材了，这也对他内心的那个声音说了一声肯定。

　　“蒋，你们华夏有句话说，饭后百步走，活到九十九，你看我们吃完了，是不是应该出去溜达一下？”一顿和谐的晚餐结束后，杜法门笑着向蒋海说道。

　　“不，你听漏了，后面还有两句，我们国家的老话说的是：饭后百步走，活到九十九，饭后床上趴，能活二百八，趴那就能睡，能活一千岁！”摇了摇头，蒋海对着杜法门说道。

　　有人吃过了晚餐，就喜欢出去溜达一圈，这算是消化食，减肥了。

　　但蒋海这人其实挺懒的，他会坚持每天跑步，也是因为当初留下的习惯，为了让自己的身体不显的那么突兀，所以平常的时候，他还是挺懒的一个人。

　　“嗨，老兄，我可不想要活一千岁，那样太无趣了，所以身为主人，你不陪你的客人溜达一下吗？”无奈的耸了耸肩，杜法门对着蒋海说道，看起来他是下定了决心要说了。

　　“那好吧！”蒋海看着他，点了点头，随后站了起来，跟着他一起沿着他人工河的道，向着海边走去，当然，看到杜法门出来了，他门外的那些保镖也在瞬间集合，十个人，不远不近的跟着杜法门和蒋海，他们确定自己听不到杜法门和蒋海的谈话的同时，又可以在几秒的时间内赶到他们的身边，这就是最专业的保镖的做法。

　　“有什么话就说吧。”大概走了五分钟，蒋海看着身后的这一帮人，轻笑了一下，对着杜法门说道，他才不相信这个中东土豪会只过来找自己聊天溜弯呢。

　　“呵，不知道你还记不记得，当初昨天晚上，我在凯撒皇宫和你说的话。”听到蒋海这么开门见山的说，这边的杜法门也不很含糊，直接向着蒋海说道。

　　“哪一句？”听到他的话，蒋海有些疑惑的看着他，这话一出到是把杜法门揶了一下。

　　“咳，你问我为什么要用十亿买你九亿的珠宝，我说是其一，还没有说其二。”听到蒋海这么不上道的话，这边的杜法门看了蒋海一眼，然后认真的向着他说道。

　　“哦，那你说。”听到他都这么讲了，蒋海也灿笑了一下，向着他问道。

　　“其一，我买你那些珠宝，确实是为了造一个船，那一亿其实是为了向你示好的，当然，其二不管成与不成，这一亿都是你的，我不会去要回来。”看着蒋海，杜法门先说了一个前提。

　　听到他的话，蒋海不可置否的点了点头，你想要要回来，我给你算啊！

　　“其二，就是我们想要你的牛肉，不，确切的说是想要你的牛，我知道你的牛有多珍贵，我们会花钱买，但我希望是活体。”果然，在他的话音落下之后，杜法门算是穷图匕现了。

　　蒋海就知道，这些中东土豪是势必不会做什么亏本买卖的，原本他还在想，这些家伙到底是看中了自己的什么呢？何着是看中了自己的牛，不过不是准备抢，而是准备买走。

　　“嘿，杜法门啊，这回可能要让你失望了。”摇了摇头，蒋海看着杜法门笑了起来。

　　“价格不合适吗？还是你不准备卖？”听到蒋海的话，杜法门有些疑惑的看着他问道。

　　“都不是，牛我可以卖给你，但我百分之一百万的确定，你回去不管是做检查，还是用它们来繁衍下一代，你都养不出我这样的牛，不要问我秘方，因为我也不知道秘方，我当你是朋友我才会跟你讲，我在波士顿大学特意雇请了一个研究小组来研究我的牛，他们把牛拉到了波士顿去都什么都没有研究出来，繁衍出的下一代也是普通的安格斯牛，而离开了这里的牛，也会慢慢退化回去，最主要的是，这里十年前曾经养过牛，但牛只是普通的牛，你想要买牛可以，这里的牛你随便挑，我知道你有能力出海关，但出了海关，那就是一头普通的牛！”


第527章 皇室供应合同

　　看着杜法门，蒋海笑着说起了自己庄园里面的情况。

　　而听到蒋海的话，杜法门不禁愣了一下，这是什么情况？看着蒋海所说的不像是假话的样子，他不禁有些沉思，确实，他讨好蒋海主要就是为了引进蒋海这边的牛。

　　他是皇室的人，他的内心要一直为了迪拜皇室服务，蒋海的牛可是一个不折不的听吸金地。

　　如果真的可以培养成功的话，那将是一本万利的，一头普通的牛卖五千美刀，蒋海的牛卖十五万美刀，三十倍的差价，那可不是说着玩的。

　　蒋海这里地域有限，最多也就是养个几万头，但如果迪拜皇室投资建人工草场的话，那可以养多少头？十万？五十万？一百万？如果真的一年可以出栏一百万头牛的话，那值多少钱？1500亿！要是有了这一笔钱，什么迪拜亏损，什么旅游不景气，这些都不算什么。

　　可现在蒋海的话，却掐灭了他心里面的小火苗，看着蒋海，杜法门在看，是不是蒋海在唬自己，不过他看的出来，蒋海说的应该是实话，这片草场，这里的牛，这里的蒋海。

　　是一个三角环，牛离开不这里，这里离不开蒋海，只有蒋海，草场和牛都在这里，才有可能会有这样的奇迹牛种出现，所以听到蒋海的讲的，杜法门犹豫了一下。

　　“要是你不相信的话，那你就带走几头么。”看着他还在犹豫的样子，蒋海笑了一下，对着他说道，他真的不在意这些，因为他知道，这些人是研究不出来什么的。

　　就像是他当初在波士顿投产的那个研究小组一样，那个研究小组也研究了很久。

　　刚开始牛带过去的时候，还像是蒋海这里的牛一样，大理石纹路几乎遍布全身。

　　牛异常的健壮，毛皮光滑，柔顺，可以说是不可多得的极品牛种。

　　但一个月之后，那些牛就被打回原型了，虽然依然健壮，但顶多也就是很壮的普通安格斯牛，这些牛，不是蒋海直接灌入的灵气，它们是在吃这里的草之后，草产生的灵气，进入到了它们的身体当中，储存下来的，所以它们并不像是蒋海的小黄，小白，大傻它们一样，拥有着进化的机会，非为气直接注入，那些灵气是会随着时间的推移而跑掉的，所以在屠宰之后，确实还有大理石纹路，但就已经恢复到了最正常的状态，百分之五左右。

　　这样的话，这头牛就卖不了十五万了，能卖个两万多就算是不错了。

　　虽然要比普通的牛还更贵一些，不过这些牛本身已经不值得引起惊呼了。

　　随后蒋海还检测和土壤和牧草，这些东西拿到试验室的时候，确实是含有大量的灵气。

　　但这些东西，还不如牛呢，离开了蒋海这片土地之后，三天的时间，这些灵气就已经跑光，那牧草就只是比较健壮的牧场而已，那土壤就只是比较肥沃的土壤。

　　也正是因为如此，所以蒋海并不在意杜法门把这些牛带走，别说杜法门，就算是美国政府来了他也不在乎，因为真正主导这些东西产生变异的，不是自然界，而是他蒋海。

　　只要他在这里，那他的牛就会是最顶尖的，他不在这里，这就是一片普通的赔钱草场。

　　“如果真的是这样的话，那可就太可惜了……原本我还以为这是一件造福人类的事情呢。”看着蒋海，杜法门一脸感慨地说道，而蒋海也耸了耸肩。

　　对于杜法门的不要脸，他早就在以前就见识守了，还造福人类？造福你们迪拜皇室还差不多。

　　“不过就算是这样，我还是准备再研究一下你的牛，这样吧，一头牛一百五十万美刀，我买三十头，你看怎么样？”看着蒋海，最后犹豫了一下，杜法门还是认真地说道。

　　买种牛的价格，要比一般的肉牛贵，这是一个常识，更何况他要的还是活体。

　　“海关那边你就负责去摆平吧，这些与我无关，牛你也可以随便挑，你看中哪头拿哪头，我也不要一百五十万，你在宝石上便宜了我一个亿，我也不可以太绞情，一百万吧，三十头，运输什么的，都由你的人负责，到时候你就知道，其实神奇的不是牛种了。”耸了耸肩，蒋海一脸认真地说道，看到蒋海这么痛快，杜法门也叹了一口气，如果真的是这样，那这一大笔钱赚不着，他可就要郁闷了，不过对于蒋海的态度，他还是欣慰的。

　　当场就给蒋海打过去了三千万美刀，这就是三十头牛的价格。

　　随后打电话给迪拜的人，让他们去攻关关于美国政府和海关的问题。

　　不管什么事，只要一扯到国家，那就是很容易解决的事情了，比如说华夏到处送的大熊猫，那玩应如果普通人，哪怕是官员想要把这个东西送出国，那都是绝对不可能的。

　　那可是国宝，要是有人敢得瑟，那可是会被朝廷杀全家的。

　　但如果上升到了国家的层面，那就容易的多了，这边的杜法门打完了电话后，迪拜的那些人就已经动了起来，联系船，联系美国政府，当然这些事就与蒋海无关了。

　　“这是我的任务，牛回国了，那就与我无关了，不过我估计你这个家伙应该是不会骗我的，这些牛回家之后，要真的变成了普通的牛，那我们的这个计划也就算是正式的破产了，呼，但说实话，你这里的食材很不错，相当的不错，我想要跟你谈另外一笔生意。”过了大概十几分钟，打完了电话后，杜法门无奈的长出了一口气，然后笑着向蒋海说道。

　　“什么生意？”对于赚来的这三千万，蒋海并不在意，有钱总比没有钱强，现在听到杜法门还有生意要做，不禁有些疑惑的看着他，他还想要弄什么？

　　“皇室的食品专供。”看着蒋海，杜法门认真地说道，而听到他的话，蒋海的眉头不禁一挑。

　　“我想你也明白，这是免费给你做了一个大广告，当然，主要还是因为你们这里的食材真的很过硬，说实话，今天中午的雅小姐的手艺，很不错，但跟顶级的大厨相比，还是差了很多的，可是她竟然强行用食材的力量，把食物本身推到了极致，你应该知道，我们这些皇家子弟，对于吃这方面是很讲究的，所以我需要你给我们提供生鲜，你这里的牛肉，羊肉，鱼，龙虾，贝类，我都很感兴趣，我可以用你零售价上调百分之五的价格，来收购你的食材，运输之类的，都由我们来负责，毕竟在迪拜有的是空飞机，不过你要保障我们的用量，当然，我们的用量不会太多，毕竟只是迪拜皇室而已。”看着蒋海，杜法门认真地说道。

　　“这个没有问题，不过你们大概得用多少，你们得告诉我，我的心里面好有一个数。”听到杜法门的话，蒋海笑了起来，他对于卖东西是很感兴趣的。

　　他不在意把这些东西卖给谁，也不在意广场，不过如果可以有这么一个免费的超级广告在，那对于蒋海这里的海鲜之类的，也是可以叫的上价的，这也是他最看中的。

　　想想以后，他的牛肉卖出去的时候，上面可以贴着迪拜皇室专供，这逼格，瞬间就要涨满！

　　而且最主要的是，迪拜是阿联酋的一个王国，阿联酋的那些王国都是穿一条裤子的。

　　到时候很有可能从专供迪拜皇室，变成专供阿联酋皇室，那意义就完不同了。

　　“迪拜皇室在册的人，一共有七百一十三人，包括他们的妻子，加在一起不到五千人，按着每人每天消耗二公斤牛肉一公斤鱼来算的话，如果不开宴会，每年的消耗大概是牛肉为365万公斤，鱼为180万公斤，不过你也知道，我们很喜欢开宴会之类的，所以这个数还要上增加一些，一年牛肉的消耗量大概为500万公斤，鱼为300万公斤。”大概算了一下，杜法门向着蒋海说道，不过一听他的话，蒋海在心里面就暗叫不好……

　　一头安格斯公牛为750公斤左右，屠宰率百分之六十，也就是一头牛可以片下来的肉为450公斤，这些肉里面差的迪拜皇室肯定是不会吃的，那吃就只能吃最好的，撑死子200公斤左右，五百万公斤，就是2万5000头牛，好吧，蒋海别的不用干了，明年专门养牛就好了。

　　鱼300万公斤，也就是3000吨，这个量到不是太大，但牛的量，咳，着实有些不小。

　　“鱼没有问题，明年三月份左右，我这里开渔了，就可以提供，但牛肉，有些力不从心。”蒋海想了一下，对着杜法门说道，原本他今年总共准备养的牛，只有两万五千头。

　　其中有一万多头是母牛，剩下的一万五千头是要买进的公牛。

　　如果把这些牛都给了杜法门，那蒋海的庄园里面哪里还会有“种子”？

　　而且最主要的是，他已经同意了给普拉·沃尔顿、齐丽还有张德商牛，至少也得跟今年持平，也就是一万头牛，当然，他相信，如果他说一句话，这三人不管是哪一个，都会吃下他剩下的五千头，所以他的牛根本就不愁卖，现在就算是杜法门提高了百分之五，蒋海也不太可能把牛肉都卖给他，一个人如果只看钱，不要诚，那这人也就离失败不远了！


第528章 卖草

　　“那可真是太遗憾了……”听到蒋海最多只能挤出来一年五千头牛的量，杜法门不禁叹了一口气，如果真的是这样的话，那还真是一件挺麻烦的事情。

　　“其实我还有一个别的办法。”看着杜法门的样子，说实话当有生意来敲门的时候，蒋海确实是有一些无法拒绝这些绿油油的美钞，所以他准备了一个别的办法。

　　“别的办法？”听到蒋海的话，这边的杜法门不禁看向了蒋海。

　　“确实，我的牛肉，可以说是这个世界上最好的牛肉，没有之一，如果你想要让我全额的拱给迪拜皇室，我的牛肉是肯定不够的，但我们可以合作。”看着杜法门，蒋海认真地说道。

　　“怎么个合作法？”听到蒋海说起合作来，杜法门到是来了兴趣。

　　“你要是直接买肉，肉肯定是不够的，所以你们可以自己养一些牛，然后我可以提供给你们牧草。”看着杜法门，蒋海也认真的说了起来。

　　其实他的提议很简单，如果用他这一片牧场来养牛的话，供给到是可以供的上。

　　但问题是，蒋海并不愿意成为迪拜皇室的包身工，虽然可以赚取大量的钱财。

　　不过如果迪拜皇室自己养牛，而他提供牧草就不一样了，虽然牧草在运输的途中会流失一定的灵气，但那也要比一般的牧草有营养的多，蒋海有信心，凭借着这些牧草，就可以让迪拜的皇室养出带有大理石纹路的牛肉，当然，块头是不可能比蒋海这里的大的。

　　基本上每一个都会有，但出大理石纹路的量，大概在百分之三到百分之五左右。

　　一头安格斯牛公牛，喂的好可以长750公斤，屠宰率百分之六十就是450公斤，其中的百分之五，也有22.5公斤，一万头就是225000公斤，二十万头牛，所产生的最好的牛肉，就足够供给迪拜皇室的是，而且最主要的是，剩下的牛肉，他们还可以卖的出去。

　　这可是一个不错的生意，虽然没有办法得到了蒋海的牛肉，但如果可以弄到这样的牛肉到也不错，想到了蒋海的话，这边的杜法门不禁沉思了起来。

　　确实，这是一个解决办法，但他是迪拜皇室推出来的人，他可不是为了满足口腹之欲，才和蒋海寻求合作的，他是要想办法为迪拜皇室赚钱才行。

　　可是如果真的按着蒋海所说的来弄，那最终得益的，可不是他们的皇室，他们的皇室更像是为了蒋海做嫁衣，而直接得益的，不用多说也明白，正是蒋海。

　　因为他的肉还可以继续卖，现在草也可以继续卖，这一片庄园还真是寸土寸金啊！

　　“那这个牧草的价格……”犹豫了一下，虽然说最大的得益者是蒋海，但毕竟迪拜是一个国家，一个土豪的国家，一个国家的底蕴，明显不是蒋海一个庄园可以比拟的。

　　养二十万头，就可以保证皇室的用肉量，剩下的牛肉，可以卖给国民，或者是运输到国外，九万吨的牛肉，确实是可以给他们赚一部份的钱，而且最主要的是，迪拜不算小。

　　虽然大部份都是沙漠，但他们可以改造，二十万头不行，四十万头呢？一百万头呢？

　　他们有这个能力去养更多的牛，就要看看蒋海的草供不供应的上了，如果是一百万头牛的话，一头牛就算是卖不了十五万，但可以杀出大理石纹路的肉，一头牛卖个两万还是不成问题的，那也是二百亿美刀的价格，除去人工，牛种之类的钱，至少可以赚一百个亿。

　　场地就是迪拜自己的，自然是不需要多做考虑的，可以给自己的国家提供一百亿的收入他也算是一个民族英雄了，现在唯一的问题是，蒋海的牧草可以供应多少，价格是多少。

　　“这样吧，我给你两个提议，其一，我的牧草不需要钱，甚至运过去的飞机我都可以出钱买，但我要占这些牧草养的牛的百分之十五，也就是说你们出场地，出牛种，出人手，我出牧草，我占百分之十五，第二种我每吨青草，收你1000美刀，至于其他的我都不管。”看着杜法门，蒋海想了一下，有些狮子大开口中地说道，谈生意呢，漫天要价就地还钱。

　　况且蒋海要的价，呃，确实是有一些小高啊……第一条，他只出牧草，就想要占人家全家肉牛销量的百分之十五，这就是在抢劫了，虽然没有了他的牧草不行，但对方肯定是不会同意的，第二种一吨青草卖一千美刀，那就相当于是一美刀一公斤……

　　什么草卖的跟比较差的牛肉差不多贵了？这也是一个不可能接受的价格。

　　养牛，一头牛平均每天都会吃掉十公斤的青草，育肥期不算在内，如果迪拜要养一百万头牛的话，那一天消耗的量就有一万吨的青草，蒋海这里是提供的出来的。

　　因为他这里的牧草长的特别的快，如果不是因为他种植的牧草，都不是特别高的那种类型的，现在的庄园里面，都看不着其他的建筑了，到处都是草了。

　　所以草他不在意，但这个价格，杜法门是说什么也不会同意的，一天的草料钱就是一千万美刀，一年三百六十五天，就是36.5亿，开玩笑，他们一共也就是赚一百亿左右，现在要给蒋海三十六亿五千万？就算是他们再缺心眼，也不可能给蒋海这么多的钱。

　　所以这也算是漫天要价了，听到蒋海的报价，杜法门并不在意，继续说道。

　　“蒋，这两条任何一条都不可能，我们可以花钱买青草，但要往下降二十倍，每吨五十美刀，这样也不错了，你这样一年轻松收入18250万美刀，我们也不需要你买飞机，每天都准备好草料，我们自己过来运就可以了。”看着蒋海，杜法门一脸认真地说道。

　　他直接否决了第一条，开玩笑，那可是迪拜皇室的牧场，他们自己人分股份都不够呢，所以哪怕只有百分之一，也是绝对不会分给蒋海的，那就只有第二条购买可以用了。

　　“五十实在是太少了，你这一砍就砍二十倍，我可有一些受不了，这样吧，800美刀一吨。”听到杜法门没有直接转身就走，蒋海也知道，现在是时候降一些价格了。

　　不过如果等到他们尝到了甜头，第一年养牛赚钱之后，蒋海提不提价就要看他的心情了。

　　“800也不可能，80还差不多！”摇了摇头，杜法门也一脸认真地说道。

　　80美刀一吨，按着他们的算法，也有两个多亿了，他们也很心疼的。

　　“这样吧，最后一口价，150美刀一吨，我也不跟你整那些谈判的技巧，来虚的了，我这里的牧草，我可以保证会有你想象不到的效果。”看着杜法门完全不着急，一点点往上加钱的态度，蒋海摇了摇头，果然，这些老狐狸，都是不见兔子不撒鹰的主。

　　蒋海确实不是什么谈生意的材料，如果是齐丽或者是普拉·沃尔顿在这里的话，按着她们的想法，那就磨呗，看看谁着急？反正着急的肯定不是蒋海他们就对了。

　　最后这个价格，肯定是不会低的，但蒋海却不行，他就看着这生意，差不多就来吧！

　　“150美刀……成交。”杜法门在心里面盘算了一下，如果一公斤按着150美刀来算的话，一年365万吨，也就是5亿4750万美刀左右，虽然依然不少，但谁叫蒋海一家独大呢。

　　相比于一开始所说的价格，还有蒋海想要的股份，这个价格已经在他们的接受范围内了。

　　当然，他们也不会真的很傻很天真的，一直引进蒋海的牧草，可以想象，当蒋海的牧草进入到了迪拜的时候，他们一定会研究这牧草里面有什么神奇之处，看看可不可以在迪拜弄活。

　　不过蒋海却并不在意，爱弄弄去呗，他对于自己的东西，还是相当有信心的。

　　除非他们也可以拣一个龙珠，然后放血灌溉这些牧草，要不然他们可以研究出个屁来！

　　就这样，各怀心思的二人，很快就敲定了牧草引进的手续，蒋海会给杜法门他们提供一百万头牛所需要的饲料，但同时，他也预订了蒋海明年可以卖的一万五千头牛当中的两千头牛。

　　毕竟就算是用蒋海的牧草养出来的牛，也是无法跟蒋海这里的牛相提并论的。

　　世界第一牛，还是在蒋海这里才有的，那些皇室的旁支，吃些国内的牛就行了，但他们这些皇室的正统，要吃就得吃最好的，比如说蒋海庄园里面的牛。

　　除此之外，蒋海这里的渔，也是迪拜皇室所需要的，当然，鱼是没有办法定价的。

　　这个要看收上来之后的质量和数量再说，但蒋海相信，自己的鱼绝对不会比牛来的差。

　　就这样，两人溜达的时候，不知不觉间就敲定了一笔将九亿美刀的项目，外加上渔还没有定价，如果等到明年，可能蒋海光从迪拜皇室的手里，一年就可以抠出来二、三十个的收入了。

　　还真是，钱到了一定的时候，还真就只是一串数字而已，比如说现在这样的情况。

　　当二人已经敲定了合同的主要意向之后，两人也分别给各自的律师打了一个电话，接下来的事情，就要交给律师来办了，不过就在此时，突然一道身影，在他们的面前一闪而过。


第529章 北美拟狮？

　　“嗯？什么东西？”杜法门就只看到自己的眼前一花，他只看到了一道灰影闪过，下一秒便消失在了自己的面前，这让他原本往前走的步伐不禁停了一下，有些疑惑的看着蒋海。

　　“哦，没事，是一只兔子，我们这里有很多的野兔，味道也相当的不错，不过不知道你吃不吃，所以就没有给你弄。”相比于杜法门，蒋海的视力可不是他能比拟的，随意的和摩西·亚当斯说了两句后，他便把电话给挂断了，接着对着杜法门解释道。

　　“兔子？还是野生的？呃，算了吧！”西方人，包括中东的人，对于野生的东西，还是都有一些抵触的，毕竟谁也不知道这些家伙的上面，有什么寄生虫和细菌，万一吃错了……

　　所以还是家养的比较好一些，也正是因为知道这些家伙的绞情，所以蒋海也没有给他们做。

　　正当他们感觉这个话题结束了，准备继续往前走的时候，突然又是一道身影闪过。

　　不过这一次，这道身影，可要比那只兔子大的多了，这一道身影差不多有一米五左右高，算上尾巴三米多长，是一只巨大的猫科动物，在看到这个家伙的时候，不仅杜法门和他身后的保镖吓了一跳，就连蒋海也跟着吓了一跳。

　　而正当这些人有些蒙的时候，那只原本正在追逐着兔子的巨大身影，不禁停了一下。

　　在它完全停下后，蒋海也看到了这个家伙的样子，这是一只巨大的狮子。

　　甚至要比在动物园里面看到的非洲狮还要巨大，不过样子长的跟非洲狮里面的母狮子一样，它的脖子周围可没有什么毛发，站定之后，蒋海也用眼睛扫了一眼这个家伙。

　　这个家伙的肩高差不多得有一米二左右，把头扬起来，至少得有一米五，几乎到达了蒋海胸口的位置，全长差不多得有三米，这巨大的样子，让蒋海有些发蒙。

　　而杜法门此时已经在向着他的保镖慢慢的靠拢了，至于他的保镖，则已经把手插在了衣服里面，随时准备拔枪了，如果这里不是蒋海的庄园，而是在非洲之类的，可能他们早就射击了。

　　至于蒋海看着它，心里面不知道怎么回事，却有一些熟悉的感觉。

　　“熟悉？”看着这只狮子，蒋海愣了一下，他的庄园里面确实是有一些狮子，不过那只是一些山狮好吗？最大的那只母狮子都没有到这个家伙的三分之二呢，这个家伙他好象没有见过啊？不过突然间，他想起了大傻和小黄、小白它们。

　　这些家伙在吸收了自己的灵气之后，好象都突破了本身的限制，越长越大了，那这个家伙会不会是那只山狮呢？想到了这里，蒋海特意看了一眼她的脸上，果然虽然毛发已经长了出来。

　　但在它的脸上，确实是有一道疤，看到这里，蒋海就更加确定，这应该是那只山狮了。

　　“没事，不要紧张。”既然是那只山狮的话，那蒋海就放心了，吸收过自己灵气的家伙，那就跟自己的宠物一样，是不会主动攻击自己的，所以蒋海向着杜法门他们打了一声招呼后，便走到了这只山狮的面前，慢慢的抻出了手，摸着它的脑袋。

　　而就在蒋海的手碰到它脑袋的时候，这只山狮的眼睛也眯了起来，做出了一个像是笑一样的表情，然后就如同一只小猫一般，还在那里用头拱着蒋海的手。

　　“呃……”看着面前的情况，这边的杜法门他们都蒙了，这只巨兽是蒋海养的？

　　“好了，你吓到我的朋友了，去森林里面玩吧。”挠了一会儿山狮的脑袋之后，蒋海拍了拍它的头，看着它都长的这么大了，蒋海也感觉自己是不是应该进自己的森林里面看看了。

　　想来他也有一段时间没有进去看过了，不过那也得等到杜法门他们离开了之后再说。

　　拍了拍这只山狮的脑袋，蒋海给它下达了新的指令，同时给它输送了一道灵气。

　　而听到蒋海的话，这只山狮最后蹭了蹭蒋海的手，便一个虎跃，窜进了旁边的森林当中。

　　“我的天呐，你竟然养了这样的猛兽？”看着山狮消失了，这边的杜法门他们才走了过来，一脸惊讶的看着蒋海，脸上满是不可思议，听到他的话，蒋海鄙视的看了他一眼。

　　“你真会瞎扯，我这跟你们中东土豪比起来，那可是差的远了，你当我不上网的啊，你们养的都是什么豹子，狮子，老虎之类的，我这一只山狮有什么好惊讶的。”听到他的话，蒋海鄙视的看着他说道，那些在网上炫自己宠物的中东土豪，他又不是没有看到过。

　　一只山狮至于惊讶成这样吗？相比于狮子、豹子、老虎，山狮确实是有一些上不了台面。

　　“山狮？你说那个家伙是山狮？是你傻还是我傻啊，山狮会是长的这么大？老兄你不会……不知道那是什么东西吧！”听到蒋海所说的，杜法门不禁有些哑然的笑了起来。

　　“不是山狮是什么？”听到他的话，蒋海愣了一下，那确实就是一只山狮啊，至于为什么那么大……他会告诉你，那是因为蒋海灵气的关系吗？但再有灵气，那还只是一只山狮罢了。

　　“如果我没有看错，那应该是一只残暴狮吧，已经灭绝了一万年的家伙，真没有想到，竟然在你这里还的活的。”怪异的看了蒋海一眼，杜法门有些兴奋地说道。

　　“残暴狮？”听到他的话，蒋海不免有些发蒙，这是什么鬼？

　　“我和你说，你可千万不要让别人再看到那个家伙了，要不然只要他们把这个家伙的消息，往美国政府那边一透，你这里你想保也保不住，因为会划成残暴狮保护区。”杜法门对蒋海的庄园没有什么兴趣，因为他知道，这个庄园就算是收上去了，也不会卖给他，而且最主要的是，蒋海和他算是有共同的利益的朋友，至少现在他们还是朋友。

　　不过盯着蒋海庄园的人有的是，只不过现在这些人，大部份都被沃尔玛集团给挡走了。

　　还有就是蒋海并没有让别人抓到什么把柄，再加上他在本地的声望，让他可以稳如磐石。

　　当然，他也知道蒋海还有一个刹手锏，那就是那二十亿石油期货，如果有人冒死要抢蒋海的庄园的话，那他用这些石油期货，就可以进入到了洛克菲勒家族。

　　洛克菲勒家族对于庄园什么的并不感兴趣，他们感兴趣的就只有石油。

　　所以如果蒋海拿出这二十亿来，别的不说，洛克菲勒就可以保证他在美国无人敢惹。

　　可要是在这里发生了已经灭绝了一万年的远古生物，那谁也保不住这里。

　　听到杜法门的话，蒋海不禁有些哑然，看起来以后这些狮子也不能轻易的出现了。

　　残暴狮，学名叫做北美拟狮，号称地球上存在过的最强大的猫科动物。

　　要是说起已经灭绝的强大猫科动物，估计十个人里面有十一个第一个想起的会是剑齿虎。

　　当然剑齿虎有很多的异种，这个就不一一介绍了，不过最大的剑齿虎也只不过平均在两米七左右，跟体长三米五的北美拟狮相比，确实是小了一圈，而且最主的是，这种狮子也是成群结队的，在一万年前的美洲大陆，这种狮子是站在食物链最顶端的存在。

　　不过随后后来冰河期的到来，它们最终还是没有熬过那一劫，在一万年前灭绝了。

　　这也是杜法门最惊讶的地方，确实，如果蒋海只是养了一只山狮，他并不会在意。

　　就像是蒋海的说的，中东土豪什么东西都养，可蒋海养的是灭绝动物，那这逼格瞬间就提升了，按着他的估计，如果蒋海把这只狮子在黑市卖出去的话，估计得值一千万以上。

　　而一只普通的狮子，在黑市的价格，如果是没有调教好的，成年的狮子值2万美刀，调教好的，非成年的3万美刀，成年的不到五万美刀，豹子要比狮子便宜三分之一，老虎要比狮子贵三分之一，不过基本上，在迪拜的黑市能买的到全世界所有的动物，可就没有超过十万的，不过如果这一只出现，那超过一千万都是妥妥的。

　　听到杜法门的话，蒋海叹了一口气，还真是……有点意思啊！

　　看了一眼远处的森林，蒋海轻笑了一下，看起来等这一次杜法门他们离开之后，自己这森林探险也是要提上日程了！随即他向着杜法门道了一声谢后，二人便继续沿着这里逛了起来。

　　一路走到了海边，又在这里享受了一下蒋海海岸的美好之后，杜法门便依依不舍的离开了。

　　当然，他不是舍不得蒋海，也不是舍不得这里的风景，像是他这样的土豪，在他的眼里，蒋海这里的风景也不是打个六分就算是不错了，毕竟这里可没有那些以海景而闻名的景区好看，他舍不得的，是蒋海这里的美食，不过想起自己的任务，他还得赶快的赶回国内。

　　先研究一下可不可以把蒋海牛肉给复制过来，不行就看看可不可复制蒋海的牧草，如果还不行，那就要赶快加紧国内牛场的建设，老老实实的让蒋海提供牧草好了。

　　对此蒋海可不在意，有一些超自然的事情，你在地球上确实是没有办法轻易解决的了的。

　　比如说：蒋海的庄园，至少在他看起来，这里就是世界上最大的未解之迷！


第530章 想飞的心愿

　　随着一阵汽车引擎的轰鸣声响起，杜法门他们离开了蒋海的家。

　　当然在离开之前，他那辆车的造型，还是很给力的被不少在外面等着买龙虾的人给拍了下来。

　　“哎？那个阿拉伯人走了吗？”看着只有自己回来的蒋海，正坐在蒋海的躺椅上刷手机的柏妮斯不禁有些发奇的问道，听到她的话，蒋海耸了耸肩，坐在了旁边的一个凳子上。

　　“你怎么还认识中东的人？”看着蒋海坐了下来，柏妮斯一边刷着自己的手机，一边好奇的向着蒋海问道，听到她的话，蒋海特意坐了一下，然后端起了她旁边已经喝过的饮料拿起来喝了一大口之后，才慢慢的说了起来。

　　“因为我也是土豪啊！”听着蒋海那欠揍的话，这边的柏妮斯差点没有把手机砸过去。

　　“这次回来了，准备过多久再走？”强忍着怒意，柏妮斯横了蒋海一眼，然后淡淡的问道。

　　虽然她的声音看起来很平淡，但蒋海却感觉的到，在问这个话的时候，柏妮斯的眼睛却在扫视着自己，看起来她真的很在意蒋海还会不会走。

　　看着她的样子，蒋海轻笑了一下，看起来这个柏妮斯对自己还是挺上心的么。

　　“暂时应该不会走了，就算是走，也得等到明年，过年的时候我准备带着达莲娜和玛丽安回国一趟，明年是我父母去世合坟的第三年，所以我准备给她们买一块幕地，达莲娜和玛丽安，也算是我的女儿了，自然是要回去给她们的爷爷、奶奶上一炷香。”听到柏妮斯的话，蒋海想了一下，貌似最近确实是没有什么事要做，再加上庄园现在正处在发展当中。

　　马上就到了葡萄要收获的时间，蒋海身为庄园主自然也是要留下来帮忙的。

　　而在收获完了葡萄之后，也就到了要制作葡萄酒的时间，蒋海对于酿酒还是挺感兴趣的。

　　在酿完了酒之后，蒋海还要购进新一批的牛，然后在把牛安抚完了之后，就到了要储存饲料的时间，等到饮料什么的都弄完了，也就是冬天了。

　　蒋海这人是一个很典型的北方人，虽然不害怕冷，但冬天……还是在家里面猫着比较好。

　　“哦。”听到蒋海暂时不走了，柏妮斯重新把目光拉了回去，然后刷起了手机。

　　看着她的样子，蒋海也笑了一下，看起来他是等不到她起来了。

　　既然如此的话，那他还是回床上去躺着比较好，抻了一个懒腰，蒋海从椅子上坐了起来，这一路开车回来，虽然他的身体不累，但心却已经有些累了，和柏妮斯打了一声招呼后，便返回了房间当中，刚一走进来，他就发现小雅此时正跟着达莲娜、玛丽安一起在家里面收拾卫生呢，自从蒋海拣了达莲娜和玛丽安回来之后，蒋海庄园里面的卫生，就都归这两个女孩了。

　　再加上这两个女孩看起来，好象也真的没有什么事要做，她们跟蒋海一样，本身对于学习并不是太上心，仙蒂·克莱夫教她们的东西，她们可以很快学会，而且可以举一反三。

　　脑子是没有问题的，因为就算原本她们有些笨，但有了蒋海的灵气，她们想要笨也不可能。

　　她们是真的对于学习没有什么兴趣，所以每天早上，她们尝试着做早餐，但手艺真心一般，在早餐交给了蒋海之后，她们就学着收拾房间的卫生，这个她们到是挺厉害的。

　　几乎蒋海就从来没有担心过房间里面不干净的问题。

　　一般来说，家里面养宠物的，尤其是像蒋海这样还养了不少的人。

　　屋里面的气氛肯定不是很好，不过小黄和小白它们知道出去上厕所，也知道没事就去河里面洗个澡，所以它们的身上到是没有什么味，可是它们的毛却总是难免不会掉在房间里。

　　这也是养狗、猫之类的人，最讨厌的一点，动物总是会掉毛的，就像是人掉头发一样。

　　可自从达莲娜和玛丽安开始收拾房间之后，蒋海几乎就没有看到什么动物的长毛之类的。

　　而小雅以前是不可以出房间的，只能在太阳落山之后出来，平常的时候，她唯一的朋友，就是柏妮斯，后来有了蒋海和达莲娜、玛丽安之后，小雅的朋友到也多出了三个。

　　最近小雅的病越来越好，除了正午的时间之外，甚至她都可以外出去泡温泉了。

　　而随着她的活动范围越来越大，她的内心也在渐渐的敝开。

　　此时的她除了要负责蒋海这边的早、中、晚餐之外，当然，她是主厨，达莲娜和玛丽安打下手，同时她也在开始学着收拾卫生，虽然现在看起来有些笨手笨脚的。

　　看着面前的三个女孩在那里弄来弄去的，蒋海也没有打扰她们，而是特意绕了开，返回了自己的房间，来到房间之后，小黄、小白和板牙都不在房间内，白天的时候很少能碰到了这三个家伙，只有啾啾正站在房间的窗台上，一脸蒙逼的看着外面的天空。

　　“呃……”看到它的样子，蒋海到是愣了一下，随后走到了啾啾的身边。

　　可能是感受到了蒋海的到来，啾啾转过了头，看了蒋海一眼，然后扇了扇翅膀，最后轻轻一跳，跳进了房间当中，走到了蒋海的面前，就这么抬头看着他。

　　“你想要飞？”看着啾啾那略有一些迷茫的眼睛，蒋海不禁有些尴尬的挠了挠头。

　　蒋海在很早以前，就曾经想过要教啾啾飞行，可是后来有事他就给忘了。

　　一直把啾啾要飞的事给忘在了脑后，现在看着啾啾，虽然本身还没有达到成熟的水平，但块头已然不小了，不过却依然不会飞，看着蒋海蹲了下来，对自己说道，这只原本天空的王者，白头海雕张了张嘴，还是用着它的大眼睛看着蒋海。

　　看着它的目光，原本有一些疲惫的蒋海，到是暂时忘记了自己身体的疲惫。

　　“行，我们研究一下，看看怎么才可以让你飞的起来。”听到啾啾的话，蒋海也点了点头，然后用一只手托起了啾啾，走到了他的电脑前，他要想想办法……

　　而啾啾抓在蒋海的胳膊上，也动，就这么安静的看着蒋海，鹰和其他的动物不一样。

　　哺乳类的动物，原本就要聪明的多，像是小白，小黄和板牙，这些家伙面对蒋海的时候，是会主动做出一些动作，来让蒋海知道，它们听的懂蒋海的话的。

　　可是鹰不一样，鸟类的脑子原本就小，啾啾现在站在这里，蒋海也不知道它听不听的懂，但只要它乖乖的，那就有可能是听的懂自己的话的。

　　打开了电脑，蒋海开始搜起了怎么去教鹰飞翔，但可惜，网上并没有这样的教程……

　　随后蒋海也查了一些资料，事实证明，直接从高处把这些鸟扔下去，鸟会学会飞的机率很低，大部份的都摔死了，鹰、雕，可以说所有的鸟类，其实最早的时候都是起源于模仿。

　　它们会学习自己父母的动作，在掌握了所有的动作要领之后，母亲才会把这些小家伙踢下树或者是悬崖之类的，因为它们知道，当所学习的要领，再加上深深印在基因里面的东西，全都发挥作用的时候，它们就将学会飞翔，可现在的问题是，啾啾没有父母……

　　而且蒋海本身也是不会飞的，他想要教也教不了，想了一下，蒋海决定死马当活马医。

　　于是在网上开始找白头海雕的视频，这些视频还是有很多的，当视频刚开始放的时候，啾啾明显愣了一下，因为它这一生，还没有见过其他的白头海雕呢。

　　要知道白头海雕可不是群居的生物，这种鸟类是有自己的领地的。

　　看到有一只新的白头海雕，啾啾可没有表现出亲切来，以而瞬间张开了翅膀，冲着视频尖叫了起来，蒋海一直在看着它的反应，在看到它这样的时候，蒋海不禁眉头一皱……

　　“啾啾，冷静一下，冷静一下！”用手摸了摸啾啾的毛，蒋海大声的对着它说道，可能是听到了蒋海的话，啾啾不禁转过了头，看向了蒋海，但同时也在一直戒备着那只白头海雕。

　　“咳，这是，假的，你要学习它的姿势。”看着啾啾冷静了下来，蒋海缓了一下后，便对着它说道，听到蒋海的话，啾啾却并没有要学的意思，反而把脑袋歪了过来。

　　不得不承认，这样的歪头杀对蒋海还是很有效果的，几乎就像是在它的脑袋上划了一个问号。

　　“听不明白？天呐，这可怎么办？”看着啾啾的样子，蒋海无奈的笑了一下，看起来这个办法并不是太好啊！犹豫了一下，蒋海试探性的向着它问道，但它依然是那个样子。

　　哪怕蒋海去模仿视频里面的白头海雕的样子，可是啾啾还是一副傻愣愣的表情。

　　最后蒋海也有一些无语了，用手扳着它的翅膀，假装成飞的样子，可是啾啾虽然不反抗，但它也明显没有明白，蒋海为什么会这么做，看着它的样子，蒋海也无语了。

　　“实践出真知，咱们飞一下试试！”当蒋海和啾啾在房间里面摆弄了两个小时后，蒋海放弃了，他准备直接带着它去外面，尝试一下看看可不可以飞的起来！


第531章 找个老师

　　“嗨，蒋海，你要干什么？”看着蒋海进自己的房间呆了两个小时之后，还穿着原本的那一套衣服，架着一只鹰就走了出来，这让已经收拾完了卫生，正在准备做晚餐的达莲娜、玛丽安还有小雅，外加上已经从外面回到房间里面的沙发上躺着的柏妮斯很是奇怪。

　　看着蒋海要往外走，这边的柏妮斯不禁有些疑惑的问道。

　　“我要把这个家伙放飞。”听到柏妮斯的话，蒋海笑着指了指身边的啾啾。

　　“哎？这只小走地鸡可以飞的么？”听到蒋海的话，柏妮斯的眼睛一亮，一脸兴奋地说道。

　　幼年期的白头海雕确实是长的很难看，灰色的羽毛，光秃秃的样子，看起来跟一只掉毛鸡差不了太多，不过在柏妮斯来的时候，其实啾啾就已经长的差不多了。

　　这是因为蒋海灵气的灌注，原本需要好几年才可以长成的啾啾，在蒋海的喂养下，其实现在就已经不比一般成年的白头海雕小了，当然如果让它跟成年的白头海雕干一架，估计十个它也打不过人家一个，不过长像至少还是很唬人的。

　　至于柏妮斯之所以会管啾啾叫走地鸡，这里面还有一个故事。

　　在柏妮斯刚搬过来的时候，她虽然很早的时候就到了美国发展，但她以前也没有近距离的观赏过白头海雕这种生物，所以在蒋海这里见到了啾啾之后，她还是很好奇的。

　　于是悄悄的喂了它不少的东西，让它配合着自己拍照片之类的。

　　不过啾啾被喂顺嘴了，比照那个时候的它也不大，在晚上它饿的时候，就去找柏妮斯要吃的去了，刚好柏妮斯在洗澡，身上却沾上了喂啾啾时弄到的牛肉味。

　　于是啾啾就去翻找，不小心，让柏妮斯的背心挂在了它的爪子上。

　　等到柏妮斯出来的时候，看到啾啾在她的衣服里面翻，当时就急了，跑了过去，而啾啾毕竟还小，你追，它就只能跑，于是一人一鸟，就在别墅里面上演了一出真空追逃。

　　蒋海那个时候虽然被吵起来了，但他也不太好出手，毕竟刮到的东西，有一些，咳……

　　后来还是达莲娜和玛丽安帮忙把啾啾抓住，才算是平息了这个事。

　　不过自那之后，第二天柏妮斯就开始叫啾啾走地鸡，这也算是在贬低它吧。

　　但可惜，啾啾好象并听不明白她在说什么，只不过不会再去管她要吃的了。

　　现在听到蒋海要放飞啾啾，这边的柏妮斯也愣了一下，随后马上站了起来，然后来到了啾啾的身边，把它的翅膀打开一看，霍，反正是要比柏妮斯的胳膊还要长了。

　　柏妮斯不算矮，足有一米七十多的身高，在女人当中已经算是比较高的了。

　　臂展和身高差不多，那她抻开也有一米七左右，虽然现在她没有贴近啾啾。

　　可是她这一比划，可以明显的看的出来，啾啾的翅膀，要比她的手还要长了不止一块，况且还没有完全的抻直，目测啾啾的臂展，至少也得有一米九左右。

　　成年白头海雕也就是才一米八到两米二之间，现在啾啾的翼展一米九，已然要比一般的白头海雕的翅膀长了，如果让那些专家们知道，这只白头海雕才一岁的话，估计会作何感想。

　　“哇哦，足够飞了。”看着啾啾的翼展，柏妮斯兴奋的叫了起来。

　　而蒋海也抱着啾啾走了出去，后面跟着柏妮斯，达莲娜，玛丽安还有小雅，她们对于放飞啾啾的事都是挺上心的，在走到了庭院当中后，随着蒋海高呼一声“飞翔吧，我的勇士！”

　　接着就把啾啾给扔了出去，但在空中的啾啾，虽然像是蒋海所想的那样扑扇了几下翅膀，但可惜，这是完全失败的，啾啾压根就没有飞，甚至连滑翔都没有，只是像一只鸡一般，在空中扑腾了几下后，便一头栽到了面前的地上，扑棱着翅膀大声的叫了起来。

　　“呃……”看着啾啾的样子，蒋海和柏妮斯她们都感觉自己的脑袋上面一只乌鸦飞过……

　　这是什么鬼？这到底是白头海雕伪装的鸡，还是一只鸡伪装成了白头海雕？

　　好在蒋海刚才只不过是站在平地上扔的，如果是站在更高的地方，不得把它摔个好歹的？

　　看着可能是摔疼了，一直在惨叫的啾啾，蒋海挠着头走到了它的身边，当它看到蒋海的时候，眼中分明写着一丝警惕，它的忠心是百分之一百的，它是不会害怕蒋海的。

　　不过它还是很警惕的看着蒋海，它想要知道这个家伙是不是又要摔它。

　　“咳，咱们再试一次！”看着啾啾的目光，蒋海略尴尬的说了一句，然后比划了一下。

　　不过他的话音才刚落，啾啾已经嘎嘎叫着要跑走了，但可惜，它没有蒋海快。

　　直接就被蒋海抓在了手里，但它在蒋海的手里却一直挣扎着，看的出来它并不想要再飞了。

　　它知道，以前是它的错，它就不应该妄想要飞，它就是一只走地鸡，不要再摔它了。

　　不过可惜，蒋海并没有读懂它的意思，则是继续走回到了庭院当中。

　　“嗨，老板，你是要吃了它吗？”正在此时，突然远处有一辆小车开了过来，在车上的人不是别人，正是艾德华·安德森，此时在他的小车的后面还有一个小水箱，那里装的就是今天抓上来的龙虾之类的，是要卖给外面等候的那些游客的。

　　“开什么玩笑，我是想要让它飞。”白了艾德华·安德森一眼，蒋海怎么可能在美国的地盘要吃白头海雕？虽然他没有吃过，咳，就算是吃，他也是不会吃啾啾的么。

　　“要让它飞？哦，我都没有注意，这个小家伙不知不觉间已经长的这么大了吗？嗯，确实是应该飞了……”听到蒋海的话，艾德华·安德森也来了兴趣，下了车，拿起啾啾的翅膀看了一下，那么大的羽翼，确实是已经可以飞的情况了。

　　“那进展怎么样？看它的样子，好象进展的不是太好？”看着蒋海，这边的艾德华·安德森有些疑惑的问道，听到他的话，蒋海也无奈的点了点头，确实进展的并不是太好。

　　接着他便跟艾德华·安德森说了一下他刚才的情况，包括他把啾啾扔了出去后，它啥也没有做，就直接掉下来的事情，听到蒋海的话，这边的艾德华·安德森也咧了咧嘴。

　　要是说起鱼来，那他肯定是当仁不让的，但说起鸟来，他还真的不懂……

　　其实不光是他不懂，整个庄园里面，估计也不会有人懂的。

　　正当他们在那里研究的时候，庄园里面的人也陆陆续续的回来了，包括罗宾斯·加西亚他们，都围在啾啾的身边，所有的人都在想办法，但可惜，他们想的办法跟蒋海想的差不多。

　　都是没有什么用的，而啾啾被这么多人围着，也有一些毛了，一脸警惕的看着这些认识的人。

　　“老板，抱歉，我是爱莫能助了……”犹豫了一下，艾德华·安德森第一个有些无语地说道。

　　“算了，你还是去卖你的龙虾吧！大家也都散了吧，我慢慢研究。”叹了一口气，蒋海向着艾德华·安德森说道，然后有些无语的看着手里面的啾啾，怎么让他飞，确实是一件挺让人头疼的事情，而听到蒋海的话，大家也都该干啥就干啥去了。

　　“哎？蒋，你还记不记是当初我们一起去抓狗的那个地方。”不过正要走的时候，突然罗宾斯·加西亚停了下来，一脸严肃的看着蒋海说道。

　　“当然记得啊，流浪宠物中心吧，我还给那里捐了不少的钱呢，提那里干什么？”听到罗宾斯·加西亚的话，蒋海有些奇怪的看向了他问道。

　　“我记得那里除了狗之外，好象还有不少其他的动物，里面也有猛禽类的，那边的人或许会有办法让啾啾起飞。”听到蒋海还记得那里，罗宾斯·加西亚便认真地说道。

　　听到他的话，蒋海到是眼前一亮，确实啊，有些东西他可能不行，但那些专家未必不行。

　　想到了这里，他恨不得立刻开车去镇上，但他知道，这个时候镇上的流浪宠物中心已经关门了，他去了也没有人理他，还是等到明天再说吧！

　　“明天我们去问问专家。”拍了拍啾啾的脑袋，蒋海把它重新放回了地面上，当啾啾的脚碰到了地面的瞬间，便像是一只走地鸡一样，飞快的跑走了，它现在是真的很害怕蒋海再把它叫过去，高高的扔起来，虽然刚才那一下子并没有把它摔坏。

　　但硬生生的摔这一下，也把它摔的生疼，它可不希望再尝试一次了。

　　看着啾啾的样子，这边的蒋海不禁摇了摇头，猛禽的战场属于天空，可不是地面！

　　反正最近他也没有什么事，所以说什么，他也一定要教会啾啾飞翔！

　　看着蒋海那认真的目光，达莲娜和玛丽安对视了一眼，她们准备晚上给啾啾多加点吃的，因为她们知道，每当蒋海露出这样的目光，那就代表着他盯上的东西，绝对没有好果子吃了！


第532章 富兰克林动物园

　　蒋海是那种心里面有什么事，就会晚上都睡不踏实的人。

　　在决定要让啾啾飞之后，当天晚上他好好的洗了一个澡，当然还是去温泉里面泡的。

　　接着便早早的睡下了，第二天一早，在跑完了一圈之后，吃过了早餐，早上九点不到，他就已经带着啾啾开着自己的战盾，离开了庄园，向着温斯罗普的流浪宠物中心而去。

　　在他进镇子的时候，已经有不少的游客已经醒了过来，站在小镇的各各角落当中，在那里拍着照片，和国内的友人分享（炫耀）着此时此刻他们的心情。

　　有不少的人在看到了蒋海的战盾之后，都会主动的向蒋海打招呼，蒋海也降下了车窗，和他们寒喧几句，虽然蒋海完全不认识他们，但并不妨碍蒋海的态度客气一些。

　　毕竟从某种程度上来讲，这些人即是自己的同胞，又是自己的客人。

　　虽然走走停停的，但蒋海依然在九点半之前，到达了温斯罗普的流浪宠物中心。

　　当他把车停下来的时候，有一个正在让口收拾卫生的女孩正好看到了他。

　　“是你啊，有什么事吗？”看着蒋海那标致性的坐驾到达，女孩便饶有兴趣的看着蒋海说道。

　　这个女孩，算起来跟蒋海也是有些缘份，两人见过两次，第一次是蒋海过来挑选狗的时候，蒋海选了小白和小黄，外加上几条牧牛犬，说实话，那几条牧牛犬可是相当给力的。

　　第二次是他第一次抓到山狮之后，把山狮送过来的时候，见过这个女孩。

　　这是第三次见面了，但明显，这个看起来长的不错，一米七十多身高，脸上有一些小雀斑的女孩，对于蒋海可没有什么好印象……

　　“怎么，又要来领养我的棕熊了？”看着蒋海走了下来，女孩一脸傲娇地说道。

　　“呃，那都是题外话，我这一次来可不是来养棕熊的，而是真的有一件事想要麻烦你们一下。”听到这个小美女的话，蒋海笑了一下，然后略有一些认真的看着她说道。

　　“说吧，有什么事？”听到蒋海说有事要麻烦他们，这个女孩才抱起了胳膊，疑惑的问道。

　　“是这样的。”蒋海一边说，一边把在副驾驶的啾啾带了出来，看着蒋海胳膊上站着的这只猛禽，女孩的眼睛一下子就亮了，她知道蒋海养了一只白头海雕。

　　这个温斯罗普镇警察局，已经跟他们这里报备过了，也是他们这里盖了章同意的。

　　否则美国的象征，可不是那么容易让别人可以随意饲养的，哪怕这人是温斯罗普的首富。

　　但她没有想过，蒋海竟然把这个小家伙养的这么好，已经几乎跟成年的白头海雕差不多大了。

　　也就是她不知道，蒋海养它的时候，它有多大，不过现在看起来，可着实不小。

　　不过在她听说这个小家伙现在还不会飞的时候，她不禁笑了一下，其实这也挺正常的。

　　这样的事情她也不是第一次碰到，一般来讲，这一类的猛禽，都不是下生就会飞的。

　　因为这些生长周期长的猛禽，就跟人类一样，是需要一个打基础，成长的时间的。

　　像是鹿，下生没多久就会跑，像是老鼠，下生没多久就可以打洞，但这些生物，成长的周期都很短，自然也不是什么高等动物，食物链顶层的存在。

　　像是白头海雕，金雕，鹰之类的猛禽，都需要一个学习的过程，而这个学习的过程，基本上是由父母所引导的，不过这个小家伙是跟着人类长大的，自然这些跟着人类长大的小家伙，并不知道要如何飞行，也是可以理解的，不过理解归理解，但她对此也没有什么办法。

　　“抱歉，我们也没有什么办法，我们只是动物救助中心的，不是动物研究中心的，所以我们也不知道要怎么解决你的麻烦。”听到蒋海的话，女孩实话实说。

　　“呃，那还真是可惜……”听到女孩也没有办法帮助自己，蒋海叹了一口气，摸了摸身边啾啾的脑袋，难道这个家伙就一直没有办法飞上篮天了吗？那还真是坑爹……

　　“说实话，像是这一类的猛禽，野性都是很足的，现在你想要放飞它，等它学会了飞之后，它可未必会再留下来了。”看着蒋海那略有一些纠结的样子，这个女孩走到了啾啾的身边，挠了挠啾啾那巨大的爪子，然后看向了蒋海说道，她不相信蒋海真的不在意。

　　“哈哈，得之我幸，失之我命，没有什么大不了的，但这样的猛禽，如果不让它熬游天空，我总感觉有些对不起它，如果它真的学会了飞翔之后离开了，我也无所谓，就当是放归自然了。”听到女孩的话，蒋海却很洒脱的笑了一下，确实，他并不在意这些。

　　因为他的灵气，他就算是让啾啾飞，它也断然不可能离开自己的，这也是他的自信！

　　“你真的这么想？”听到蒋海的话，这个女孩到是愣了一下，完全没有想到，蒋海竟然这么洒脱啊，这可是白头海雕，如果要卖的话，可是很贵的。

　　但在她说完之后，就不禁乐了，因为她好象有些代入蒋海了，她忘了面前的这个年轻人跟自己可不一样，他并不是一个普通人，而是一个超级有钱人，年轻的亿万富翁。

　　也许一般的家庭对于白头海雕看起来会是一捆绿油油的美钞，但在蒋海看起来，这就是一只鸟，看起来自己是有一些用小心之心，度君子之腹了。

　　“既然你也不知道，那就抱歉打扰了，我还要去想想别的办法。”听到这个女孩也没有主意，蒋海不禁想起了自己在波士顿的那个研究中心，不知道他们有没有什么办法。

　　“其实……如果你真的不在意让它飞掉的话，我有一个办法，你或许可以尝试一下。”不过正当蒋海要走的时候，这个女孩却突然叫住了蒋海，然后有一些略犹豫地说道。

　　“哦？什么意思？”听到她的话，蒋海不禁看向了她，有些奇怪的问道。

　　“其实这些鸟不会飞，主要就是需要一个引导者，如果你可以给它找一只同类，让它去模仿的话，或许，它就会飞了。”看着蒋海，女孩一脸认真地说道。

　　听到她的话，蒋海想了一下，好象……大概……说的还真有一些道理。

　　不管是什么样的生物，最开始的基本，自然都是模仿，小孩模仿大人，幼崽模仿野兽，小鸟自然也要模仿成鸟了，如果真的再找一只大鸟来教啾啾的话，或许它还真有可能会飞……

　　“那我现在上哪找一只白头海雕去呢？”看着面前的女孩，蒋海兴奋了一下后问道。

　　“我有一个同学，现在在波士顿动物园里面当兽医，或许他可以帮忙。”看着蒋海兴奋的样子，女孩也笑了一下，然后对着蒋海说了起来，听到女孩有资源，当下蒋海二话不说，便拉着女孩上了车，只要可以让啾啾学会飞行，让他再捐点钱，他都愿意。

　　而女孩看着蒋海急切的样子，也笑了一下，坐在旁边告诉蒋海向着波士顿的动物园而去。

　　波士顿的动物园，一共有两个，其实还算是挺有名的，因为在前些年有一部电影就是在这里拍的，名叫Zookeeper，翻译过来就是动物园看守，讲的是一个心脏很好的胖子，在动物园里面当饲养呗，但因为这份工作不咋地，也被女朋友甩了，所以他准备换一个工作。

　　这个时候动物园里面的动物，都会说话了，帮他出主意什么的，是一部喜剧片，蒋海也看过。

　　不过还真的没有想过，是在波士顿的动物园拍的，算起来蒋海自从小的时候经常去动物园之外，长大了之后还真的没有去过呢……

　　波士顿的两座动物园，其中较小的在城郊的一座叫做斯通动物园，门票到不贵，非周六周日或者是节假日会打折，基本上常年的价格在１３美刀左右一张。

　　不过这里可不是蒋海他们的目标所在，他们要去的是那个大一些的动物园，名叫富兰克林动物园，而那个电影，大部份的场景，都是在这里拍的。

　　说起这座动物园还是很有名的，毕竟波士顿绝对属于美国最老的城区之一，所以这里有动物园，也是很久很久以前的事情，这个富兰克林动物园，在１９１２年的时候就已经开园了。

　　占地７２英亩，也就是大概０.３平方公里，在波士顿富兰克林公园的北部。

　　有２２０多种，一千多只动物的家园，别看公园不是特别的大，但却分为很多的景区。

　　热带雨林，塞伦盖蒂大草原，喀拉哈里沙漠王国，长颈鹿草原，鸟类世界，蝴蝶世界，老虎传奇，非洲野狗和儿童动物园等，在这里几乎所有常见的动物，这边都有。

　　当然没有熊猫，这玩应在美国就只有那么有名的几只，仅此而已。

　　这里最出名的就是鸟类世界，因为这里的鸟类世界，分为四大生活区，沼泽，雨林，沙漠，湿地，各种各样的环境，造就了不同的鸟类栖息地。

　　在全波士顿，这里还是很有名的，至少很多的孩子们，都很喜欢来这里玩。


第533章 珍惜动物

　　“咱们也算是认识很久了，但我还不知道你叫什么呢。”看着坐在旁边逗弄着啾啾的女孩，蒋海想了一下，还是硬着头皮问道，毕竟他也总不好不叫这个女孩的名字吧。

　　算起来他和这个女孩也认识了有很长时间了，见过三次面，但还不知道叫什么，确实是有一些坑，听到蒋海的话，这边的女孩到也反应了过来，她到是知道蒋海叫什么，毕竟他的名声在小镇里面可是很响亮的，不过她到忽略了蒋海不知道她叫什么的问题。

　　“那自我介绍一下，我叫做多明尼卡·塞西，今年二十六岁，现在是温斯罗普镇流浪宠物救护中心的医生。”听到蒋海要知道自己叫什么，女孩也认真的看着蒋海说道。

　　“哦，我叫蒋海，一个暴发户。”听到她的话，蒋海也笑着介绍了一下自己。

　　“嘻嘻，哪有人说自己是暴发户的。”听到蒋海的话，多明尼卡不禁白了蒋海一眼。

　　“嗨，我可听到不少人这么叫我，不过好在暴发户在我的脑海里，是一个很不错的词，我这一辈子最想要说的一句话就是：除了钱我什么都没有。最想听的一句话就是：除了钱你还有什么？最想要交个朋友完全不用看他的身家，因为谁也没有我有钱。”耸了耸肩，蒋海笑着说了起来，听到蒋海这半幽默半自嘲的话，这边的多明尼卡也笑的前仰后合的。

　　“你这么逗我开心，是想要泡我吗？”不过在笑过了之后，多明尼卡则好笑的看着蒋海说道。

　　看着她挑着眉毛的样子，蒋海撇了撇嘴，说实话，他并没有这样的想法，但现在女孩说出来了，蒋海要是说没有，那是不是显的特别假啊。

　　“告诉你，想要撩我，可不是一件容易的事哦，好了，我们快要到了！”看着蒋海的样子，多明尼卡巧笑了一下，随后拍了拍蒋海的肩膀，示意他们已经到了。

　　在汽车开到展馆大门的时候，蒋海主动的买了门票，把汽车开进了停车场之后，便带着啾啾还有多明尼卡下了车，下了车的时候，蒋海瞬间就受到了大量的关注。

　　毕竟他的胳膊上可是站着一只白头海雕，一时之间大大小小附近的目光都看向了他。

　　但却并没有人过来说什么，毕竟他们也不知道，蒋海这鸟到底是怎么回事。

　　在没有引起围观之前，多明尼卡便已经拉着蒋海走进了动物园当中，随便找了一个这里的管理员，询问了她这次过来要找的那个人的情况。

　　是的，多明尼卡过来也是要找人的，毕竟她所说的，是要给啾啾找一个老师。

　　她一个温斯罗普镇的兽医，在富兰克林动物园，可没有什么影响力。

　　所以这一次她来要找的就是她的一个大学同学，在这里当兽医的一个男人。

　　很快他们就找到了，当他们走到一处名为珍惜动物研究馆的时候，一个白人男人已经在展馆的门前等候多时了，在看到多明尼卡走过来的时候，他的脸上分明带过了一丝兴奋的神情，可是在看到蒋海的时候，那眼神里面就露出了一丝淡淡的敌意，看起来蒋海是他的假想情敌了，对于自己这么拉轰的男人，走到哪都有人视自己为眼中钉，肉中刺，蒋海也表示自己习惯了，但多明尼卡可没有注意到这些，看到这个男人的时候便笑着迎了过去。

　　“嗨，约翰，最近还好吗？”和这个叫做约翰的男人抱了一下，多明尼卡笑着说道。

　　没有办法，在美国叫约翰，叫乔治的人实在是太多了，蒋海也就小小的吐槽了一下。

　　“哦，还可以，我最近正在研究DNA染色体添加的生命工程学，这或许可以让我们改变一些动物的习性，原本研究还进展的不错，不过我的老同学来了，我肯定是要过来作陪的。”看着多明尼卡，这个叫做约翰的男人略拿着腔调地说道。

　　听着他嘴里面的那个乱七八糟的学术，多明尼卡是露出了一脸惊讶的神情，好象很了不起一样，但对于蒋海来说，他压根就不知道那是什么鬼……

　　其实说起来，高中和大学所学的东西，在蒋海看起来几乎没有什么用处。

　　什么微积分，什么高等数学，他学了有毛用……他这辈子都用不上。

　　“你们的来意我清楚，这就是那叫做啾啾的白头海雕么，哦，天呐，它长的还真是壮，不过我可不认为这些猛禽应该被人类饲养，好吧，伙计，不要伤心，我可没有针对你，我们进去吧……”在和多明尼卡寒喧了几句话，这个男人看向了蒋海胳膊上站立的白头海雕，然后有些赞叹的感慨了一句，说实话，啾啾长的确实是很唬人，尤其是正面看起来，相当的凶。

　　而这个男人在夸啾啾的同时，还不忘了“针对”蒋海一下，好吧，他就是在针对蒋海。

　　不过他并没有给蒋海还击的时间，说完就直接向着里面走去，而蒋海也笑了一下。

　　别说现在他有求于人，就算是他不求这个家伙，他也不会因为这句话就和别人交恶的。

　　他的心眼，有的时候吧，小的出奇，但有的时候，会稍稍撑开一些，至少没有那么上纲上线。

　　跟着这个男人走进了旁边的珍惜动物馆内，才刚走进来，蒋海就不禁有些惊讶的赞叹了一句。

　　这个珍惜动物馆看起来不大，但里面其实可不小，不仅有鸟类生长的区域，鱼类的区域，兽类的区域，而且其中动物的种类的数量，也要比外面的动物园里面的多的多。

　　像是蒋海第一步迈进来，就是两栖类的动物区，放眼看过去，两边有好多的鳄鱼！

　　“这是我们东海岸最大的珍惜动物区，里面放的都是华盛顿公约里面的珍惜动物，当然，有一些代有国家特色的珍惜动物没有，但数量也基本上差不多……”可能是听到了蒋海的赞叹，这个有些宅的家伙，虚荣心瞬间暴表，特意走慢了一些，和蒋海说了起来。

　　“你看这些，是鼍科（鳄鱼类的一种，杨子鳄就属于这一类，属于小型鳄鱼），这是中美短吻鼍，这是南短吻鼍，这是亚马逊鼍（黑凯门鳄），这边的就是鳄科了，看这个窄吻鳄，这是尖吻鳄，多漂亮的小家伙，这是中介鳄，菲律宾鳄，湾鳄，短吻鳄，尼罗鳄……”看着蒋海那好奇的目光，他也介绍起了这些鳄鱼，几乎世界上所有的鳄鱼，都是华盛顿公约保护的品种，不过这里到是没有杨子鳄，毕竟那是华夏特有的鳄科。

　　走过了林林总总几十种上百条鳄鱼的地区之后，还是两栖类的，但这一次就换成了现代的“恐龙”蜥蜴科，跟鳄鱼差不多，几乎百分之九十以上的蜥蜴品种都属于保护品种。

　　变色龙科，棒蜥科，壁虎科，毒晰科，鬣蜥科等等，不过蒋海抓的石龙子科，就只有所罗门晰算是保护品种，其他的都不算，这到也算是一个好消息。

　　而最让蒋海喜欢的，就是巨蜥科，这个科里面的家伙，长的真的都很唬人。

　　尤其是号称龙的科摩多巨蜥，在这里也有两条，看着那个胖子的样子，还真的让蒋海很有养它们的想法，想想看，蒋海连一只山狮都可以养成北美拟狮呢，要是养这些东西。

　　会不会真的养成恐龙？会不会蒋海是不知道，但他知道这东西可不是那么好弄的。

　　在蜥蜴之后，就是蛇目，第一个种类就是蚺科，也就是我们所熟悉的，最大的蛇。

　　在来这里之前，蒋海一直认为蚺其实也就是跟蟒差不多，但来了之后才知道，这是属于不同科目的，蚺科所有的蛇都是保护品种，蟒科也是如此，除此之外还有雷蛇科，游蛇科，眼镜蛇科，闪鳞蛇科，蝰科等等，蛇之后就是龟，海龟所有品种，鳄龟，棱皮龟等等等等……

　　就连鳖，其实都是有保护品种的，蒋海以前还真是不清楚，光是最开始的两栖类，就已经让蒋海大开眼界了，不得不承认，这里面要比动物园好玩的多。

　　而这边的约翰，好象也从多明尼卡那里知道了蒋海是一个有钱人，而且和她没有什么关系。

　　这让他眼中的敌意少了许多，也高兴的和蒋海介绍起了这边的所有生物。

　　在走过了这些动物之后，后面还有很多的动物，蛙类的蟾蜍科有不少的保护品种，还有毒箭蛙、蝙蝠、蜘蛛、大鲵等等，这些东西，全部都是华盛顿公约里面的保护品种。

　　蒋海没有来之前，还真是不知道，竟然有这么多的种类都是受保护的。

　　以前在家里面看电视，可不会介绍这些动物是怎么回事。

　　不知不觉间，他们也走过了前面的虫类和两栖类的地区，随后进入到了一片水的世界。

　　不知道是不是因为蒋海身体里面有龙珠的关系，蒋海对于水天生就有一种好感。

　　在看到面前的海洋世界之后，蒋海那原本还有一些燥热的身体，也跟着清凉了许多。

　　鱼类里面的保护品种可不比陆生的动物少，蒋海对于这些鱼的了解，可要比陆生动物多的是多了，比如说此时在他面前的这条波纹唇鱼，就是华盛顿公约里面的保护鱼种，这个以前他也介绍过，不过当他继续往后走的时候，不禁有些意外，这些鱼也算是保护品种吗？


第534章 龙鱼

　　“嗨，约翰，这鱼是……龙鱼吧！”看着面前的鱼缸里面游的这几条鱼，蒋海有些不太确定的问道，因为此时在他面前的鱼，确实就好象是龙鱼，而且还是比较名贵的品种。

　　蒋海以前在上中学的时候，他家养过一阵子鱼，当然，养的并不是像是龙鱼那样名贵的品种，而是一些小破鱼，当初他爸也不知道是受了谁的影响，开始喜欢养鱼。

　　一开始只是养一些像是凤尾，红绿灯，潜水艇一类的小鱼，后来感觉小鱼没有什么意思了。

　　就开始养地图，后来养罗汉，再后来养鹦鹉，正经养过一阵子鱼呢。

　　最后这些鱼最后都死了，可也算是陪伴着蒋海过了许久，一直到他大学毕业之后，他爸才因为家里面的鱼缸坏了，而放弃了养鱼，不过蒋海从小就跟着他父亲一起去鱼市买鱼之类的。

　　对于鱼他还是有一些了解的，至少龙鱼这种在水族市场里面可以卖在到最贵的鱼，他是知道的，不过这些龙鱼不是观赏鱼的么？怎么华盛顿公约里面还管这种鱼？

　　“哦，这种鱼，我听说在华夏确实是叫龙鱼，不过在这里这种鱼叫做美丽硬仆骨舌鱼，是骨舌鱼的一个变种，确实是属于华盛顿公约里面的保护鱼种。”听到蒋海的话，约翰也介绍了起来，看着面前这几条已然长的不小的鱼，蒋海也趴在那里看了起来。

　　“这种鱼确实是很漂亮，但本身的研究价值并不是太高，因为在全世界各地都有发现。”看着蒋海好象对这鱼很感兴趣，这边的约翰也走了过来，给蒋海讲解了起来。

　　龙鱼，也就是美丽硬仆骨舌鱼，好吧，叫这个学名还不如叫龙鱼来的舒服呢。

　　这种鱼是一种很远古的鱼种，最早可以追塑到3亿6000万年前的太古石炭纪。

　　当时这种鱼就已经存在了，可以跟鲨鱼的祖先有拼，这种鱼在1.4亿年前，最主要还是出现在亚洲和印度次大陆，不过随着盘古大陆的分更，地壳的运动，也让这种鱼分布到了世界各地，1829年最早的时候是在亚马逊发现的这种鱼，不过是白色和金色的。

　　现在最名贵的血龙，是1933年的时候在南越发现的，除此之外亚半岛，苏门答腊，班加岛，波罗洲、泰国等地都产龙鱼，后来人们渐渐的把这些龙鱼分成了几类。

　　最便宜的就是银龙和青龙，再往上的就是金龙，橙红龙鱼，黄金龙鱼，白金龙鱼。

　　其中最有名的白金龙鱼一条成鱼，甚至要卖三十万美刀的价格。

　　当然，白金龙鱼也不是可以培养的出来的，这种龙鱼需要金龙得白化病，才可以培养的出来。

　　这种缅甸蟒不一样，黄金蟒得白化病的机率是很高的，尤其是在人工培养的情况下。

　　但这些龙鱼，可是绝对可遇不可求的，按着约翰的话讲，他们这里也有一个华人。

　　按着这个华人的话说，这里的龙鱼，几乎什么品质的都有，毕竟这里是波士顿，而美国又是这个世界上的老大，他办的水族馆里面要收集一些全世界各地的珍惜鱼种。

　　很少有会有人不卖他们面子，所以这里的龙鱼也算是有尽有，除了有不少的银龙之外，金龙，红龙，血红龙，辣椒红龙，甚至过背金龙之类的，这里都有，如果这些鱼要是拿到华夏去卖，价格不是一般的高，不过在美国虽然也有不少的人养鱼，但对于鱼，真心没有啥太高的价格。

　　“反正我是看不出来，这鱼哪好看。”趴在玻璃上看了一眼面前的鱼，约翰撇了撇嘴说道。

　　“呵呵……”听到他的话，蒋海也笑了一下，人的审美总是不能强行转换的么。

　　约翰看着不好看，蒋海也没有什么好说的，但听了他的介绍，蒋海到是有一些心动。

　　他以前跟着他爸，就挺喜欢养鱼的，不过后来上了大学，他不在家里面住，寝室也不让养这些东西，蒋海也就算了，现在他虽然养了不少的鱼，但这些观赏鱼他到是没有养过。

　　最主要的是，听起来，好象这鱼还是很值钱的样子……

　　一条白金龙鱼就值三十万美刀，要比一条大蓝鳍金枪还要贵的多的多，除非达到鱼王的级别，要不然一条金枪鱼也未必卖的了三万美刀，更何况是三十万！

　　貌似养这个东西，也是一条发财之路啊，当然，白金龙鱼可不是靠养出来的。

　　这种鱼龙本身是极为稀有，按着约翰的话讲，白金龙鱼分为两种。

　　一种是雪龙，一种是白金龙，当然两种鱼的价格是差不多的，雪龙就是由银龙变异来的，白金龙则是其他的龙鱼变异而来的，可这能变异的鱼，当真是少之又少。

　　按着有些人的说法，一百万条鱼里面都未必有一条能变异的，也就是说变异的机率为一百万分之一，好吧，这就几乎跟零是一个意思……

　　龙鱼繁衍后代的数量很多，虽然成熟期得五、六年，甚至十年以上，但产一次卵，就要生好多的龙鱼，而这些龙鱼又得到了这里的精心照顾，这里又不往外卖，所以这边的龙鱼数量着实不少，可这么多的龙鱼，就没有一条白化的。

　　而且最主要的是，哪怕是用两条白金龙所产生的后代，也没有什么鸟用，该不出还是不出。

　　成功率并没有提升多少，对此蒋海除了汗也没有别的好说的了。

　　不过如果他用灵气培养的话，到也未必没有机会会变成这样的。

　　就算是得不到白化的品种，但长的又大又好是必然的，美国人没有想过拿这些鱼去华夏卖，但蒋海可以啊，想到了这里，他不禁看向了约翰。

　　“对了，约翰，我对这些鱼很感兴趣，你看看可不可以给我弄几条？钱不成问题！”看着身边的约翰，蒋海满脸炙热的看着他，然后压低了声音对着他说道。

　　不过他的声音虽然低，可是旁边的多明尼卡还是听到了，不禁在心里面嘀咕了一句“又来了！”

　　蒋海还真是改不了吃那什么玩应，不管他走到哪里，他都想要弄这些东西。

　　又想要养他们的棕熊，这回到了这，又想要养鱼的，不过这一次，她到是没有呵斥蒋海。

　　因为这种鱼的数量，并不是太少，野生的自然是很珍贵的，但非野生状态下的，人工可以养殖，就是成活率略低一些，跟要灭绝之类的，还差的远呢。

　　所以蒋海想要养这个鱼，她到并不在意，而是看向了旁边的海豚，这种事就交给蒋海和约翰自己去谈吧，而约翰听到蒋海的话之后，也不禁眉头微皱。

　　如果蒋海要买其他的鱼类，那他早就翻脸了，但这种龙鱼，说实话并不是很值钱。

　　在这里摆着，正多的就是为了增加这一个物种而已，现在蒋海想要买，他却不太好说。

　　“卖我们是肯定不会卖的，但如果你捐一些钱的话，我们或许可以赠送给你一些。”想了一下，直接买卖美国政府的东西，这自然是不可以的，但如果是捐了钱，赠送的，那就说了。

　　当然，这个捐的钱，他是拿不着的，这是要给动物园的。

　　虽然只不过是换了一种说法的买，但在外人看起来就要好看的多了，在听到他的话之后，蒋海也笑了，果然，这并不是一件困难的事情，在美国还真的很少有钱办不到的事。

　　当下便口头同意捐款十万美刀，当然，他要的鱼，肯定是要比十万美刀值钱的。

　　听到蒋海这么大方，这边的约翰也显的很高兴，对蒋海更加的热忱了起来。

　　甚至都已经在问，蒋海要什么品种，要多少条了，对此蒋海也就先笑笑。

　　他现在连鱼缸都没有买呢，那么着急也没有什么用，再说了他现在主要也不是为了买鱼而来的，在和约翰打了几句哈哈后，蒋海便跟着他继续往前走。

　　走过了水生动物区之后，就是陆生动物区，这里的陆生动物也都是保护级别的，蒋海甚至在这里看到了东北虎，当然，东北虎可不是这里的原著民，东北虎只产自华夏东北和苏俄西伯利亚地区，是这个世界上最大的猫科动物，呃，不过现在看起来，确实是要比那只山狮小了一些，不管不管那只山狮，这还是最强大的猫科动物。

　　而蒋海在这里看到这个家伙到并不感到意外，毕竟北美其实没有太多的物种。

　　这是所有的人都知道的，在那里欧洲的殖民者登陆美洲大陆的之后，这里的物种就被灭绝的差不多了，像是大型的猫科动物之类的，在这里要虽很少出现的。

　　在过了陆生动物地区之后，就来到了鸟类区，这个地区很大，样式也各种各亲的，有一些小的鸟，就只是只在一些仿自然的笼子当中，而有一些大鸟则独自占了一片林地，当他们来到这里最大的林地外面的时候，约翰他们停住了脚步，因为他们到地方了。

　　看着面前的这一片人工树林，蒋海也在向上看着，果然，随着他的目光看过去。

　　在这片林子当中，有几个黑影此时正站在树梢之上，几双凶狠的眼睛正在盯着蒋海他们。


第535章 飞翔吧！啾啾

　　“这里就是白头海雕的放养区。”站在这个地区的外面，约翰满是感慨地说道。

　　“这毕竟是美国的国鸟，待遇确实是不一样啊！”看了一眼远处的那些小笼子，再看看面前的这一片小森林，蒋海耸了耸肩，区别对待，还真是明显。

　　“呵，到哪都不会有绝对的公平，更何况是在自然界。”听到蒋海的话，这边的多明尼卡也笑着说了一句，她这话蒋海自然也明白是什么意思。

　　在人这个凡事都要讲究一个和谐和道理的世界，人都是不平等的，更何况是在弱肉强食的自然界，听到她的话，蒋海只是笑了一下，然后随意的摸了摸身边的啾啾。

　　“玛莎。”正在此时，约翰也打开了笼子，带着蒋海等人走了进来，随后戴上了皮制的护具，保护住胳膊，在往天上举了一下后，便大地叫道。

　　随着他的声音响起，一道身影闪过，下一秒，一只巨大的白头海雕也从树林当中闪过，稳稳的落在了他的那一块皮子的上面，白头海雕的爪子可不是开玩笑的。

　　要知道成年的它们，就没有什么是不吃的，野猪，鹿，鱼，甚至肉食动物，它们都会吃。

　　而这一双爪子，正是抓着这些家伙的宝贝，那爪子异常锋利不说，而且力量特别的大。

　　如果不放一块皮子的话，很容易被这些家伙把胳膊抓的血肉模糊的。

　　但就算是如此，这只巨大的白头海雕落在约翰胳膊上的时候，还是把他撞的往后退了几步。

　　缓了好一会儿，他才缓了过来，然后慢慢的走向了蒋海他们那边。

　　不过才刚走过来，蒋海胳膊上的啾啾就已经乍毛了，一脸警惕的看着这个家伙。

　　就像是在家里面看电视的时候，它都会乍毛呢，更何况是现在亲眼看到对方。

　　但相比于稚嫩的啾啾，这只叫做玛莎的大鸟到是并没有什么动作，只是盯着它在看。

　　“这是玛莎，是一只三岁大的母雕，它的父亲在它小的时候被枪杀了，母亲被吓跑了，而我们只拣到了它，从小它就在这里长大，后来它也是我们人工让它学会飞行的，现在的它也是这里的头雕，那些小雕们的飞行都是由它来教导的。”看到自己胳膊上的玛莎，约翰笑着介绍了起来，虽然白头海雕在自然界，都是单独存在的，各有各的地盘。

　　但在这里毕竟不是自然界，这里没有那么大的地方，可以让这些家伙拥有自己的地盘。

　　这就跟老虎一样，老虎一年四季，除了交配的时间之外，公、母都不带见面的。

　　就算是在那个时节，也是干完事了，公虎就会被母虎赶走，一丁点面子都不给。

　　可是现在看看那些自然保护区和动物园里面的老虎，别说是和别人共享一片地盘，就算是跟不同种类的动物共享一片地盘都没有问题，要不然你以为狮虎兽是从哪来的？

　　像是这样的群体当中，就被迫着会像是狼群一样，选出来一只头领。

　　这只头领，基本上都是由人类来选择的，因为人类是不会看着它们反抗自己的，至于那些刺头，嗯，如果不是放回野外，那就是关禁闭了，再不然就是直接挂了，就这么简单。

　　“那就拜托给它了。”听到约翰的话，蒋海也点了点头，把啾啾放到了地面上。

　　“记得看它的动作，它对你没有恶意，它是要教你飞行。”摸着啾啾的脑袋，蒋海对着它说道，也不知道它听没有听懂，但反正现在的它到是不乍毛了。

　　而看到啾啾安静了下来后，玛莎也从约翰的胳膊上跳了下来，接着跨步走到了啾啾的身边。

　　然后小跑了两步，瞬间翼展打开，如同一阵旋风一般，呼的一声，翅膀几下有力的扇动，便已经带着它离开了地面，尾翼的动作，更是让他如同一枚导弹一般，几乎瞬间就已经飞进了远处的树林当中，转了一圈后，才重新落了下来，就这么看着啾啾。

　　而啾啾看着玛莎的样子，好象也大概弄明白了，学着玛莎的动作，往前飞快的跑了几步之后，扇去着翅膀，用力的向上飞去，但可惜，第一次并不是那么容易的……

　　“砰……”的一声，才刚扇了几下翅膀的啾啾，离地还不到半米呢，便一头扎了下去，不过起来之后，略有一些迷茫的它，到是并没有害怕，而是疑惑的看着玛莎。

　　“这是一个好的开始。”看到啾啾好象真的学会了飞行，这边的多明尼卡也显的很意外。

　　“是啊！”不管怎么说，它的脚离地了，这就是一个进步……

　　而在此时，玛莎也再次踱到了啾啾的面前，嘎嘎的叫了一声之后，再次起飞。

　　依然像是刚才一样，不得不承认，像是这样的大鸟，平地起飞并不是一件容易的事情。

　　但白头海雕还真是强，连续这么起飞也没有显的太过于劳累，第二次起飞的速度更快。

　　在空中转了一圈后，它重新落在了地面上，看着啾啾，那意思就好象是在说，现在到你了。

　　看到它的目光，啾啾好象也壮了壮胆，快速的向前跑了几步，相比于一般的白头海雕，啾啾的身体素质要好的多，而且最主要的是，因为它一直在地上跑，所以它的爪子和腿还是相当有力的，这一次它跑了几步之后，竟然直接跳了起来，在跳起来的同时，扇起了翅膀。

　　努力的向上飞去，但可惜，扇了四、五下，大概飞到了两米高之后，就飞不起来了。

　　可是这一回，它却没有直接掉下来，而在空中展开了翅膀，学着玛莎向前滑行了一段之后，才略有一些狼狈的掉在了地上，不过这一次结束之后，它到是要显的比刚才兴奋的多了。

　　这一次玛莎再次来到了它的身边，不过却并没有直接飞，而是特意张开了翅膀，好象在教它要怎么来挥动翅膀让自己飞起来一样，当然，还有羽翼之类的，要怎么控制。

　　说起来，三岁大的玛莎，并不是一个飞行高手，尤其是在那些野生的白头海雕的面前。

　　可是要说起引导来，它确实是相当不错，这就好象大学教授和幼儿园老师一样。

　　大学教授的学识，自然是要甩幼儿园老师几条街的，可是要论起教小孩，十个大教授捆在一起，也未必有一个幼儿园老师来的有用，这就是引导的作用。

　　玛莎确实是一个好老师，至少它没有表现的不耐烦，而啾啾也像是一块海棉一样飞快的吸收着飞行的诀窍，而它本身也飞的越来越高，越来越平稳。

　　随着接下来再尝试了几次之后，终于有一次，啾啾这个家伙跌眣撞撞的飞起来了，虽然依然飞的不是很高，但晃晃悠悠的，竟然飞到了一枝离地大概有五、六米的树杈上，接着兴奋的对着蒋海叫了起来，听到它的叫声，蒋海知道，这是它兴奋的叫声。

　　果然在缓了一下之后，就像是刚学会骑自行车的小盆友一般，它的爪子一蹬，下一秒便锉树杈上飞了下来，张开那摭天避日一般的巨大羽翼，笨拙的在天空上飞翔着。

　　“虽然转弯，降落，起飞都还有很大的毛病，但至少现在它飞起来了，而且也学会了使用尾翼转向，还不错了。”看着飞起来的啾啾，多明尼卡笑了一下，这可是一个不小的进步。

　　“总算是学会了。”看到在天空中慢慢翱翔的啾啾，蒋海也满意的点了点头，不管怎么说，啾啾总算是学会飞行的，这也算是了却了蒋海一桩心事，毕竟他可答应过啾啾一定要让他学会飞行的，而在空中的啾啾，也兴奋的叫了起来，大概飞了半个小时左右，它才重新落到了地面上，虽然又小摔了一下，但它却并不在意，爬起来之后，兴奋的跑到了蒋海的面前，不断的跳着，像是在跟蒋海说，它学会飞了，是啊，它终于学会飞了。

　　“干的不错！”把它重新架在自己的胳膊上抬了起来，蒋海用力的揉了揉它的脑袋。

　　而啾啾也愿意让蒋海像是这么摸小狗一样摸自己的脑袋，眼睛都眯了起来。

　　“总算是成功了，以后让它回去好好训练，用不了多久，就可以飞的很好了，但你家如果要是没有这样的鸟网的话，你还是要注意一些，有些鸟飞走了，可是不会飞回来的。”另外一边的约翰也接过了玛莎，看着啾啾学会了飞行，他也很意外。

　　因为没有想过啾啾竟然学的这么快，没有想到，蒋海的这只白头海雕还是个小天才呢。

　　“这回还真是多谢你和玛莎的帮忙了。”蒋海说着，走到了约翰的面前，先摸了一下玛莎，说实话，这一次确实是多亏了这只叫做玛莎的白头海雕帮忙，所以蒋海也没有吝啬，直接给玛莎注入了一片鳞片的灵气，在灵气注入的瞬间，蒋海就感觉玛莎的身体已经在开始变化了，以后的它会变的更大，更有力，更聪明，而且最主要的是，它和蒋海之间有了一丝的联系。

　　当然，蒋海并不是准备把它收到自己的麾下，就算是他愿意，约翰他们也不会同意的。

　　他这只是给它一个变的更好的机会。

　　随着约翰的手臂一震玛莎也飞回了树上，它现在需要时间来消化那一片灵气所带来的能量。


第536章 购入龙鱼

　　在解决了啾啾不会飞的问题后，蒋海便跟约翰去了他们研究所内部。

　　在那里和他们的负责人谈了一下，购入龙鱼的事情。

　　如果蒋海是直接跟那些学者们谈，这事十有八九得黄，蒋海可是知道的，一般那些研究人员，都有一些怪脾气，他们有些人就是天生看不上有钱人，如果蒋海去谈估计要完。

　　但跟负责人谈就不一样了，负责人基本上都是管理者或者是商人，他们很愿意在不破坏研究的情况下，卖出一些自己多余的东西，在他们看起来，这些东西，在这里放着也没有什么用，与其这样还不如直接卖出去呢，尤其是在看到蒋海拿出来的那十万美刀的情况下。

　　有钱开路，一切都是很好说的，很快他便带着蒋海去了龙鱼的饲养池那边，示意蒋海可以挑选龙鱼了，蒋海捐了十万美刀，折合成软妹币就是六十多万。

　　六十多万买龙鱼，他自然不可能去选那些银龙，毕竟银龙养的再大，也很难超过一万软妹币。

　　而除了银龙之外，金龙和青龙蒋海也不会挑，因为价格同样不算高。

　　一条金龙的幼崽，宝石的，差不多也就是六百到七百之间，如果是一些大型渔场的，在国内会卖过一千软妹币，不过就算是成年的，也不值六十万，高背的金龙也不行。

　　所以蒋海挑，也就是挑过背的金龙和红龙，趁着这个家伙并不是很了解这些东西，蒋海也算是狮子大开口吧，一共挑了四对，也就是八条过背金龙，全都是养了两年左右的。

　　虽然还不可以下崽，但样子已经差不多长成了，都有半米多长，金头蓝底，虽然不是最名贵的紫底，但这样的金龙，在国内至少要卖到三万以上，这还是有价无市的。

　　毕竟没有人会去卖这个鱼，在国内这鱼可是风水鱼，只有买的，很少有卖的。

　　按着蒋海的估计，光是这八条鱼，就值二十多万了，更何况他还挑了不少的红龙。

　　普通的红龙他也没有要，甚至橙红龙他都没有要，他只要了辣椒红龙和血红龙。

　　这两种鱼都产自东南亚，虽然蒋海很不耻那些东南亚的猴子们成天上蹿下跳的，但这些家伙，对于美国这个干爹，他们还是相当舍得的，只是一些龙鱼，他们真心是成批的送。

　　虽然这龙鱼在国内是极中珍贵的，但在美国，呵呵，养这个东西的人还真心不多。

　　蒋海一共挑了四对血红龙，两对辣椒红龙，血红龙的价格是极贵的，平均25厘米长的，卖个8000起是没有问题的，而同等大小的金龙，就要往下扣一个零了。

　　更何况蒋海挑的都是半米长的，光是那八条血红龙，按着蒋海的估计，在国内的零售价差不多一条就得值个8、9万，光是这八条鱼，十万美刀就已经回来了。

　　而辣椒红龙的价格要更贵，五年生一米多长的鱼，卖过百万软妹币是很轻松。

　　这种鱼是除了雪龙和白金龙之外，最贵的常见的龙鱼。

　　当然，现在这些鱼就只有半米长，不过蒋海相信，长到一米长也不算是什么大事。

　　在选定了这些鱼之后，这里的人特意给蒋海把鱼换了一个池子，用来给蒋海单独饲养。

　　而蒋海则带着啾啾和多明尼卡坐上了车，他们要先去订一个鱼缸，然后再回来取鱼。

　　虽然这些鱼的价格，未必有黄唇鱼，长颌鲚之类的高，但不要忘了，这些是观赏鱼，蒋海总不能直接把它们放在河道里面，一个鱼缸是必不可少的。

　　而他的鱼缸，自然不可能像是一般人家的水族箱一样，毕竟再大的水族箱，也放不下二十条龙鱼，所以蒋海决定弄一个水族墙，这些小事，就没有用钱摆不平的。

　　他直接开车，返回了温斯罗普，他在波士顿也没有认识的人，还是回温斯罗普比较好。

　　为了感谢多明尼卡，蒋海特意请她在温斯罗普的那家法国餐厅里面好好的吃了一顿。

　　随后把她送回了流浪宠物中心，蒋海便去了温斯罗普镇上有一家专门卖鱼缸的商店。

　　在温斯罗普，蒋海可是很有名的人，去了之后，蒋海说明了自己的来意，这个店家还给蒋海打了一个折扣，一面鱼缸所做成的墙壁，外带内循环，滤水之类的，总共收了蒋海2000美刀，蒋海也没有多说，直接付了全款，随后这个店家，便带着他的伙计，亲自去了蒋海的别墅一趟，把蒋海要放鱼缸墙的地方量了一下，蒋海要放鱼缸墙的地方，就在一楼的餐厅旁边。

　　这样吃饭的时候也可以看看水，这样也挺好的。

　　这二人来了之后，便开始量长、宽、高，蒋海要养二十条龙鱼，这些龙鱼吸收了灵气之后，鬼知道会长多大，所以一切都得尽量往大了来，这个鱼缸，蒋海准备做三米五高，跟一楼的举架一样高，宽两米，长八米，这样放二十条鱼，到也差不多了。

　　而按着蒋海的说法，这么大的一个渔缸，如果要整块玻璃做的话，差不多要三天的时间。

　　蒋海到也不在意，三天就三天呗，反正他们也要帮着安装，蒋海也就无所谓了。

　　“你真的买了很多的龙鱼？”在这二人离开之后，柏妮斯看着蒋海，轻轻的捅了蒋海一下，有些不敢相信的问道，蒋海还真是什么东西都敢买啊，也不害怕自己养不活。

　　“那不是买的，是别人赠送的，OK？”听到柏妮斯的话，蒋海白了她一眼，认真地说道。

　　“切，还不就是买的，如果不是因为你捐了十万，他们会给你才怪，不过美国人还真是傻，如果真的像你说的，你买的那二十条鱼，差不多得值二十万美以上，他们还真是舍得。”蒋海并不知道柏妮斯的家里面在国内是干什么的，因为她从来说，但蒋海看的出来，这个柏妮斯的家，在国内还是很有钱的，否则的话也不可能让她在美国弄一个研究所。

　　“美国人不太懂这些。”耸了耸肩，蒋海笑了一下说道。

　　确实，这一次他是拣了一些好处，最主要的是，他养鱼可不怕死，有灵气辅佐，哪怕他养的比较差，这些鱼也会以超过常人认知的速度成长，而且没病没灾，一直到死。

　　“蒋，啾啾真的会飞了吗？”正当蒋海在这边应付柏妮斯的时候，达莲娜和玛丽安就跑了过来，相比于蒋海买的鱼，她们对于啾啾会不会飞，更加的感兴趣。

　　“当然。”一提起啾啾，蒋海才想起来，今天的主角可不是那些龙鱼，而是啾啾才对。

　　想到了这里，他也想要让啾啾展示一下自己的新能力，于是一招手，自从回到了庄园之后又变成走地鸡的啾啾也开心的跳了过来，其实它也想要尝试一下飞行，但蒋海没有让它飞，它也不太敢飞，现在看到蒋海叫它，它也开心的跳了起来。

　　看着这只啾啾，其实小雅和柏妮斯也很好奇，这个家伙到底会不会飞呢？

　　就连阿扎丽娜都难得的走出了自己的房间，跟着一起走到了外面，到达了外面的草坪之后，随着蒋海一挥手，啾啾也赶忙的助跑了几步，然后借着自己强大的腿部力量一蹬。

　　从地上跳起来的同时，那张开的双臂，也在瞬间挥舞了起来。

　　大鹏一日同风起，抚摇直上九万里。

　　虽然啾啾只不过是一只白头海雕，跟洪荒大妖相比，差了不知道多少个次元。

　　但现在啾啾起飞还是很有威势的，扇了几下翅膀后，它便直上云宵。

　　在蒋海的庄园里面巡视了起来，而那些原本安放在河边的，蒋海带回来的那些牲口，在看到天上的啾啾的时候，都不禁蒙了，鸡也在叫，猪也在跳，羊也在咩……

　　要知道，白头海雕的菜谱上，这些家伙可都历历在目，这是一种深深印在DNA里面的恐惧。

　　所以容不得这些牲口不害怕，而当啾啾飞到了那片树林的时候，更是瞬间激起了无数的飞鸟，这也是怕的，看着天上的啾啾如同一位王者一般巡视着自己的领地。

　　说实话，蒋海他们的内心都很澎湃，尤其是那些女孩们，看着天上的啾啾，在为它高兴的同时，也非常的激动，看着这个巨鸟飞行，真的是很让人感慨的。

　　就连小黄和小白，也不再玩耍了，看着这个自己曾经经常欺负的小弟，竟然在天上，它们有一些发蒙，尤其是板牙，要知道板牙和啾啾是一起来的。

　　二兽之间的关系，平常的时候也是最好的，但现在看着啾啾的样子，板牙那骨髓深处，猎物碰到捕食者的恐怖，还是让它有些蒙，一边是DNA里面的冀东，告诉它赶快跑。

　　一边是它的小脑子在告诉它，那是同伴，不用跑，两种完全不同的声音，让它显的有些傻。

　　不过啾啾虽然会飞了，但它的灵智还在，在空中大概飞了十几分钟之后，它便重新落在了蒋海的草坪上，一脸兴奋的嘎嘎的叫着，听到它的声音，这边的女孩们才反应过来，马上围了上去，这个摸一下，那个亲一口的，也不知道它这会飞了，到底是福还是祸。


第537章 采葡萄

　　“要托着底下，然后剪这里……一定不要剪歪了，然后把剪下来的，放到这个箱子里面……听明白了吗？”站在葡萄园的葡萄藤下，阿芙拉一脸认真的靠在蒋海的身边，给他讲着注意事项，不知不觉间，八月份的天总算是过去了，随着时间推移到了九月份，庄园里面的葡萄已经有百分之九十以上的熟悉了，今天也是采摘葡萄的第一天。

　　算起来蒋海自从从大西洋城回来之后，已经在家里面呆了差不多快要十天的时间了。

　　这一周他也没有闲着，先是去教啾啾飞，然后买龙鱼，在前几天，鱼缸送过来之后，安好鱼缸又用了一天，按着放水，循环，虽然这些水都是很纯洁的地下水，但蒋海还是按着以往在国内的习惯，放了五天之后，才开着他的F650，去把龙鱼接了回来。

　　其实蒋海放水放那么多天，有一些多余，因为在国内，需要放四天以上的循环，主要是因为，国内大部份的城市里面的饮用水，基本上都是水厂里面的水。

　　在里面是放了漂白剂之类的杀菌物质的，不仅让水变的清凉，也杀掉了里面大多数的细菌。

　　所以这些水到了各家之后，都需要烧开了再喝，养鱼的话，也需要困一段时间，因为水里面的氯很重，鱼放进去之后，如果是一些破鱼，反而很适应，好鱼因为这死的不少。

　　但在美国，其他的地方蒋海是不清楚的，但在温斯罗普，他的家里，到是不需要这么做。

　　因为蒋海家里面水脉的线，是直接从阿拉巴契亚山脉当中接过来的，几乎就跟国内某山泉品牌的水质量是一样的，可以直接喝的，都不用烧，当然，里面会有一些泥沙之类的，所以各家各户都安了净水网，很细的净水网，保证任何的残留都不会过来。

　　所以这样的水，其实打开水龙头就可以直接喝了，没有什么化学物质，也没有什么泥沙。

　　可是为了保险起见，蒋海还是过滤了五天之后，才把鱼接了回来。

　　鱼缸的顶部，直接接二楼，在那里有一个盖子，蒋海要在那里把鱼倒进去。

　　在倒进去之前，蒋海消耗了四片灵气，把这些灵气打进了这些鱼的身体当中。

　　至于这些鱼吃的东西，就是小鱼，这在国内也是一个常识，喂龙鱼，就是要喂活于的。

　　虽然有人说这样鱼会掉眼睛，但蒋海相信，他的灵气足够帮他的了。

　　至于抓来的小鱼，那很简单，河里面有的是，河里面没有，海里面还有呢。

　　所以这些家伙，到是不用担心自己食物的问题。

　　忙活了两天，这些鱼总算是在蒋海的家里面老老实实的安家了，而蒋海好不容易感觉自己要放松一些的时候，葡萄成熟了，作为庄园的主人。

　　庄园里面最闲的人，蒋海他们这些人都被杜勒斯·杰拉德他们叫了过来帮忙收葡萄。

　　“呃……”听到阿芙拉的话，蒋海不禁略尴尬的呃了一声，因为说实话，她刚才并没有仔细的听阿芙拉所讲的，因为她刚才离自己实在是太近了一些。

　　他不仅嗅的到阿芙拉身上那淡淡的香味，而且最主要的是，身体接触的到阿芙拉的后面。

　　这在一起轻轻的一蹭，已经好多天没有开过荤的蒋海，不禁有一些……精神溜号。

　　“想什么呢，你要是想的话，晚上我去找你。”一开始看着蒋海没有反应过来，阿芙拉还愣了一下，不过随后她就感觉到了蒋海的某个地方，她的脸也不禁腾一下子红了。

　　如果是在平常的时候，她乐不得蒋海对她有这样的意思呢，不过现在可不行。

　　不是她怕羞，而是因为这些葡萄，可是她们亲手种的，如果烂在了地里，她可是会很心疼的。

　　“咳，你误会了，啊，这么剪是吧，我知道了……”听到阿芙拉所讲的，蒋海很尴尬的笑了一下，然后托起一串葡萄就剪了一下，结果才刚剪完就被阿芙拉拍了一巴掌。

　　“要剪这里，根这里，而不是剪藤，明年你还要不要让它再长葡萄了？这里是不可以剪的，剪这！”听到阿芙拉的话，蒋海也笑了一下，说实话他还真不知道这些，不过听了阿芙拉所讲的，他也挠了挠头，认真的剪了起来。

　　“老师，你累了吧，休息一下吧。”在蒋海认真剪葡萄的时候，远处的奥康纳·墨菲也笑着端着一大盒子葡萄走了过来，放到了还在剪葡萄的杜勒斯·杰拉德的身边。

　　“哎，没事。”虽然现在满身是汗，但杰拉德却并不在意的挥了挥手。

　　其实他以前的身体状况，可不像是现在这么好，毕竟上了岁数，身体里面大病没有，小病不断，但自从到了蒋海的庄园之后，天天喝着好水，吃着带着灵气的食物，什么小病都能治好。

　　而多余出来的灵气能量，还可以慢慢的改造人的身体。

　　所以别看杜勒斯·杰拉德的岁数挺大，但身体素质，却着实不错。

　　“这也不是一天能收完的，老师你还需要准备着酿造的事呢。”看着杜勒斯·杰拉德那不服老的样子，这边的奥康纳·墨菲也笑了一下，强行把他拉开了葡萄藤的下面。

　　“好吧，好吧，不过我真的没有想到，今年的葡萄竟然可以收这么多。”看着面前园子里面那一串串如同宝石一般的葡萄，杜勒斯·杰拉德一脸满足地说道。

　　“是啊，我也没有想到。”听到他的话，奥康纳·墨菲也认真的说了起来。

　　其实葡萄刚种的时候，第一年爬藤，主的营养都集中在了藤上，所以葡萄第一年是不会结葡萄的，第二年、第三年会少量的结一些，后面才会到葡萄的盛产期。

　　这一点，奥康纳和杜勒斯自然都是知道的，而他们来这，就是为了给蒋海赚钱的，他们能等，蒋海可等不了，所以他们买的并不是新生藤和葡萄，三月份的时候，他们直接买的就是四年生的葡萄藤，进行的栽种，但按着他们的想法，虽然是老藤，但毕竟是新栽的。

　　第一年可以稍微长点就不错了，但他们没有想到，蒋海这可是宝地。

　　开玩笑，第一年生长的葡萄，就已经赶的上其他的庄园，五、六年间盛产的时间所产的量了。

　　“不仅量好，葡萄的质量也特别的好，我就纳了闷了，我们种的不是赤霞珠么？怎么这好吧。”摇了摇头，奥康纳捏了一粒葡萄塞进了嘴里，在葡萄入嘴的瞬是，那股子清香味，伴随着那甜味和酸味，直冲他的味蕾而去，虽然吃多了可能有些受不住，但不得不承认，味道很不错。

　　甚至不比那些可以拿出去卖的葡萄来的差。

　　“也正是因为这个，所以我有一些担心，在去除糖份的时候会有点麻烦。”听到奥康纳的话，杜勒斯叹了一口气，也捏起了一粒葡萄放进了嘴里，一边吃着，一边说道。

　　酿酒的葡萄和吃的葡萄是不一样的，吃的葡萄很甜，伴随着酸，吃起来很不错。

　　而酿酒的葡萄，则是特别的酸，伴随着一股子涩味，吃起来那叫一个难吃。

　　凡是酿过葡萄酒的人都知道，很少会有人喜欢吃这个东西。

　　但酿酒就是要用这种葡萄酿才行，红酒主要就是要把里面的糖份给剃除掉，这也是华夏古法酿葡萄酒和国外葡萄酒的不同之处，但有了蒋海的灵气改造。

　　现在蒋海的葡萄，味道很不错，这就让人有一些尴尬了……

　　现在这葡萄，确实还是赤霞珠，长的很大，很饱满，也很好吃，可是这样的葡萄，酿酒酿出来是什么味道，就没有人清楚了，不过现在也就只能死马当活马医，尝试一下吧。

　　“好了，咱们也继续吧，按着蒋的话说，车到山前必有路，船到桥头自然直，咱们在这里说也没有什么用，等把葡萄收完，酿一批出来，尝一下味道就知道了。”看到奥康纳也有一些担心的样子，杜勒斯笑了一下，虽然他酿造了几十年的红酒，头一次碰到这种情况。

　　可是他却知道现在自己不能慌，况且，蒋海也和他说过，这些葡萄就算是酿酒的味道不好。

　　也是可以卖的么，要知道在美国，蔬菜和水果的价格可不比肉便宜，就凭着这丰收的葡萄庄园，这些葡萄卖出去，他也亏不了钱，甚至还可以小赚个几十万。

　　当然，如果弄成葡萄酒的话，那才是真正赚钱的，而且最主要的是，蒋海也不认为，这葡萄不可以酿酒，一切都要等到酿出来之后再说呢，没有什么好着急的。

　　不知不觉间，一上午的采摘时间也结束了，蒋海他们足足采了三十多箱子葡萄。

　　而这些葡萄，其实才占了这个葡萄园大概十分之一左右，看起来他们正经还得忙一段时间呢。

　　在中午吃过了饭之后，因为外面的天气还是有一些热的，所以众人都没有马上去采葡萄。

　　而是坐在房间里面，先把葡萄从葡萄藤上面给扒下来，弄下来的葡萄，扔进了一个个的大木桶当中，按着杜勒斯·杰拉德的话讲，他这是传统的古法酿造手艺，虽然有些……恶心？


第538章 酿造的手艺

　　对于酿葡萄酒的步骤，其实并不是一个很难的手艺。

　　不管是国内的度娘或者是国外的谷哥，只要上网一找，可以轻易的找到酿酒的步骤。

　　这个到是不困难，主要就是分为八部，第一就是除梗，也就是现在蒋海他们做的步骤。

　　把葡萄从葡萄梗上面弄下来，然后扔进那个木桶里面，第二步就是破碎，也就是把这些葡萄在木桶里面给弄碎，第三就是发酵，破碎的葡萄当中加入酵母，这个时间就要考验大师傅，也就是杜勒斯·杰拉德的水平了，红酒之所以是红的，是因为果皮发酵的原因。

　　而涩味则是来自于种子，也就是葡萄的籽所释放出来的味道。

　　在等发本地的差不多了，现用榨汁机去榨发酵后的葡萄酒，接着过滤，把剩下的皮和种子去除掉，然后再继续发酵，本阶段主要决定葡萄酒的味道，发酵的时间不同，口味也就不同。

　　当然，这其中最主要的就是糖份的存在，糖份几乎完全发酵完的，就是干葡萄酒。

　　决糖量在每升4-12克之间的，就叫做半干葡萄酒。

　　每升葡萄酒，总糖量在12-50克的，就叫做半甜葡萄酒，五十克以上的就是甜葡萄酒。

　　在发酵结束后，还要除渣，把所有的残留特质都除去之后，就是熟成，也就是应该装进酒桶里面了，酒桶是一定要用橡木的酒桶才行，而这个熟成的时间大概得有两年才行。

　　当然，现在的社会速度很快，很有太多的人会花两年的时间来等这些酒。

　　所以现在市面上，百分之九十九点五的葡萄酒，全都是勾出来的。

　　用这些新酒当中掺一些老酒，放几个月，可以喝了之后，就可以直接装瓶卖钱了。

　　杜勒斯·杰拉德所用的古法酿酒，步骤跟这些是一样的，只不过更多的是用手动，而并非是机器，当然，像是榨汁，过滤之类的，是肯定要用到机器的，人工是不行的。

　　但要说起来，最主要的发酵，进桶和弄碎，他就要求要用人工了。

　　而按着他的话讲，法国最正统的葡萄酒，在弄碎的时候，是要找一些少女，注意，一定要是少女，也就是说没有和男人战斗过的女人，洗干净全身之后，进去踩碎，这样才可以。

　　所以在中世纪的欧洲，每一个贵族都会养着一些这样的女人，来给自己酿酒喝。

　　不过你也知道，那是中世纪了，现在这个开放的年代，没有和男人战斗过的少女，真心是少之又少，不管是美国还是欧洲，一般来讲，十四、五岁还保持着的女孩，就已经几乎没有了。

　　不过蒋海这边到是有很多，原装的你看像是达莲娜、玛丽安、柏妮斯和小雅都是。

　　有一些蒋海帮忙装的，从医学的角度来讲，也没有战斗过。

　　但黛娜她们，却并不愿意去踩，因为她们感觉自己的身体，可能会玷污这些葡萄吧。

　　主要进去踩的就是她们四个，其实阿扎丽娜也是，只不过她才懒的过来凑热闹的呢。

　　在把这些葡萄扔进了木桶里面后，有一桶满了，杜勒斯就叫达莲娜她们进去踩……

　　不管是达莲娜、玛丽安，还是柏妮斯和小雅，都对踩这个东西很感兴趣。

　　看着面前紫色的汁液乱跑，还有少女们欢快的样子，说实话，蒋海多少是有一些反胃。

　　他可没有什么M属性，那毕竟是用脚踩的，原本他还对自己的葡萄酒很好奇呢，看着这幕，他就不太想要喝了……好吧，其实这视觉冲击还真是挺厉害的。

　　蒋海可没有喝别人洗脚水的习惯，哪怕这些人都是一些漂亮的女孩也是一样的。

　　他可没有那么重的口味……不过如果这些酒可以卖钱的话，他到是不介意的。

　　在把一盆葡萄差不多踩完了之后，这边的杜勒斯便会往里面洒一些酵母粉。

　　接着把它们封存起来，中午踩完了葡萄之后，下午还在继续收……

　　这个庄园里面的葡萄酒庄，虽然十年前就不再产葡萄酒了，原本的主人也破产了。

　　但他还剩下了很多的桶和木盆，再加上蒋海新买的，也着实不少。

　　至少弄完这些葡萄是不成问题的，下午的时候他们继续开工，继续弄了起来。

　　可能是因为有了上午的经验，下午弄的时候到是要快了不少，一下午采的要比上午多的多。

　　而在晚上的时候，艾德华·安德森和罗宾斯·加西亚他们也都过来帮忙了，把葡萄粒弄进木桶当中，而四个女孩继续去踩，一直忙活到晚上十点多，今天才算是结束。

　　一想起来，这样的日子还至少要过五天，蒋海就有一些累，心累……

　　“好了，麻烦大家了，到时候葡萄酒酿出来之后，你们可劲的喝，现在都回去吧！”拍了拍手，蒋海站了起来，对着面前的众人说了一句。

　　听到蒋海的话，大家也都笑了一下，在帮着杜勒斯把东西都抬好之后，他们便也各自回去了。

　　因为他们只是过来帮忙，蒋海也没有给他们发工钱的意思，而艾德华·安德森和罗宾斯·加西亚他们也不可能要这工钱，对于他们来讲，这些葡萄酒，以后他们也是要喝的。

　　虽然不知道，他们眼睁睁的看着这些女孩在里面踩的，他们怎么喝的下去？

　　但如果他们要喝的话，蒋海还是不会去吝啬的。

　　随着蒋海的一声令下，原本还拥挤在别墅前广场的人，也渐渐的四散而去，蒋海他们也托着略有一些疲惫的身体，走回了自己的房间，拿了洗澡的东西之后，便走到了远处的温泉浴场。

　　女人们总归是有一些麻烦的，不像是蒋海，走进了男浴室之后，脱了衣服，他就泡进了温泉里面，不得不承认，蒋海的这个温泉确实是一个好东西。

　　一泡进去，就感觉自己的身体瞬间轻了许多，哪怕蒋海现在的身体素质已经完全的非人类了，但这么泡进去，还是让他舒服的哼哼了一两声，把脖子以下的位置，都埋进了水里面之后，蒋海随手摸到了旁边放着的摇控器，按了一下按钮，一道光从蒋海浴池的前面射了出来。

　　接着一个3D的电视画面出现在了蒋海的面前。

　　这个电视，是他前一阵子的时候配的，要不然光在这里泡温泉，也没有什么意思。

　　看看电视也挺好玩的，随意的播着面前的电视频道，突然在他身边的另外一个浴室当中，传来了一阵说笑声，接着传来的便是水花声，不用说蒋海也知道，这是达莲娜她们进水了。

　　自从有了这个温泉之后，几乎每一天，除非刮大风，或者是下雨，要不然的话，达莲娜、玛丽安、柏妮斯、阿扎丽娜还有阿芙拉她们这一群人，都是雷打不动的肯定会来洗澡的。

　　最近小雅也加入了其中，也不知道是不是心理作用，洗过这个温泉之后，这些女孩们的皮肤也变的更好了，混身都闪着光一样，想到了闪光，蒋海就想到了皮肤……

　　想到了皮肤，蒋海的脑海里面就不自觉的开始幻想一些东西，而幻想的时候，不自觉，手就碰到了一个不该碰的东西，男人和女人之间最大的不同就是这一点。

　　女人想要战斗的时候，总是会想很多，这也是大部份的女人都忍的住寂寞的关系。

　　而男人们想要战斗的时候，基本上十有八九就是无意间碰了一下……

　　感受着自己的不一样，蒋海的眼睛向着四处看了一眼，然后拿起摇控器，先把声音调到了最小，接着转换到了付费频道，换了几个台之后，蒋海看到了一部岛国的爱情言情动作偶像剧。

　　女主角叫作雾岛奈津美，蒋海还是很喜欢的，是一个浓妆选手，脸上总是有厚厚一层画妆品。

　　有人说这个女卸了妆之后跟鬼一样，不过蒋海用一句普拉·沃尔顿的话回绝他，跟不跟鬼一样跟你有什么关系？只不过是欣赏罢了，难道你还准备娶她，跟她生猴子啊……

　　所以有些事情，没有必要那么较真，只要好好的看就不错了。

　　正当蒋海在那边看的认真的时候，突然在隔壁间，阿芙拉却突然说自己肚子疼，上岸去上厕所去了，可是等了不到一分钟，她的身影就出现在了蒋海的身后。

　　“喂。”看着正认真看着电影的蒋海，阿芙拉轻轻的小声的拍了蒋海一下。

　　“嗯？咳，你……”感受到被别人拍了一下，蒋海才反应过来，刚一回头，正好看到了阿芙拉，可是把他吓了一跳，刚要说什么，就被阿芙拉捂住了嘴，然后指了指旁边的浴室。

　　“你怎么来了……”在阿芙拉把手松开后，蒋海不禁往水下沉了一下，同时关了电视，小声的向着阿芙拉问道，这个女孩也太大胆了吧，就这么走进来？

　　“来找你呗，啧啧，看起来你没有在干什么好事，与其在地上被水流冲击……给我吧。”阿芙拉看着蒋海那略有一些担心的样子，轻轻的舔了舔嘴唇，然后闪着眼睛对着蒋海说道。

　　“嗯？”听到她的话，蒋海还没有反应过来呢，阿芙拉已经扑了上来……


第539章 来自帝都的烦恼

　　“扑腾！”随着一声巨响，接着那冲天的水柱，便飞上了半空当中，化做了漫天的细雨，而此时在细雨下面的水池当中，蒋海和阿芙拉已经抱在了一起。

　　“嗯？蒋海，你在搞什么鬼？”听到那扑腾一声，在隔壁间的柏妮斯不禁愣了一下，大声说道，而听到她的话，蒋海也从水池里面站了起来。

　　捏了一下阿芙拉挤在自己胸口的存在，蒋海才算是从她的嘴里面逃脱出来。

　　“哦，我刚才扎了一个猛子。”听着那边的声音，蒋海除了胡扯，也没有什么好说的了。

　　而在蒋海胡扯的时候，阿芙拉主动的蹲了下来，看着面前蒋海的战斗，头便探了过去……

　　“真是的，你多大了！”听到蒋海的解释，柏妮斯不禁埋怨的嘀咕了一句。

　　“呵……嘶，嘿……”尴尬的笑了一下，看着身下的阿芙拉，蒋海慢慢的靠在了浴池旁边的石头上，现在他也说不出来什么了，一边享受，一边还要小心一些，不要发出什么声响。

　　大概过了二十分钟左右，阿芙拉才抬起了头，趴在了蒋海的耳边小声说道：“嘴累了……”

　　听到她的话，蒋海也不用多做考虑，他可以做到不主动的去撩她们，就已经不错了。

　　现在送上门来了，那他还有什么好客气的？当下便抱起了阿芙拉来到了岸上，战斗开始！

　　“阿芙拉怎么去了那么久？”此时在浴室的另外一边，因为今天毕竟忙碌了一天，这些女孩们的身体素质，可远不如蒋海这个怪兽，现在再加上温泉一泡，一时之间大家都闭目养起了神来，就准备泡舒服了，就要回去睡觉了，但总有一些人不是那么“合群”的，比如说黛娜·泰勒，这个妹纸看到大家都没有心情说话了，她也游到了远处，开始寻找自己的好友阿芙拉，不过看了一圈，发现阿芙拉还没有回来，这让她有些意外。

　　于是悄悄的上了岸，特意去卫生间里面看了一下，发现卫生间里面也没有。

　　于是便围着一条浴巾准备出去看看，但才刚走到女浴室的门口，她就听到隔壁好象传来了一阵压低的声音，这让她有些疑惑，她的胆子可也不小，便悄悄的走到了男浴室那边。

　　刚把头往里面探过去，她就看到在灯光的照射下，她寻找的阿芙拉此时正躺在男更衣室的那条长椅上，双手抓着一条毛巾，毛巾的一头则塞进了自己的嘴里，好不让自己发出声音。

　　至于在她的另外一边，蒋海正在透着他那一身肌肉，抬着阿芙拉那一双细长的美腿战斗着。

　　不用说也知道，这两人是在干什么，看到这里，黛娜不禁吓了一跳。

　　刚想要叫，却捂住了自己的嘴，然后就这么悄悄的站在那里，看着里面的战斗……

　　不知不觉间，她也感觉自己的身体有了一些不太对劲，她的意识已经把自己代入到了阿芙拉的世界当中，通过她的目光来看，有一些不可以描述的地方，不断的冲击着她的三观……

　　不知道过了多久，可能二十分钟，可能四十分钟，也有可能是一个多小时后，终于蒋海停下了战役，而阿芙拉也长喘着粗气，美美的闭上了眼睛，享受着冲击的余韵。

　　至于黛娜，此时的她已经有些站不稳了，可还是深吸了几口气，然后扶着墙壁，慢慢的走了回了女浴室这边，进入到了浴池当中……

　　大概过了十分钟，阿芙拉也回来了，众女也在此时又洗了一下后，便各自返回了各自的房间。

　　除了阿芙拉和黛娜之外，没有人知道，刚才就发生在她们隔壁战役，黛娜看向阿芙拉的目光也有一些不同了，两人是住在同一个别墅里面的。

　　在换好了衣服的，众人也散了开，蒋海也早就已经回到了他自己的房间去睡觉去了。

　　至于阿芙拉也是如此，现在的她真的是累极了，但心里却异常的满足。

　　看着阿芙拉进屋的背影，黛娜咬了咬嘴唇，如果这样可以的话，那她未必没有机会……

　　正当蒋海庄园里面的众人，慢慢的进入到了梦乡的时候，大洋彼岸的华夏，此时刚好是大中午，某间模特演艺公司内，艾晓希和冯芸辰才刚刚吃完了午饭返回了她们的办公室内。

　　随着冯芸辰和艾晓希和蒋海算是半确定了关系，她们在公司里面的地位，也相应提升。

　　不过这其实跟蒋海没有什么关系，主要是因为齐丽的关系。

　　虽然齐丽恨不得直接掐死她们两个狐狸精，但就像是那句话说的，不看僧面看佛面。

　　有蒋海在这里关照着，她不可能对她们怎么样，而且还要保她们的周全。

　　万一要是她们出了任何的事情，蒋海难免不会联想到她的身上。

　　这到不是说齐丽贱，除了蒋海这一棵树，就要在这里吊死了。

　　她之所以会在意蒋海，一是因为她以于蒋海有那么一丝不一样的感觉。

　　二也是因为，她现在主要的产业，就是那四间餐厅，而蒋海是她唯一的供货人。

　　如果蒋海真的跟她出现了什么问题，那可就不止是和她离婚的事了，很有可能钱也得没。

　　正是因为如此，所以齐丽才会忍气吞生的去帮蒋海照顾这两个她感情上的敌人。

　　而且最主要的是，她知道冯芸辰和蒋海是不可能的，这个家伙就是一个当小三的命。

　　不过这个艾晓希可说不准，要比她年轻，不比她长的差，而且听冯芸辰话里话外的意思，她的第一次战斗，可是给了蒋海的，虽然齐丽和蒋海见过没几面。

　　但她知道，蒋海是一个心地很善良的人，他是断然不会让和自己第一次战斗的女人，有什么损伤的，也正是因为如此，所以齐丽才会去保护她们。

　　以前一个九流的富商保护冯芸辰，这个公司就不敢得瑟，现在有齐氏这个大旗保护，谁还敢得瑟？尤其是最近，蒋海和朝廷达成了某些不可告人的合作之后。

　　朝廷对于齐氏可是一路绿灯的，安家的事件结束之后，齐氏想干啥就干啥，没有任何人会去阻挡她们，这一个月的时间内，齐氏的资产差不多翻了十分之一。

　　而且也没有人敢来找他们的麻烦，一时之间，齐氏在帝都的风头无两。

　　但华夏老话说的好，树大招风。欧洲老话也说过，上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂。

　　齐氏虽然在扩张，但步子却并没有迈的很大，这也是蒋海和齐丽的决定。

　　稳扎稳打，不露出任何的破绽，钱是赚不完的，但如果留下了什么把柄，被敌人抓到，那可是致命的，所以最近齐丽否决了很多的提案，依然走的很稳。

　　不过虽然他们并没有过渡的扩张，可是在帝都的圈子内，齐家已经稳步的升到二档顶端。

　　像是这样的模特公司，如果光指着卖写真，模特出去参加车展，参加SG来抽成的话，早就黄了，像是这样的模特公司，多少都有一些那种就是“外面围墙”的交易。

　　而那些小模特们，消灭可是很灵通的，齐氏这么厉害，而且还罩着冯芸辰和艾晓希，让这二人现在在公司里面，完全没有人敢惹，也没有人敢打她们的主意。

　　甚至她们来不来上班，都可以看她们的心情了，她们想要接工作，就接，不想要接就不接。

　　这就是她们的特权，当然，前提是她们本身也不差钱，蒋海可是给了不少呢。

　　“晚上吃什么？”两人是一间办公室的，坐下之后，冯芸辰便主动的问道。

　　“中午才刚吃完，就想着晚上吃什么啦，辰姐不是我说你，你就不害怕变胖啊？”听到冯芸辰的话，艾晓希笑了一下，随意的打开面前的电脑，在等待开机的时间，对着冯芸辰说道。

　　“怕什么变胖，蒋海喜欢那种身上有些小肌肉的女孩，等我再长胖一些，我就去把它们练成肌肉，蒋海还不爱死我！”横了一下脖子，冯芸辰拿起画妆品，一边补着妆，一边说道。

　　“是，不过前提是，你得快点练，要不然说不准什么时候咱们去找蒋海了，你那还是小肥肉的话，他不要你了，你可没有地方哭去。”笑着看了一眼冯芸辰，艾晓希眯着眼睛说道。

　　“切……你想通要去了吗？”看着艾晓希，冯芸辰把画妆品盒关了起来，然后认真地说道。

　　“哎，犹豫呗。”听到她的话，艾晓希叹了一口气，她确实是有一些纠结。

　　“要我说有什么好犹豫的，直接去了就完事了呗，你还不嫁人啦！”听到艾晓希的话，冯芸辰有些恨铁不成钢地说道，如果她是艾晓希，可能早就飞到蒋海的身边去了。

　　但问题是，她不是，毕竟她是一个有黑历史的人，她在蒋海的身边，肯定不会久远的。

　　其实冯芸辰早就想好要去蒋海那里了，但艾晓希不去，她也没有办法去！

　　现在她和艾晓希是绑定的，艾晓希不去，那她就没有办法去，这是一个硬伤。

　　“还是想想晚上吃什么吧！”听到冯芸辰的话，艾晓希也勉强的笑了一下。

　　说实话，她也想要去找蒋海，但如果她去了，她将有可能面对的东西……她还没有考虑好！


第540章 艾晓希的麻烦

　　艾晓希有的时候会想，如果自己在一年之前遇到蒋海的话，那她会不会选择和蒋海在一起呢？她也不知道答案，虽然现在她的心里面有蒋海有影子，但说实话，她也不太确定那是不是爱，其实爱这个字，年纪稍稍大一些的人，都是会无视的。

　　又不是刚从大学里面出来的小年轻，上哪那么多的爱，那么多的喜欢去？

　　其实男人和女人之间，相处的久了，爱这个字也就渐渐消失了。

　　两人刚见面，就有感觉那叫好感，后来见面上了那啥，那就叫欲望，欲望结束之后，那就叫激情，而在激情平淡了之后，如果结婚了，那就叫习惯。

　　有人说了，爱最怕习惯，因为当一个人习惯了另外一个人的时候，那这份爱了就变质了。

　　不过其实凡是经历过的人都明白，毛线的变质，这都属于站着说话不腰疼的。

　　谁可以保证自己一年四季都激情满满？又不是打了激素的种马，上哪那么激情去？

　　就不害怕把自己虚死？反正不管别人怎么说，冯芸辰是不会相信的。

　　在她看起来，女人么，尤其是长的还算是可以的女人，一生无非也就是两种命，一种命是认命，从小好好学习，长大了之后找个工作，然后嫁一个男人，辛辛苦苦半辈子，在家里面相夫教子，期盼着丈夫可以不在外面乱搞，可以早些回家，然后凑合着过到死，一辈子结束。

　　但这样的生活，虽然平定，可真心没有什么钱花。

　　冯芸辰家里面的情况，蒋海并不是很了解，但她真的很害怕自己没有钱花。

　　她不愿意去受尽委屈和白眼，她不愿意有自己血汗去赚钱，那她就只能走捷径。

　　但人，要贵有自知之明，不是越有钱，就越好，要考量的东西是有很多的。

　　冯芸辰不愿意受苦，但她也知道，她不想要只去吃青春饭，三十多岁，便被有钱人抛弃，然后就这么过一生，相比较而言，蒋海是她最好的选择。

　　身体强壮，有钱，长的不差，因为是同学，知根知底，心地还很善良，如果自己真的跟了他，哪怕自己人老珠黄了，也是不用担心会被一脚踢开的，虽然结不了婚，但这一生算是有保障了，对此她已经很满意了，可艾晓希不一样……

　　是的，她还相信爱呢，毕竟她就是一个大学生，才刚刚从学校出来没多久。

　　所以她对于蒋海还是有一些戒备的，如果她只是和蒋海保持着这样的关系，那她可以不去管蒋海，蒋海愿意怎么样那是蒋海的事情，蒋海不管她，那她也就不会去管蒋海。

　　可是她害怕，当她完全的走到蒋海的身边的时候，她害怕蒋海对自己始乱终弃，她害怕蒋海去找别的女人，她害怕自己接受不了这些，毕竟她的脑海当中，还对着一对一的爱，还保有一丝幻想，她害怕自己接受不了这些，所以她才会一直这么犹豫。

　　不说别的，单是冯芸辰和蒋海的关系，她就不知道要怎么办。

　　如果自己还只是蒋海包的人，那她可以不去管这些，但如果她是蒋海的正牌女人的话，她的内心，至少现在是不会允许蒋海和别人发生什么关系的，哪怕这人是冯芸辰……

　　冯芸辰也经历过这些，所以她明白艾晓希现在在纠结什么，但有些话，她真的不太好说。

　　“好吧，那晚上去吃什么？”看着艾晓希的样子，冯芸辰也不逼她，笑了一下向着她说道。

　　“晚上……去吃小龙虾吧。”想了一下，艾晓希突然眉毛一挑，一脸认真地说道。

　　“那个东西？不太卫生呀……”白了艾晓希一眼，冯芸辰有些不太情愿地说道。

　　年轻的小姑娘们就是喜欢吃这些东西，炸臭豆腐，麻辣小龙虾，炒年糕，麻辣烫，关东煮……

　　但像是冯芸辰这么大的人，是知道那些东西不卫生的，吃了之后会生病的。

　　可有的时候，她说也未必管用，至少艾晓希还是会偷着自己去吃。

　　“嘿，我喜欢吃么……”听到冯芸辰的话，艾晓希笑了一下，傻傻地说道。

　　“哎，我一会儿给蒋海打了个电话，告诉他养些小龙虾吧，然后你去那里的时候吃个够，国内的真心不知道是用什么喂大的……”白了艾晓希一眼，冯芸辰无语地说道。

　　“喂？妈……”正当艾晓希庆祝着今天晚上又可以吃一顿小龙虾的时候，突然她的手机响了起来，拿起来一看给她打电话的人不是别人，正是她母亲，于是马上接了起来。

　　听到这边接起来了，在电话那边带着一嘴浓重鲁省口音的女声也从电话里面传了出来。

　　“我说，妮儿啊，马上就中秋了，恁（你）月末的时候回来不？”

　　听着电话里面母亲那略显开朗的声音，艾晓希也笑了起来。

　　而听着电话里面的声音，冯芸辰直接把头转了过去，虽然鲁省话也是北方话，不过说实话，跟普通话差的相当远，冰城是几乎没有什么方言的，东三省也就只有冰城没有什么方言。

　　所以冰城的人去全国各地说话，基本上对方都可以听的明白，但他们说话，冰城人很少有能听的明白的，因为不管哪的话，都带有一些地方特色，当然，如果他们好好的说普通话，还是听的懂的，但要是一些焦盐普通话，那就可能有一些蒙了……

　　比如说号称第三类语言的川普，说实话，听蜀地的话，都要比川普听的明白。

　　鲁省的话也跟正常的普通话有很大的差别，不仅叫法不同，语调不同，语音也是不同的。

　　以前艾晓希的家里人打电话过来的时候，冯芸辰也听过，不过听了一次，她就放弃了。

　　“我月末啊，应该会回来。”听着母亲那略带轻松的话，艾晓希也笑着说道。

　　自从蒋海给了她钱之后，她家里面的事情很容易就摆平了，毕竟也不是什么难事。

　　该赔的钱赔了，该花的钱花了，家里面也在她的示意下，花了十万块钱重新装修了一下。

　　现在她家里面，虽然说不上是有多好，但在附近还可以算的上是中上的。

　　“回来就好，回来就了，原本你爸还不让我给你打电话，说害怕影响你的工作，不过我还是想要让你回来看盾，最主要的是，你说的那个小蒋，跟你一起回来不啊？（为了阅读正常，翻译成普通话）”听着艾晓希要回来，那边艾晓希的母亲也赶忙问道。

　　“小蒋啊……他，可能回不来吧，他现在还在国外呢。”听着母亲所讲的，艾晓希的脸上不禁露出了一丝尴尬的神情，因为这个话确实是不太好说……

　　她和蒋海之间的关系，其实并没有走的那么近，但上一次拿了蒋海的钱，她的父母怀疑她是不是在外面做了什么见不得人的事，比如说外面的围墙之类的。

　　要不然上哪弄来的这么多的钱？当时的艾晓希也没有办法了，就说蒋海是她男友，这是她向蒋海借的，以后赚钱了再慢慢还，因为蒋海有钱，所以并不是很着急。

　　“哎哟，还真是可惜，我们还想要当面向他道谢呢。”听了艾晓希的话，艾晓希的母亲不禁叹了一口气，说实话，她对于这个蒋海真的很好奇……

　　因为她以前听说，肯花这么多的钱，给小姑娘的男人，可能都不是什么好人。

　　虽然艾晓希跟他们说过，蒋海其实还不错，但谁知道，这个家伙是不是一个地中海的老胖子，跟自己差不多大，还要叫自己阿姨的那种人，如果是这样的话，她家宁可砸锅卖铁，也断不然不会让艾晓希和蒋海在一起的，可是就像是现在这样一直见不着，她也没有办法……

　　“这个，我问一下吧……”说实话，听着母亲那很失望的语调，艾晓希也感觉很难办。

　　“行，工作重要，如果能回来的话，就一起回来吧，要是回不来……那你也先忙吧，实在没事了再回来也行。”听着女儿的话，艾晓希的母亲不禁也说了起来。

　　在挂断了电话后，艾晓希看着面前的手机，不禁有些头疼的揉了揉自己的太阳穴。

　　“怎么？头疼了？”看着艾晓希的样子，冯芸辰不禁笑了起来，有的时候家里面的人事少，还真是一件好事，至少她就不用为了这件事而头疼了，而艾晓希看着手里面的手机，也不知道是不是应该和蒋海说，他还需要好好的考虑一下……

　　在她考虑的时候，渐渐帝都也已经华灯初上了，至于在地球另外一边的温斯罗普。

　　蒋海等人也从睡梦当中醒了过来，简单的洗漱过后，蒋海今天都没有去跑步，而是直接换了衣服，戴着手套就去了葡萄酒庄园当中，现在还剩下那么多的葡萄要收呢，上哪有闲心跑步去？而在他到达那里的时候，杜勒斯·达勒他们已经在那边了。

　　看起来一直被牛仔和渔夫们压着，这让老杜勒斯很不爽，他要证明一下自己的价值！


第541章 采摘之后

　　此时的蒋海可不知道，在地球的另外一端，艾晓希的烦恼。

　　其实就算是蒋海知道，他也未必会说什么，因为毕竟艾晓希和他现在还不是男女朋友的关系，所以略有一些纠结，目前他们最应该做的事情，就是赶快把庄园里面的葡萄给收了。

　　有了昨天的经验，今天蒋海他们的速度再次提升，效果还是很不错的。

　　步骤昨天已经介绍过了，蒋海他们只需要在那里按着昨天的来就行了。

　　一上午的时间，蒋海他们已经收了差不多快要八分之一的葡萄了，看起来可能用不上五天，蒋海他们就可以把葡萄都收光了，中午吃完了饭，就又是达莲娜她们踩葡萄的时间。

　　不过相比于昨天的激情满满，今天的她们就要冷静的多了，毕竟这其实也不是一个太好玩的事情，踩起葡萄来，不仅葡萄非常的滑，而且籽也非常的咯脚。

　　踩葡萄自然是要光着脚踩的，要不然你以为是穿着鞋踩的吗？昨天是在玩，今天就是在工作了，玩和工作还是有很大的区别的，不过好在四个女孩都没有怎么埋怨，就算是蒋海认为最有可能罢工的柏妮斯也完成了自己的工作。

　　踩完的葡萄，杜勒斯·杰拉德和奥康纳·墨菲就抬着走到了远处，把这些葡萄洒上发酵粉，再盖上一层东西，就等着它们发酵就好了，这些事情，他们可是行家。

　　不知不觉间，中午的休息过后，下午又开始忙碌了起来。

　　不过好在昨天大家都知道，现在是收葡萄的时间，所以还没有到晚上呢，罗宾斯·加西亚和艾德华·安德森已经带着自己的手下提前收工了，还叫回来了那些在镇上工作的妇女们，一起帮忙采摘着葡萄，扒着葡萄粒，当然，踩葡萄汁的工作，还是只有那四人。

　　因为杰拉德·杜勒斯的要求必需是没有战斗过的女孩，这也代表着纯洁。

　　所以那些妇女们可不行，而黛娜她们的身份也略有一些尴尬……

　　因为她们毕竟以前是从事服务行业的，这一点庄园里面的人都知道，虽然身体被蒋海修复了，不过这个可不能让别人知道，所以她们还是只是在扒着葡萄而已。

　　在一切都搞定了之后，虽然不像是昨天晚上，已经到了十点多，但今天晚上的时间也不早。

　　也已经晚上八点多了，温斯罗普地处在美国的最东边，其实这里跟华夏的东三省有些像。

　　早上天亮的很早，晚上天黑的也很晚，虽然美国是分时区的，不过美东时间，还是要以华盛顿那边为准，所以八点多的时候，天色就已经很黑了。

　　不过好在有了昨天的事情打底，今天到是轻松了许多，蒋海特意出了一些材料，让大家在他这里好好的吃了一顿之后，才各回各家，而蒋海他们忙碌了一天，自然也出了一身的汗。

　　于是便都跑到了温泉那边去洗澡，这也算是他们现在的固定项目了。

　　躺在了温泉当中，蒋海今天到是没有什么需求，虽然每天早上和晚上睡觉的时候，蒋海难免不会靠自己的小左和小右一下，但昨天晚上毕竟才刚刚和阿芙拉战斗过。

　　他虽然还是有一些想，但到也不算是特别的强，就这么躺在温泉当中，随意的看着电视。

　　不过正在此时，一阵轻柔的脚步声却传到了他的耳朵里面，听着这轻柔的脚步，蒋海知道，这肯定是一个女人的脚步声，联想到昨天阿芙拉的事情，蒋海笑了一下，看起来，她要比自己着急多了，这还在洗澡呢，就又过来了……

　　还没有等蒋海说话呢，一块带着一丝体香的毛巾，盖在了他的脸上。

　　“嘘。”听着耳边有人叫自己禁声的声音，蒋海也配合着没有说话，然后一阵水声响起，蒋海知道，在这片温泉当中，又进来了一个人，原本只是有一些挺立的存在，在此时站的更高了，而那个人在进入到了温泉之后，也如同蒋海想的那样，主动的伏了下去。

　　不过正当两边前期战斗接触的时候，突然蒋海的身体一愣，因为这种感觉，好象有些不同。

　　于是他瞬间把盖在自己脸上的毛巾拿了下来，面前的情况可是把他吓了一跳。

　　动作和造型和他想象当中的一模一样，但人却不对劲。

　　因为此时趴在他面前的并不是他想象当中的阿芙拉，而是黛娜·泰勒。

　　“怎么……怎么是你……”一看到黛娜·泰勒，蒋海马上叫道，不过才刚正常的说一个字，他就感觉这么大声不太好，于是马上压低了声音向着黛娜·泰勒问道。

　　“怎么不可以是我？放心吧，我的一切都是你的，不要有什么心理负担。”抬起头，看了一眼蒋海，黛娜·泰勒的眼睛眯了起来，淡淡的说了一句后，继续埋头工作了起来。

　　“嘶，你们应该明白我的想法吧，我，我并没有想过，要和你们这样发展。”仰着头，蒋海感受着与阿芙拉完全不同的手法，有些哭笑不得地说道。

　　“但我们有和你这样发展的意思。”听到蒋海的话，黛娜·泰勒继续说道。

　　“不过这样对你们是不公平的，我当初救你们，并没有这样的想法。”按着黛娜的头，让她暂时的离开自己，蒋海看着她，认真地说道，而黛娜也在认真的看着蒋海。

　　“我明白你的意思，不过现在，不是考虑这些的时候，你和阿芙拉是什么情况，我都清楚，既然阿芙拉可以，那我自然也可以。”看着蒋海，黛娜的目光里面闪着一丝倔强和认真。

　　“但你要考虑清楚，如果我们这样了的话，那你就没有退路了，我不太可能给你什么身份，你以后有可能会在这个庄园里面独自终老的。”听着黛娜·泰勒的话，蒋海叹了一口气，有的时候碰上太轴的女孩也不是一件好事，比如说现在，他就很尴尬了。

　　“原本我们也没有退路，我们自从进入到了你这个庄园的第一天起，我们就已经是你的，我们的心，我们的身体，甚至我们的灵魂，都是属于你的，我们没有其他的选择，只不过在你的眼里，我们还有其他的选择罢了，如果可以一辈子都跟在你的身边，对于我们来讲，就已经足够了。”认真的看着蒋海，黛娜一脸严肃地说道。

　　她从来没有和蒋海谈论过这些东西，但她知道，有些话以阿芙拉的性格她是不太可能说的出口的，那就只能让她来说出口，要让蒋海明白她们的心意！

　　“这……”看着黛娜那一脸“我很认真”的样子，蒋海还真不知道说什么才好了。

　　“不要再磨蹭了，是男人，就战斗吧！”看着蒋海还有一些犹豫，黛娜也把身体完全的压在了蒋海的身边，脸贴在了蒋海的脸上，一张小嘴也来到了蒋海的耳朵边，一边吐着气，一边小声地说道，在说完的时候，还特意含住了蒋海的耳垂。

　　这样的动作，以前蒋海还真的没有经历过，不禁混身打了一个冷站，原本清明的眼睛在此时也变的红了一些，龙性本就那么什么，既然现在是箭在弦上，那就不得不发了！

　　蒋海的双手用力，直接把黛娜·泰勒换出了温泉池，好在他的意识还算清楚，知道不可以在这里要了她，这样对她来讲，未免有些太不公平了，抱着她走进了更衣室当中。

　　看着身体已经染成了粉红色的黛娜·泰勒，蒋海也扑了上去。

　　至于黛娜·泰勒则咬着牙，努力的不让自己发出声音，原本在她看起来，战斗是很痛苦的。

　　这跟她以前的经历有关，不过为了蒋海，她愿意去接受这样的痛苦。

　　但是等到她感受到了蒋海的时候，她才知道，痛苦只是开始时的那一会儿而已。

　　随着蒋海的战斗升级，她发现原来战斗是这样的感觉，让她无限的沉迷，如果早知道战斗是这样的，可能她早就跑过来找蒋海来了，看起来以后自己还要更主动一些，这样即可以和蒋海保持着良好的关系，又可以感受这不一样的感觉，真是何乐而不为呢？

　　正在此时，在南高丽三星首尔医院某个特殊病房的外面，一个一脸阴沉的中年人推开了面前这个病房的大门走了进去，在他进去的瞬间，刚好看到病房里面唯一的病床上，一个长的跟这个中年人有些像的年轻人，正坐在那里拉着一个护士的手在说着什么。

　　而那个护士除了痴痴的笑之外，还会特意引导着他的手，不自觉的蹭一下她的外面果露的大腿，或者是饱满的上围，在听到了开门声后，两人都吓了一跳，不过在看清来人之后，两人除了脸上的惊恐之外，还有一丝尴尬，至于那个小护士更是直接挣开了这个男人的手，恭敬的退到了一边去，至于这里躺着的年轻人，则也笑着支起了自己的身体，叫了一声：“爸！”

　　“看起来你没有什么事了。”看着躺在床上的年轻人，中年人淡淡地说道。

　　“怎么可能没有事啊，爸，我被人打了，你得为我报仇啊！”看着中年人这轻描淡写的样子，这个年轻人忍不住了，不禁大声的向着这个中年人叫了起来，叫的那是相当的凄惨。


第542章 不甘也得甘！

　　“你还好意思叫？你知道你这一次的对手是谁么？”听到年轻人的惨叫声，中年人却并不在意，依然很淡定的看着自己这个唯一的儿子，摘下了脸上的眼镜，他轻轻的擦了一下，然后很平静地说道，听到他所讲的，这个年轻人的脸上到闪过了一丝得意的神情。

　　“我早就已经查过了，那个家伙叫做蒋海，是一个华夏人，现在在美国那边开了一家农场，卖些牛肉，养些鱼什么的，并没有什么政、商之类的背影。”看着中年人，这个年轻人一脸阴沉地说道，明显被一个乡下的土包子打了，这让他很不爽，相当的不爽。

　　“哦，还不算是太笨，还知道事先调查一下对方，不错，不错，算是有些长进，不过你知道，在他身边的那个女人是谁么？”听到年轻人的话，中年人到是有些意外，随后略显满意的点了点头，但随后话风一转，便向着他问道。

　　“那个女人？”听到中年人所说的，这个年轻人的脑海当中，不禁冒出了那个金发碧眼的大洋马，原本充斥着愤怒心，也不知道怎么回事，变的燥热了起来。

　　确实，在他看起来，普拉·沃尔顿那可是相当撩人的，尤其是那股女王御姐风，真的很想要把她抱在怀里，好好的疼爱一翻，不过现在听他爸的话，好象那个女人不简单啊。

　　“是，你要对付蒋海的话，那个女人其实才是最大的阻力，你知道你得罪的那个女人是谁吗？她叫做普拉·沃尔顿。”看着儿子有些蒙，中年人继续淡然地说道。

　　“沃尔顿？是那个沃尔顿？”身为三星的太子，像是这样超级的豪门世家，从懂事之后的第一件事，就是要背熟各大家族的人员名单，至少姓氏是绝对不可以少的。

　　因为你要知道，你在外面要是无意间招惹的人，鬼知道是什么家族的，知己知彼才可以百战百胜，这个家伙虽然年少轻狂，但他不是一个笨蛋，也不是一个纯纨绔，他知道的很多。

　　“是，就是那个沃尔顿。”看着年轻人的样子，中年人很平淡地说道。

　　“嘶，这个……”听到中年人的话，这边的年轻人不禁愣了一下，他还真的没有想过，那个看起来很漂亮的御姐，竟然是沃尔沃家族的人，当时他也吓了一跳。

　　要知道，三星集团，虽然是南高丽的集团，可是在全球的影响力可是不低的。

　　在最新全球五百强企业当中，三星可是排在第十三位的，可以说是最强的私人企业之一。

　　在整个亚洲可以与其相抗衡的存在，也是凤毛麟角的。

　　但沃尔顿家族的沃尔玛，却排在世界第一的位置，世界五百强，他们排在第一位。

　　第二位的是华夏石油，第三位的是荷兰皇家壳牌石油公司，第四位的是华夏石油天然气集团，第五位的是埃克森美孚，也就是洛克菲勒家族所控制的公司。

　　第六位的是英国石油公司，第七位的是华夏朝廷电网公司，第八位的是德国大从，第九位的是岛国丰田，第十位的是瑞士嘉能可，第十位的是法国道达尔公司，第十二位的是美国雪佛龙，第十三就是三星，不过现在第十三，招惹了第一的家族，而且还要算上南高丽和美国之间的政治关系，貌似，他好象给家族惹祸了。

　　“好在，你招惹的这位普拉·沃尔顿只不过是沃尔顿家族的普通一员而已，听说她的母亲是这一代沃尔顿家主在外面找的人，也就是私生女，八岁的时候才接进了家族当中，虽然有些才干，但本身的背影有限，沃尔顿家族不会为了这么一个女人跟我们开战，不过如果你再敢有什么其他的动作，那就说不准了。”得罪了沃尔顿家族，事情可不是那么容易了结的。

　　这个家族在美国是出了名的低调和护短，唯一的好消息，就是这个普拉·沃尔顿并不是沃尔顿家族的主要成员，一个私生女，他们也不会为此而跟三星大动干戈。

　　不过如果，三星之边还在不依不饶的，那他们的脾气可也不是那么的好。

　　“我，我明白了。”听到父亲的话，年轻人低下了头，但是他不甘心啊。

　　“我知道你不甘心，但这个蒋海绝对不可以动，你查的东西，还是太少了，这是他的一些情况，希望你看到之后会打消任何的念头，从今天开始，你就呆在南高丽，没有我的命令，不可以离开这里半步！”看着自己的儿子，中年人不可能不知道自己儿子的想法。

　　随意的从兜里面拿出了一张纸，扔到了这个家伙的面前，随后说了一句，便转身离开了。

　　在他父亲转身离开后，年轻人也拿起了面前的纸看了起来。

　　如果蒋海在这的话，一定会很惊讶，因为这张纸上面的信息，几乎包括了他所有的情况。

　　包括他的出身，他前些年的情况，包括他高中毕业时的成绩之类的，这上面都有。

　　除此之外，这一年的东西，在上面也是大书特书……

　　其实有心人只要查一下就可以查的出来，不管国内齐氏开的餐厅所卖的顶级牛肉，或者是沃尔玛山姆会员店里面卖的顶级牛肉，再比如说海商超市里面卖的牛肉……

　　这些牛肉，都是蒋海提供的！这也是为什么，普拉·沃尔顿会和蒋海在一起的原因。

　　看起来这个家伙，好象是一个乡巴佬，但貌似，这个家伙的实力，不容小觑啊！

　　而除了卖牛肉之外，这个家伙好象跟迪拜的皇室杜法门·维哈·默罕默德·本·拉希德·阿尔·马克图姆的关系也不浅，好象还跟国内的关系也不潜，虽然蒋海跟三星这个庞然大物相比，差了不止一个等级，但这个家伙的实力，同样很深，不仅跟华夏有关，跟中东有关，在美国也有一定的保护伞，如果三星要整他，不算困难，但三星要做好陪个上百亿美刀的准备。

　　上百亿美刀，虽然对于三星来讲，还不到其总资产的十分之一。

　　但这些钱，分明不是他可以动用的，他爸估计都没有那个权限。

　　虽然三星是李家的，但也是南高丽的，不管是政府还是那些理事，谁都不会允许他去报复蒋海，更何况现在三星说话好使的，还不是他，而是他的爷爷。

　　想到了这里，年轻人叹了一口气，把头靠在了枕头上，他不甘啊，不过现在这怒火只能暂时先压下来了，具体会如何，还是等以后再说吧！

　　仿佛看出了年轻人的心情不是太好，刚才一直站在旁边的小护士，也悄悄的离开了房间。

　　她虽然听到了不少的消息，但她知道，如果她敢把这个消息透露出去，那就离自己完蛋的日子不远了，不要忘了，这里是南高丽，三星李家在这边可是一手摭天的。

　　那怕是一国的总统，也要看他们的脸色行事，更何况是一个小护士？

　　她可不希望，哪一天被别人发现自己在汉江里面，到时候可就是哭都找不着调了。

　　等到李智浩反应过来的时候，那个小护士已经走了很长时间了。

　　对于这个小家伙这么不识抬举，李智浩也只不过是撇了撇嘴，他现在是对付不了蒋海，但在南高丽，他还是当之无愧的太子爷，既然心里面不爽，那他就要把这股怨气发泄出来。

　　男人想要发泄怨气，最简单的办法，就是找……找女人！

　　所以在他一个电话之后，不多时，不少年轻极漂亮的女人，已经来到了他的病房当中。

　　对于儿子的所作所为，那个中年人自然也是知晓的，不过只要他不去招惹那些大势力，去惹祸，只在国内拈个花，惹个草的，他是不会在意的，这也算是另外一种补偿吧！

　　此时的蒋海可不知道，在南高丽发生的事情，其实自从他打了李智浩之后，他就没有太在意这个家伙的报复，三星确实是偌大的名声，但他们同样也很害怕丑闻。

　　看看那些财阀，那些家族，出了屁大一点事，那都是轰动性的新闻。

　　蒋海就赌这个家伙不敢来找他的麻烦，当然，赌输了他也不在意，因为他有那个实力就对。

　　如果是在南高丽，啥情况那就没准呢，但他估计这辈子也不太可能去南高丽。

　　有能耐让他们来美国，来华夏找他的麻烦吧，因为估计他也就只会在这里常驻。

　　不过如果他们敢来美国，敢来华夏找他的麻烦，哼哼，蒋海就要让他们知道知道，自己也不是好惹的，有了这一年的经营，蒋海现在也算是根深蒂固了。

　　别人想要动他的话，那也会连起一大片呢，至少没有什么人敢这么明目张胆的找他的麻烦。

　　沃尔顿家族，迪拜皇室，还有华夏朝廷的支持，一些大佬他动不起，一些小鬼，瞬间摆平！

　　洗了一个痛快的澡，蒋海便返回了自己的房间，躺在白玉床上，抱着自己的被子渐渐进入到了梦乡，而另外一边，和蒋海才刚战斗完的黛娜·泰勒也迈动着步伐走回了她的别墅当中。


第543章 特殊尝试

　　“砰！”随着关门声响起，黛娜·泰勒移动着自己那略有一些纠结的步伐，向着楼上走去。

　　原本蒋海是想要让她在自己那里睡一夜，或者是自己把她送回来的，但她都没有同意。

　　而是倔强的自己走了回来，不过好在蒋海也知道她的情况，所以在战役结束之后，曾经用灵气给她治疗过，明天的时候，她可能就会恢复如初，但现在走起来还是会有一些疼的。

　　“嗨，黛娜，你跑哪去了？我到处都找不到你，电话也没有接，我还以为你先回来了呢。”听到关门的声音，阿芙拉也从二楼的房间里走了出来，看着慢慢上楼的黛娜·泰勒她不禁有些懊恼的问道，听到她的话，黛娜·泰勒到是略尴尬的笑了一下。

　　“我没有去干什么，嘿嘿……”看丰阿芙拉那关心的目光，黛娜·泰勒小声地说道。

　　“真的？”听到她的话，这边的阿芙拉不禁把胳膊一环，一脸奇怪的问道。

　　那审视的目光，看的黛娜·泰勒相当的不自在。

　　“好吧，好吧，我的朋友，我和你说实话。”看着阿芙拉的目光，黛娜·泰勒无奈的举起了手，一脸认真的看着她，其实她们住在一起，而且情同姐妹，有些事情还是说一下比较好。

　　万一要是哪天被撞上了，那可是相当尴尬的。

　　“我刚才和蒋，嗯，你懂的！”向着阿芙拉挑了挑眉毛，黛娜·泰勒眨着大眼睛说道。

　　“我懂？我懂什么？你和蒋……战斗了？”听到黛娜的话，阿芙拉一脸活久见的表情。

　　“嘿，你这是什么表情，我们说好的，要把自己献给蒋的么，昨天你和蒋……我可都看到了，你这个小淫妇！”看到阿芙拉的表情，黛娜·泰勒不禁皱了一下鼻子，半开玩笑地说道。

　　“哦，我的天呐，你和蒋海竟然战斗过了，好吧，其实我并不是阻止你和蒋海怎么样，只不过……恩，你懂的，这比较突然，除了你之外，其她的人有没有……”看着黛娜·泰勒，阿芙拉看着她问道，脸上满是询问的神色。

　　“应该没有吧，如果不是我昨天看到了你和蒋海那样，我也不会今天去找他的，不过你也真是的，一点都不够意思，蒋海……嗯，那么舒服，你竟然独享，你这个坏女人。”一边说着，黛娜·泰勒一边扶着楼梯已经走到二楼，脸上也满是沉醉的表情。

　　“好吧，好吧，我就知道这个事肯定瞒不了你们多久的，你随意好了。”举起了手，阿芙拉无奈地说道，她的年纪虽然是这些女孩当中最大的，但性格却很柔弱。

　　“对了，你有没有，那种可以不中招的药？”看着阿芙拉的样子，黛娜·泰勒不禁笑了一下，然后走到了自己的房门前，不过在进去之前，她突然转过头，向着阿芙拉问道。

　　“没有，我可没有买过那个东西。”听到黛娜的话，原本要走的阿芙拉却停了下来，然后耸了耸肩，有些无奈地说道，听到她所讲的，这边的黛娜也撇了撇嘴。

　　“蒋海和你的时候，是不是也不穿雨衣的？万一要是……到时候怎么办？”昨天她偷看阿芙拉的时候，很明确的看到，蒋海和她那一场战役的细节，现在不禁有些担心的问道。

　　“如果真的……那就生呗，蒋海到是挺喜欢孩子的。”听到黛娜的话，这一点阿芙拉到是要比她看的透的多，一脸不在意地说道。

　　“可是我们的身份，如果真的有了孩子，那多尴尬啊……”听到阿芙拉所讲的，这边的黛娜也有一些无奈，凑到了阿芙拉的身边，小声地说道，这事确实是不太好解决。

　　“听蒋的就可以了，我们不需要有太多自己的想法，明白吗？”看着黛娜·泰勒，阿芙拉认真地说道，听到阿芙拉都这么讲了，黛娜·泰勒也咬了咬嘴唇，也就只能这样了……

　　“放心吧，蒋海的心里面有数，如果你可以拥有的话，那就要趁早，趁着我们这边的女主人还没有定下来之前，如果就已经确定了地位，对你可是一件不折不扣的好事。”看到黛娜还有一些担心，阿芙拉拍了拍她的肩膀，有的时候她就是想的太多了……

　　“这，好吧。”听到阿芙拉的话，黛娜也想开了，如果真的可以和蒋海拥有一个属于他们的宝宝，那好象也是一件挺有意思的事情，想到了这里，她不仅不担心了，反而还有一些跃跃欲试的意思，反身走进了房间内，而阿芙拉着她的背影，不禁叹了一口气。

　　“蒋的自制力还是太差了，不过我是不是也要为姐妹们谋一下福利了？”看着走进去的黛娜·泰勒，阿芙拉小声的嘀咕了一句，要是说起来，在这个庄园里面，地位最尴尬的，也许就是阿芙拉她们十个女孩了，说实话，除了对蒋海的崇拜，感激之情之外。

　　她们对于这里是相当的满意的，在这里吃的好，住的好，工作的还很轻松，最主要的是，尊重，尊严，在这里以前她们没有的东西，当然最主要的是说话，在这里都已经一一实现了。

　　可以说蒋海就是她们的主心骨，蒋海就是她们的主人。

　　就如同谢丽尔·李她们心中普拉·沃尔顿的地位一样，蒋海甚至还要超过一些。

　　不过她们的身份也是最尴尬的，她们愿意为了蒋海去献上一切，牺牲一切，可是因为当初她们的身份，她们在蒋海的身边当一个小三、小四的资格都没有，就更别说是女主人了。

　　现在她们可以呆在这里，是因为这个庄园还是蒋海说的算的。

　　如果万一，要是以后这里有了新的女主人，女主人跟蒋海说不想要让她们呆在这里。

　　那像是她和黛娜这些和蒋海发生过一些关系的人，蒋海是可以保的，不过其他人呢？

　　毕竟蒋海现在也不小了，看起来有些事情，也应该要提上日程了。

　　以前她一直不紧不慢的，不是她不着急，而是她也不知道要怎么做，不过现在看起来，或许，可以慢慢的安排一些女孩去蒋海那里，这样到也符合她们内心的想法……

　　怀着这样的想法，阿芙拉慢慢的进入到了梦乡当中，而蒋海今天晚上也睡的很舒服。

　　一夜过后，第二天一早，蒋海他们继续去剪葡萄，这也是最近唯一要做的工作。

　　经过两天的磨合之后，今天他们也都算是熟手了，剪起葡萄来，速度即快，又很完整。

　　一串串的葡萄被放进了筐里面，等待着中午的时候去把这些葡萄扒出来好让几个女孩们去踩，虽然已经决定了，以后再也不喝红酒了，但蒋海对于拿这些红酒赚钱还是相当感兴趣的。

　　其实有很多的事情和饮食，都是不能说开的了，一说开了，几乎啥都没有办法吃了。

　　比如说这个红酒，是用脚踩的，你当华夏的面食不是么？尤其是一些手工的馒头店之类的，还有西北附近的面食，在没有进和面机的情况下，基本上都是那些女人们用脚踩的，有一些还是男人们用脚踩的，但不知道的情况下，吃起来还是挺好吃的。

　　小龙虾很多都是在污水池子里面养大的，有些人说这些小龙虾是吃腐烂的人肉长大的，这个是扯蛋的，全华夏虽然有不少的人，但人死了，大部份还都是火化了，而不是扔到河里面，江里面，或者是下水道里面，华夏死的人，可不够养这些小龙虾的，不过吃垃圾和淤泥长大的，这个到是真的，除此之外臭豆腐、烤面筋、麻辣烫、铁板鱿鱼、米线之类的，都是有可能有问题的，像是糖葫芦和烤地瓜之类的，只不过是比较脏的小吃，反而是没有什么问题的。

　　当然，这些东西好吃的前提都是在不说破的情况下，一说破了，那就没有办法吃了。

　　不知不觉间，蒋海的葡萄也已经剪了一筐了，正当他准备把这一筐葡萄搬到酒庄里面去的时候，这边的黛娜·泰勒却主动的过来帮忙，虽然蒋海一个人搬一筐葡萄也不会有问题，可有妹纸帮忙，他到也不会拒绝，更何况这个妹纸昨天还和他发生了一些什么……

　　在把葡萄搬进了酒庄之后，蒋海刚要出去，却被黛娜·泰勒给拉住了。

　　然后冲着蒋海比划了一下后，便把他拉到了酒庄的另外一边。

　　“有什么事吗？”看着来到了这个背人的地方，蒋海不禁有些奇怪的问道。

　　不过黛娜·泰勒却并没有回答蒋海，而是看着他，直接抱起了他的脸，便亲了上去。

　　双唇接触，蒋海也不禁一蒙，马上拉开了她，然后紧张的看着周围。

　　“你疯了，要那什么的话，晚上的时候再说呗。”蒋海的骨子里面还是一个很传统的人，看着这外面大野地的，最主要的是，这里随时都有可能有人过来，他不禁有些慌。

　　“等不到晚上了，如果你想要快点脱身的话，那就早点把我解决吧。”看着蒋海，黛娜·泰勒媚眼如丝地说道，接着便蹲了下来，同时解开了自己衣服上面的几颗扣子。

　　看着面前这一幕，再加上黛娜·泰勒的前期骚扰，蒋海瞬间就不淡定了。

　　看了一眼周围，他也顾不得那么多了，过了几分钟便把黛娜·泰勒扶了起来……战斗开始！


第544章 迪拜的决定

　　正当蒋海和黛娜·泰勒在他的酒庄后面，一个没有摄像头，而且很背人的地方，卖力战斗的时候，在要比他们快了八个小时的中东，也在发生着一件与蒋海有关的事情。

　　要是说起中东来，唯一和蒋海有关的，也就只有杜法门了。

　　是的，这件事也是跟杜法门有关的，自从在蒋海这里达成了合作的意向之后，他还是买了一批牛回去，不多不少，一共十头，一头一百万美刀，美国的官方是由他们出面摆平的。

　　毕竟只是安格斯牛，美国海关的人也不知道蒋海的牛有什么特别的，所以在做了检疫之后，就让这些牛出境了，随后杜法门直接用飞机，把这些牛运回了迪拜。

　　到达了迪拜之后，他就开始派了专人研究，事实证明，过了这么多天，也已经研究的差不多了，蒋海所说的一点都没有错，自从这些牛离开了蒋海的庄园之后，因为缺少了灵气的滋养。

　　前三天还好没有什么问题，但三天之后，就有大理石纹路的牛肉渐渐消失。

　　牛是生物，跟人是一样的，人如果天天去健身房锻炼，那确实是可以练出一身的肌肉块。

　　不过等到有一天你不练了，那肌肉块是保持不了的，又会变成一块肥肉。

　　蒋海的牛也是如此，天天吃带有灵气的草，会让它们的身体变异，变的异常完美。

　　可是一旦吃不了草之后，那些大理石纹路当中的脂肪，就会渐渐被消化掉。

　　大理石这就消失不见了，反而变成了普通的牛肉，只不过一般来讲，这可以挺很长的时间。

　　但这些牛，没有了牧草之后，挺的时间并不是很长，一周之后，也就是这些牛到达迪拜十天之后，这些牛虽然还是异常的健壮，但已经从最开始的屠宰完毕之后，可以得到百分之二十以上的特优A级霜降牛肉，变到只剩下12%了，而且这个比例还在继续变低。

　　而他弄回来的草，好吧，是活了下来，不过已经变成普通的野草了。

　　按着蒋海的估计，最后牛肉将变成百分之五，可以保证一定有这样的牛肉，不过只有这些了。

　　杜法门并没有等到百分之五的时候再决定要不要和蒋海合作，而是在今天，掉到了百分之十的时候，就已经跟他的父亲说了这件事。

　　杜法门的父亲，是一代迪拜酋长的儿子，虽然最后没有继承王位，但也继承了很多的开发权和石油，可是他们都明白，现在石油还是很值钱的，但以后谁也说不准了。

　　迪拜是世界上最好的旅游城市，而他们决定在这上面，多做一些文章。

　　不过后来的事情大家就都清楚了，迪拜差点玩脱线，几乎就要破产了，最后还是阿布扎比等国帮忙，才把这件事给平息的，自那之后，他们就在一直积极的寻求改变和赚钱的方法。

　　在这里要说一嘴关于迪拜的政治体系的问题，有人说了，迪拜并不是一个国家，而是一个城市，这不算是说错了，但要说迪拜是一个国家，并非是一个城市，这也不是说错的。

　　迪拜所属的国家，从明面上来看，应该是属于阿联酋的，全称就是阿拉伯联合酋长国。

　　在这里要说明一下，这个国家，并非是像华夏，或者是英国，法国，美国，德国等等一样，是一个完整的国家，这个国家其实是很多的小国合并在一起拼出来的国家。

　　其实这么讲也不是太对，因为这些国家，虽然名义上是一个国家，但国内不管是从政治，还是从军事，或者是从地域上来看，都是完全不同的七个国家。

　　阿联酋一共是由七个酋长国合并而成的，而所谓的最高机构，就是七个酋长国所组成的议会，但哪个国家，也管不着哪个国家，如果有外敌入侵，他们才会一致对外。

　　平常的时候就跟友好邻邦一样，你发展你的，用不着管别人，别人也是发展别人的，你也管不着，并没有一个统一发号施令的存在，就更别说是共同的领导人了。

　　七个阿联酋所组成的酋长国分别是世界上最强大，最富有的财团国家，阿布扎比，同时这也算是明面上阿联酋的首都，其次就是迪拜酋长国，拥有最大和人口最多的城市。

　　然后是沙迦，中东的圣城，阿治曼，波斯湾的守护者。

　　乌姆盖方，人口最少的半鸟酋长国。拉斯海马和富吉拉……

　　这些酋长国，平常的时候就是各管各的，互不统属，如果非要找一个比较像的形容，就像是朝廷和台省，对外虽然是一个华夏，但对内，朝廷是管不着台省的。

　　迪拜的杜法门把这个消息告诉了他的父亲之后，他的父亲也转告了皇室。

　　随后皇室的主要成员，就聚在一起开了一个会，对于杜法门的才干，现任的酋长谢赫·默罕默德·本·拉希德·阿尔·马克图姆（维哈是杜法门父亲的名字，现任尊长是维哈的兄弟）便决定，可以尝试一下，迪拜现在虽然有些缺钱，但背靠着阿布扎比，这个可以把美金当成木头来烧取暖的存在，对于他们皇室来讲，千八百万亿的，他们并不在意。

　　况且，杜法门开始的时候也只不过是要一片地盘，外加上一些放牧的人员、保安人员还有牛，这些东西在迪拜皇室的眼里，是值不了什么钱的。

　　而如果真的要是像杜法门所说的那样，只要这个东西的收益良好，一年可以赚几十亿，甚至上百亿美刀的话，那他们还是很心动的，像是这样投资并不是很多，但收益很可观的项目，他们还是很喜欢的，随后便很快通过了杜法门的要求。

　　而杜法门在获得了皇室的同意之后，就已经研究着要在哪里弄一片草场了，中东虽然是以沙漠为主的地方，但因为大部份的牧草，都是由蒋海的庄园里面提供的，他们这边的牧草反而不需要太过于麻烦，当一个国家机构准备做什么事的时候是很快的。

　　圈地，买牛，人手几乎很快就可以完成，而在此时，杜法门也给蒋海打了一个电话。

　　此时的蒋海，才刚和黛娜战斗结束，在那里吃着东西补充能量的时候，接到了他的意思。

　　杜法门给蒋海打电话自然不是为了寒喧的，而是跟蒋海说一声，看看他哪天有时间，要过来看迪拜看一眼，他圈的地方养牛到底靠不靠谱……

　　不过蒋海上哪懂这些去？他只是因为身体里面灵气的神奇，才有了今天的成绩，像是什么草籽啊，牧草啊，牛种啊之类的，他是完全不懂的，但这个时候他也不能说自己完全不同。

　　就随便的说了一句，最近庄园里面挺忙的，等忙过了这段时间再说吧之类的。

　　便把这个事给糊弄了过去，但他知道，这一次他的生意是八九不离十了。

　　只要迪拜那边的牛场建造出来之后，他这里光卖牧草，一年也可以赚个三、四个亿。

　　这可是常规收入，一年卖牛可以赚二十亿亿美刀，卖鱼再赚二十多个亿，再加上卖草的三、四个亿，蒋海一年的收入差不多得有将近五十亿美刀。

　　这只是一年的收入，蒋海的支出，主要就是交税，人工之类的。

　　虽然说这跟下海去打捞沉船相比，还是差了很多，但那些沉船对于蒋海来讲，就只是“夜草”和“横财”，马无夜草不肥，人无横财不富，这确实是一句很正确的话。

　　但如果马就只吃夜草，人就只有横财，那也是不长久的，常在河边走，哪能不湿鞋？

　　万一要是夜路走多了，哪一天被别人盯上，变成鬼了，蒋海的秘密没有办法保护，他怎么办？

　　所以有的时候，不是所有的钱都可以赚的，有些东西就是要想清楚一些才比较好。

　　“蒋，是谁给你打电话啊？那个中东土豪吗？”当蒋海把电话挂断的时候，这边刚踩完了一盆葡萄的柏妮斯不禁喘着粗气走到了蒋海的身边，有些奇怪的问道。

　　蒋海这才刚回来没几天，那个中东土豪又要找他出去吗？

　　“哦，确实是那个中东土豪，那个家伙在迪拜弄了一个大牧场，要进口我们这里的牧草。”听到柏妮斯的话，蒋海也笑了一下向着她说道，他也知道她在担心什么。

　　“草也可以卖钱？”蒋海上一次谈事的时候，就只有他和杜法门清楚，所以柏妮斯虽然好奇，但还真的没有想过，蒋海竟然连草也可以卖钱，看起来这块地可是不折不扣的宝地。

　　原本一开始，在她得知蒋海花了两亿八千万买了这么一块地的时候，她还想要嘲笑蒋海呢，不过现在看起来，这块地别说是两亿八千万，就算是二十八亿，二百八十个亿，都不算过份。

　　听到她的话，蒋海轻笑了一下，草可以卖钱这个事，确实是不太好解释，所以他就保持沉默。

　　“对了，你们有没有兴趣去迪拜玩啊？”看着一脸惊讶的柏妮斯，蒋海一边扒着葡萄，一边笑着说道，说起来，他还真的没有去过迪拜呢，虽然他是不太可能去指点杜法门建造牧场的，不过如果只是去玩的话，那他对这里还是挺感兴趣的。


第545章 特殊计划

　　“迪拜？”听到蒋海的话，这边的柏妮斯不禁眨了眨眼睛，说实话她也没有去过这个地方。

　　以前只是听说过，但还真的没有去过这里，毕竟小的时候她还太小。

　　后来长大了，一直在上学，大学毕业之后，就组建了研究所，来研究小雅的病情。

　　小雅哪都去不了，那她自然也是哪都去不了的，所以以前只是听说过迪拜，但还真的没有去过，毕竟那里可是中东，可是沙漠，小雅过去可是会死的。

　　不过现在小雅的身体要比以前好的多，要是去那里玩的话，做好一些防晒的准备，到也不是行！想到了这里，柏妮斯的眼睛里面到是闪着一丝好奇的光芒。

　　“那我们什么时候去？”柏妮斯的性格也是很风风火火的，现在既然她对迪拜感兴趣，那就想要马上问问蒋海什么时候去，不过听了她的话，蒋海却笑了一下。

　　“看看冬天吧，现在去太热了，而且这边还有事没有完成呢。”看着她的样子，蒋海轻笑了一下，然后慢慢地说道，确实，现在还算是夏天，现在去中东，那真心是找罪受。

　　况且，最主要的是，蒋海要去中东也是去玩，而不是去给杜法门指点牧场……

　　坐在另外一边的阿芙拉，看着正在和柏妮斯有说有笑的蒋海，昨天晚上的那个想法，在此时到是悄悄的冒了出来，看了一眼回来之后，就显的有些疲惫的黛娜·泰勒，不用也知道，刚才上午的时候，蒋海消失的那一段时间这个家伙干什么去了。

　　虽然心里面有些埋怨黛娜·泰勒，但身为大姐，她还要为了其他的人着想。

　　想到了这里，她不禁把目光看向了她们这些人里面年纪第三大的希尔大字·伦纳德。

　　希尔达·伦纳德其实和黛娜·泰勒一样，都是二十岁，不过年纪要比黛娜·泰勒小了三个月。

　　所以在这里她也是年纪第三大的女孩，这个女孩相比于阿芙拉的沉默，黛娜的风风火火，她就要害羞的多，平常的时候也不说话，就是这么老老实实的呆在角落里面。

　　有人问她话的时候，她会说，但要是有一些尴尬或者是敏感，那她就会逃跑，不逃走的情况下，身体也会变成红色，真心是一个很害羞的妹纸。

　　按着蒋海的了解，当初她之所以会逃出福利院，除了吃不饱之外，最主要的是福利院的一个义工，经常打她，而当初带头离开的那个女孩，则是经常罩着她的人。

　　所以在那个女孩要离开的时候，她才跟着离开的，可是在离开之后，她才知道，什么叫做地狱，不过好在她并没有沉沦太久，就被蒋海给救了出来，还不至于那么的麻木。

　　平常的时候阿芙拉和希尔达的关系还算是比较近，毕竟这些女孩里面，她是大姐，不过除了阿芙拉之外，希尔达也就是跟自己的室友，蓓姬·霍尔的关系略近一些。

　　“希尔达，我要去上厕所，你陪我一起去吧！”想到了这里，阿芙拉放下了手中已经扒完的一串葡萄藤，向着身边的希尔达说道，听到阿芙拉的话，希尔达虽然愣了一下，但还是点了点头，加快把剩下的几个葡萄扒完之后，便在围裙上擦了擦手，跟着阿芙拉一起离开了。

　　二人离开了大厅之后，就去了旁边的女卫生间，不过正当希尔达要走进其中的一个隔断的时候，却被阿芙拉拉近了一个隔断当中，看到她的动作，希尔达的脸一下子就红了，不禁有些疑惑的看着阿芙拉，她不明白阿芙拉这是要做什么。

　　“嘘，我和你说的话，暂时不要跟别人讲。”看着希尔达那一脸疑惑的样子，还有那淡蓝色的眼睛一眨一眨的看着自己，阿芙拉也对着她比划了一下，然后小声地说道。

　　“嗯。”听到阿芙拉所讲的，希尔达犹豫了一下，点了点头，她知道阿芙拉是不会害自己的。

　　“我先问你啊，你喜欢蒋海么？”看到她点头了，阿芙拉也算是暂时放心了，于是问道。

　　“这个……这个……”听到阿芙拉的话，希尔达更不知道说什么才好了，整个脸跟猴子屁股一样，一脸不知所措的样子，看着她这三棍子打不出一个屁的样子，阿芙拉都郁闷了。

　　“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，你想不想要跟他战斗？”看着希尔达的表情，阿芙拉一脸严肃的问道，听到阿芙拉那严肃的样子，希尔达犹豫了好久之后，微不可察的点了点头。

　　“喜欢就对了，我和你说，我们的身份，是不太可能成为蒋海的妻子的，我想你也明白，但我们都不想要离开蒋海，那就需要让蒋海保住我们，当然，也许以后蒋海会保住我们，可是这咱们不能去期待，原本还以为蒋海会更加的主动一些，但现在看起来，要咱们更加的主动一些才行，我和黛娜其实已经和蒋海战斗过了，如果你愿意的话，那今天就轮到你了。”趴在希尔达的耳边，阿芙拉小声的对着她说道，听到阿芙拉所讲的，希尔达都快要晕过去了。

　　她还真的没有发现阿芙拉和黛娜竟然和蒋海已经……

　　同时一想到阿芙拉所说的，今天晚上就是自己了，她现在就更加的斯巴达了，整个身体都很僵硬，脸红的就跟番茄一样，低着头，现在的她已经完全不敢抬头看阿芙拉了。

　　“不要这么害羞，蒋海的性格就是一个闷葫芦，如果你不主动的话，那他是不会主动的，我就是先和你说一下，晚上的时候我们去洗澡，然后……”看着希尔达，阿芙拉知道事情已经在前进中了……过了十几分钟后，二人重新回到了这里开始扒葡萄。

　　看着阿芙拉的样子，到看不出什么，不过希尔达这一下午都在低着头。

　　好在她喜欢躲在角落当中，所以并没有被别人发现，总算是不知不觉间，熬到了晚上，叫过了晚餐之后，众人也再次散了开，经过三天的劳作，基本上葡萄园里面的葡萄已经收了三分之二了，当然，这指的是成熟的，还有大概四分之一左右是没有成熟的。

　　或者也可以说，那四分之一左右，是特意没有让它成熟的，那些原本就是晚熟的品种。

　　是奥康纳·墨菲用来酿造冰酒的，美国东北部和加拿大的冰酒，在世界上也是很有名的。

　　所以当初在种植的时候，就已经考虑过了冰酒的存在，这些要等到十月末，下雪了之后再收。

　　按着当前的速度，明天再干一天，后天再干半天，差不多葡萄就要全部摘下来了。

　　这些葡萄全部摘下来之后，就是碾碎，然后发酵，蒋海他们还需要出些苦力，也就差不多了，主要的还得看杜勒斯·杰拉德还有奥康纳·墨菲的，蒋海对于酿酒，并不是很了解。

　　在吃过了晚餐，收拾完了东西后，蒋海他们一行人也再次来到了温泉处。

　　在温泉口分开后，蒋海便去了男浴室，不过躺进去之后，他却没有什么心思在洗澡。

　　做这事啊，是会上瘾的，尤其是蒋海，蒋海原本对于这个东西的需求，跟普通人一样，有，但并不是特别的冲动，但自从得到了龙珠之后，蒋海发现自己对于这方面的控制力，再在正在下降，以前还可以抵抗的住诱惑，但现在基本上已经有些来者不拒了。

　　他现在唯一可以管的住的，就是自己不主动的去招惹别人，但要是别人来招惹他，那就……

　　每天早上他会麻烦小右一下，晚上的时候也会麻烦小右一下，白天没事的时候，可能也还会，不小心碰到了，就会有这样的想法，四倍于常人的身体素质，让他几乎完全不用担心身体透支的问题，恢复力强大，精力更是强大的令发指。

　　原本这几天还只是麻烦小左和小右，但这两天阿芙拉和黛娜把他撩的有些心猿意马了。

　　所以躺在温泉池子里面，他的思绪是就飘到隔壁的女浴室那边……

　　而此时在女浴室那边，黛娜·泰勒看着众人开始休息，便眼睛一转，想要上岸，上岸去干什么，那就不需要多讲了，不过她才刚要走，就被阿芙拉给拉住了。

　　正当她疑惑的看着阿芙拉的时候，阿芙拉用下巴点了点在她身边不远处的希尔达。

　　一看阿芙拉的动作，黛娜·泰勒就知道，今天晚上估计自己是没戏了。

　　而希尔达也看到了这二人的动作，原本泡温泉就红了的身体，不由得变的更红了，在阿芙拉鼓励的目光当中，她慢慢的上了岸，然后围了一件浴巾，一步三回头的走出了女浴室。

　　又纠结了一下后，才走进了蒋海的男浴室当中，一走进来，她就看到了坐在远处的蒋海。

　　此时的蒋海，就这么大马金刀的往那里一坐，不知道因为什么，变成了龙之后竟然可以被别人看到的纹身，在此时也显露了出来，那一条威武的龙，还有那宽阔的后背，看的希尔达的脸更红了，她几乎都可以听的到自己的心跳，往前走的步伐也变的更慢了一些。

　　“嗯？”但哪怕她的脚步声再轻，一心在关注着身边动静的蒋海，还是听到了她的脚步声。

　　回过头一看，发现希尔达竟然站在那里，看到蒋海看了过来，希尔达就像是受到了惊吓的小猫一样，一下子蹲了下来，闭着眼睛低着头，好象这样蒋海就看到了她了一样。


第546章 计划完成

　　“希尔达？”虽然平常的时候没有太多的交流，但蒋海对于身边的这些女孩还是很熟悉的。

　　原本他以为来的会是黛娜或者是阿芙拉，当然，如果她们两个一起来，蒋海也不会在意。

　　但怎么会是这个害羞的女孩呢？看到了这里，蒋海不禁有些奇怪的从水里面站了起来。

　　围了一件浴巾后，便走到了希尔达的身边，蹲了下来，看着面前的这个女孩。

　　“你怎么来这边了？走错了吗？”看着希尔达的样子，蒋海笑着向她说道。

　　“不，我，这，也，呃……”听到蒋海的话，希尔达想要说什么，但说了半天，一句整句的都没有，甚至都没有什么整句的单词，蒋海听了半天，也没有听明白她到底在说什么。

　　“呃，我送你到对面去吧！”看着她吞吞吐吐的样子，蒋海摇了摇头笑了一下，然后便准备扶起她，把她送到对面的女浴室去，但在蒋海接触到她胳膊的时候，她的双手却突然抓住了蒋海的手腕，接着蒋海就看到她蹲在那里深吸了几口气。

　　“我，我是特意过来的，我，我想要留在这里，留在你的身边，所以……所以……所以……所以请你像是对阿芙拉和黛娜那样，嗯……”壮了壮胆，希尔达抬起了头，看着蒋海就说了起来，可是说了一半，她的头就又低了下来，然后声音如同蚊子一般。

　　“呵，如果你想要留在这里，是没有人可以把你们赶走的，不需要像阿芙拉和黛娜那样也行，我虽然不是好人，但我也不算是坏人，我是不会强迫你们做这样的事情的。”听到希尔达的话，蒋海有些哭笑不得，这些女孩是不是有些想的太多了。

　　这些女孩知道蒋海的秘密，所以蒋海是不会让她们轻易离开自己的，哪怕是她们自己想走，那都是不可能的，万一要是传出去关于灵气的消息，那蒋海不是死定了？

　　“不，你不明白，我……我……我喜欢你，我很想要和你，和你……所以，你不用有什么负担，我，我和阿芙拉还有黛娜一样，都是……嗯……”听到蒋海的保证，这边的希尔达虽然松了一口气，但又紧张了起来，她来这里，虽然是为了要让自己永远的留下来。

　　同时也是为了把她献给蒋海，这是她认真的，看着她那虽然害羞，但依然倔强的小脸，蒋海也不禁愣了一下，既然妹纸都已经说到这个地步了，蒋海也就不客气了。

　　“你真的想好了？”四目相对，蒋海看着混身通工的希尔达认真的问道。

　　“嗯。”虽然什么话都没有说，但希尔达却坚定的点了点头，看到她的样子，蒋海已经不需要再多说什么了，直接抱着她走进了旁边的更衣室当中。

　　解开了面前这个害羞的女孩的浴巾，瞬间一副完美的胴体出现在了蒋海的面前。

　　平常的时候还真的没有注意到，希尔达看起来个子并不是太高，也就是一米六五左右，一头金发，蓝色的眼睛，以前穿衣服的风格也是很宽松随意的，现在红果果的出现在了蒋海的面前，蒋海才发现，她竟然这么有料，尤其是上围，应该是蒋海见过的最宏伟的。

　　这让蒋海有些控制不住的扑了上去，而感受着蒋海，希尔达也仰起了头，咬着毛巾努力的不让自己发出声音，但随后蒋海的手却已经不再满足于一些位置，开始向下滑去……

　　“希尔达，这边很潮啊，是因为在浴室的关系吗？”看着害羞的希尔达，蒋海到是头一次升起了想要欺负她的感觉，趴在她的耳边，蒋海小声地说道。

　　“请，请不要欺负我……”听着蒋海的话，希尔达也一脸娇羞的对着蒋海说道。

　　“这都要怪希尔达啊，谁叫我们的希尔达太可爱了呢……”看着希尔达的样子，蒋海也凑了上去，小声的对着她说道，而听到蒋海的话，希尔达却突然转过了头，一边喘着粗气，一边用自己的双手固定住了蒋海的脑袋，随后重重的亲了上去……

　　良久，唇分，希尔达抱着蒋海的头，让蒋海的脑袋牢牢的靠在自己的胸前。

　　“如果，如果蒋真的很喜欢希尔达的话，那就证明给我看吧……让我们可以有坚定的心留在这里。”听着耳边希尔达的话，蒋海还有什么好犹豫的？

　　随着蒋海的冲锋号吹响，战斗再一次在这里里燃烧了起来，而原本垫在希尔达身下的那块浴巾，也出现了原本并不应该出现的颜色……

　　“啊，最近有点堕落了啊！”看着自己的手，躺在白玉床上，蒋海突然有些怀念起了刚才的感觉，刚才在浴室当中战斗结束之后，希尔达可没有黛娜那么强。

　　蒋海还是把她送回了别墅，不过原本蒋海还想要进去休息一下呢，结果希尔达却没有同意，在到达了她的别墅外面的时候，她便向着蒋海一低头，飞快的跑进了别墅当中。

　　还是太害羞了……不过这样害羞的女孩，到是给了蒋海一种不一样的感觉。

　　最近这三天，蒋海可是换了三种不同的口味，说实话，他每一种都很喜欢。

　　而今天希尔达的话，让蒋海有些烦躁的同时，还有一些兴奋和期待。

　　今天希尔达可是说过的，她们不想要离开，那就只能来给蒋海献上她们的身体。

　　虽然蒋海不会主动的去撩这些女孩，不过希尔达所说的话，还是有很大的信息量的。

　　她所说的她们，应该指的就是阿芙拉她们八个，现在阿芙拉，黛娜，希尔达都已经和蒋海……

　　那是不是说明，后面的蓓姬，席拉，奥希莉亚，布里奇特和珍尼斯，也有这个意思和要自己？

　　一相剭过，刚刚才结束的战斗欲望，竟然又有一些喷发而出的感觉。

　　“不能这样啊，堕落了！”拍了一下自己的脸，让自己内心的想法暂时驱除出去。

　　但蒋海脸上那猥琐的笑容，还是证明了蒋海现在的内心，并不像是他所说的那么平静。

　　这一夜，蒋海睡的很香，他做了一个梦，一个很香艳的梦……

　　以至于第二天早上，蒋海才刚起床，就去洗了澡，换了衣服，然后才去的葡萄庄园当中。

　　再看到蒋海的时候，阿芙拉和黛娜是保持不变的，但希尔达却在一直故意躲着蒋海。

　　蒋海这也知道，这个女孩是因为怕羞，所以他也没有特意去撩她。

　　不过在十点左右的时候，他才刚剪完一筐葡萄，黛娜就过来帮蒋海抬葡萄来了。

　　对于这样的事情，蒋海和黛娜也算是轻车熟路了，在把葡萄抬进酒庄之后，她便拉着蒋海来到了昨天的那个隐蔽的地方，随后还需要说什么呢？战斗不自觉的就拉响了。

　　“昨天晚上，你才刚和希尔达战斗过，今天还这么厉害……”感受着身后蒋海的进攻，黛娜一边扶着墙壁，一边对着蒋海说道，她还这回是真的放心蒋海不会受影响了。

　　“当然，我可是你们的主人啊！”拍了一下黛娜的后面，蒋海也笑着说道。

　　“你说，我和阿芙拉，还有希尔达，谁最好……”白了蒋海一眼，黛娜看着蒋海严肃的问道。

　　“这个……”蒋海听到她的话，到是蒙了一下，这话还真是不太好说……

　　一边战斗着，蒋海一边在心里面想着怎么把这个话题给错过去，而看到蒋海的样子，这边的黛娜不禁皱着眉头横了蒋海一眼，随后一用力，让蒋海倒吸了一口冷气。

　　正在此时，突然蒋海衣服兜里面的电话响了起来，这到是让他找到了一个借口。

　　拿起电话来看，来电话的人竟然是艾晓希，蒋海每天晚上其实都会和艾晓希，冯芸辰两人聊天微信，不过三人是在一个群里面，她们会和蒋海讲一下今天发生了什么，而蒋海也会和她们说一下，关于庄园的进化问题，普拉·沃尔顿和赛琳娜·戈麦斯则是时不时的会打电话过来，或者是发短信过来，三人之间的关系，可不像是冯芸辰和艾晓希一样明确。

　　现在看着艾晓希的电话，蒋海不禁愣了一下，现在是美国时间上午十点，那就应该是华夏的晚上，这个时间她不睡觉，给自己打电话干什么？

　　不过虽然好奇，但蒋海还是把电话接了过来，至于黛娜则闭上了嘴巴，可是动的却更凶了。

　　感受着黛娜的动作，蒋海并没有阻止她，这是另外一种说不清的感觉，但真的挺不错的。

　　“喂，晓希，有什么事吗？”接起了电话，蒋海向着那边的艾晓希问道。

　　“那个，你在干什么啊？会不会麻烦到你？”听着蒋海的声音，艾晓希犹豫了一下问道。

　　“没事，就是在剪葡萄呢，快要弄完了，你说吧。”蒋海也向着艾晓希说了一句。

　　“嗯……我想要问一下，你中秋节的时间有什么安排吗？”听到蒋海没有什么事，这边的艾晓希不禁沉吟了一下，随后才向着蒋海问道。

　　“中秋节？好象没有什么事……”听到艾晓希所讲的，这时蒋海才想起来，快要到八月十五中秋节了，中秋节是阖家团圆的日子，不过他……已经有三年没有过过这个节日了。


第547章 艾晓希的求助

　　“太好了，没事的话，可不可以麻烦你回来一趟，陪我，嗯，陪我回家一趟。”听到蒋海说自己没有什么事，电话那边的艾晓希不禁松了一口气，只要蒋海没有什么事，她才好继续说。

　　“陪你回家？有什么事吗？”听到她说要让自己回国，说实话，蒋海是无所谓的。

　　不过前提是，他得回自己的家才行，他回自己的家了，自然有富远他们那一帮狐朋狗友们陪着他一起玩，肯定不会无聊的，但要陪着艾晓希回家，蒋海就有一些蒙了。

　　“是这样的，当初，你不是给过我一笔钱么，当时我的家里面，确实是挺困难的，所以我就把那笔钱给家里面汇过去了……”听到蒋海的疑惑声，这边的艾晓希犹豫了一下后，还是跟蒋海解释了一下，毕竟那些钱可是蒋海给她的，不说一下去向，确实是不太好。

　　“哦，这些事你不用和我讲的，这些钱是给你的，就是你自由来用就好了。”听着电话那边艾晓希的声音，蒋海点了点头，这件事他早就听冯芸辰讲过了，这也不是啥大事。

　　“嗯……不过我爸、妈在得了这笔钱之后，就问了我，这钱是从哪来的，他们害怕我是干了什么见不得人的工作才赚回来的，当时我也是一急，就说……就说这些钱是我男朋友给的，也就是你给的，他们才收下了这笔钱，不过现在要到中秋节了，他们想要见你一下，不知道你方不方便？”听着蒋海的话，艾晓希确实是有一些感动。

　　虽然钱不能代表着一个男人对女人的爱，但一个男人舍得给女人花钱，就证明她在他的心里面是有一定地位的，艾晓希听了蒋海的话，知道自己在蒋海的心里是有地位的。

　　不过这个地位有多稳固，那就说不上了，所以现在的她还是有一些纠结的。

　　“啊！这样啊……”听到艾晓希的话，蒋海的第一想法就是：不想去。

　　不过虽然说他不想去，可是一想艾晓希难得有事情求到自己不去的话，又有一些不太好。

　　而且最主要的是，这事要是他真的回绝了，可能跟艾晓希也就完了。

　　因为一开始蒋海说过，他现在没有什么事，就这么回绝了，确实是不太好。

　　“拜托，拜托，你来了的话，我一定会好好招待你的，拜托啦。”听着蒋海的话里面略带一些犹豫，那边的艾晓希不禁可怜的用声音跟蒋海说道。

　　听到她那可怜的话，蒋海轻笑了一下，他之所以不愿意去，最最最最主要的两点，一是因为坐飞机太久了，他真的懒的坐，二也是因为去了的话，他多少会有一些尴尬。

　　不过艾晓希都求自己了，他也不太好拿着不去，毕竟他和艾晓希之间确实是有关系的。

　　“行，到时候我提前两天回国，到时候见面再说吧。”听到艾晓希的话，蒋海同意了下来。

　　累就累一点吧，就当成是回国玩了，而听到蒋海所讲的，艾晓希在电话那边自然是千恩万谢。

　　然后说了一堆的好话之后，才把电话挂断，看着挂断的电话，蒋海不禁摇了摇头，自己原本还以为最近没有什么事呢，现在看起来，他不去找事，那事也会来找他的。

　　而在挂断了电话之后，那边的艾晓希已经用力的比划了起来。

　　其实这些天，她一直在纠结，要不要给蒋海打这个电话，因为她也知道，这是一种试探。

　　如果蒋海不愿意回来，去跟她见父母的话，可能在蒋海的眼里，她就只不过是一个玩具罢了。

　　如果真的是这样，那她也就不用纠结了，也许心里面的定位要早一些摆好才行。

　　可是蒋海要是愿意回来的话，虽然她还会纠结，但这却是甜蜜的纠结。

　　就像是现在这样，她很害怕打电话过去，可蒋海还是不回来，所以她才会挺了好几天之后，还特意挑了一个冯芸辰已经睡着了的时间去给蒋海打电话。

　　不过好在，结局是她心里面想要的，虽然定位还要纠结一下，但至少证明蒋海心里有她。

　　蒋海愿意为了她回来，愿意去和她见家长，既然蒋海都愿意这么牺牲，那纠结一些也就无所谓了，拿着手机，看着屏幕上蒋海的照片，艾晓希不禁心里面美美的，她已经在考虑，蒋海回来之后，要怎么招待蒋海了，要不要也把自己的后面，送给蒋海呢？

　　“怎么，你要回国了？”此时的蒋海可不知道艾晓希的想法，看到她把电话挂断，蒋海也把手机放回兜里，刚才因为打电话，虽然刺激，但却分心了，面前的黛娜·泰勒也喘着粗气站了起来，然后蹲在了蒋海的面前，一边清理着，一边向着蒋海问道。

　　“啊，月末的时候可能回去几天。”听到她的话，蒋海也点了点头，中秋节啊，说起来他真的好久都没有热闹的过过这个节日了，现在看起来到是可以回国去感受一下。

　　“哦，那还有时间，不过你可得在走之前，把我们的问题都解决了才行。”听到蒋海的话，这边的黛娜·泰勒笑了起来，再次摆好了新的姿势，战斗继续！

　　半个小时之后，蒋海和走路都有一些飘的黛娜返回了酒庄里面，不过此时葡萄已经采的差不多了，蒋海又加紧剪了一筐葡萄之后，才回去吃午饭。

　　在吃午饭的时候，他也和众人说了一下关于月末要回国的事情，虽然现在才月初，不过这个事还是要提前说明一下比较好，而且最主要的是，这一次因为他是要去艾晓希的家里，所以不太好带着别人去，这个还要让她们理解一下为好。

　　“中秋节啊，算起来我们也好久没有过过了吧！”听到蒋海说要回国过中秋，这边的柏妮斯不禁愣了一下，然后略有一些向往的说了一句。

　　“那是你好久没有过了，姐，我前年可还在家里面过过呢。”听到柏妮斯的话，小雅笑了一下，对着柏妮斯说道，听到她所讲的，柏妮斯不禁横了她一眼。

　　“那要不然你们跟我一起回国？然后回家过了中秋之后，咱们再一起回来！”听到她的话，蒋海想了一下，向着她说道，他并不太清楚柏妮斯和小雅家里面的情况，不过他是真的把她们当成朋友的，甚至可以说是这个庄园的一员，如果她们要回去，那也是无所谓的。

　　“算了，我们还是先不回去了，现在小雅的病情还在维持期，我害怕回国之后空气什么的，再把小雅的病情给诱发出来，现在还在暂时先呆在这里稳定一下比较好，等过年的时候再回去吧！”听到蒋海的话，这边的柏妮斯却摇了摇头，然后认真地说道。

　　对于她来讲，这个世界上最重要的人，就是小雅，虽然现在小雅的病情已经基本上稳定了，但她还是希望再稳定几个月，反正过年的时间，蒋海也要回家，到时候再一起回去就好了。

　　“那好吧，我这回应该走不了几天。”听到柏妮斯的话，蒋海也点了点头，他确实是走不了几天，而听到蒋海的话，阿芙拉也不禁沉思了一下。

　　就像是黛娜所想的，阿芙拉还是很在意蒋海会不会完成她的“计划”的。

　　想到了这，她起身离开，找到了蓓姬·霍尔，现在可不是休息的时间，她要安排晚上的人员了，而今天该轮到的人，正是蓓姬·霍尔……

　　相比于希尔达，蓓姬·霍尔的情况到是要比她好的多，虽然听到这是“侍寝”的安排，她也很害羞，可是却并没有像是希尔达那样羞到脸都招不起来，反而一口答应了下来。

　　人的性格是上帝所设定好的，没有一个人的性格是完全一样的，包括阿芙拉她们八人的性格也是完全不同的，阿芙拉的性格是沉稳，但却很被动。

　　黛娜·泰勒，不用阿芙拉，蒋海也知道，这两天的接触就可以了解，这个家伙的性格是豪放。

　　希尔达·伦纳德的性格则是害羞，但却很倔强，这也是蒋海所了解到的。

　　蓓姬·霍乐的怀格则是果敢，她这个女孩相当的有主意，平常的时候阿芙拉或许都会听她的。

　　但这样的事情，她还是会无条件的听阿芙拉的，因为她说的一定不会错。

　　至于剩下的四个女孩，性格也都各有不同，席拉·罗德尼的性格是洒脱，跟黛娜·泰勒有些像，但又有一些不像，因为她几乎就没有什么事是在意的，她不在意自己赚多少钱，她不在意自己住的好不好，她不在意自己穿成什么样子，总之……就是很洒脱。

　　奥希莉亚·克莱夫则是一个萌妹子，因为她经常会走神，说着说着话呢，她就看向别的地方去了，然后要等很久才反应了过来，又羞红着脸给对方道歉。

　　布里奇特·纳尔森则是很胆小的一个女孩，但交给她的工作，她是一定会完成的。

　　珍妮斯·乔伊虽然是最小的，今年才刚满十八岁，但她却是最温柔的，平常的时候，小黄、小白它们，都很喜欢珍妮斯，而达莲娜和玛丽安也是她的好朋友。

　　不过虽然年纪差不多，但珍妮斯她们和达莲娜、玛丽安不同，达莲娜和玛丽安是蒋海的名义上的女儿，她们拥有住在这里的权利，而她们则需要主动的去争取才行。


第548章 镇长的好友

　　随后的事情，到是跟平常的时候一样了，下午的时候也是在采葡萄，然后就等待着晚上扒完葡萄，吃完了饭之后，就该去温泉里面洗澡了。

　　蓓姬·霍尔这一下午，就跟昨天的希尔达差不多，有些羞羞的。

　　不过她要比希尔达好的多的是，她并没有耽误干活，甚至和蒋海对视的时候也没有什么异样。

　　只不过会在间隙的时候，悄悄的看着蒋海，等待着夜幕降临。

　　终于天色渐渐暗了下来，波士顿这边天亮的早，天黑的也早，跟国内的东北一样。

　　六点多的时候，天色就已经有些擦黑了，而杜勒斯他们也已经弄完了葡萄，把东西都弄好了，准备吃过了晚餐就要去休息了，可是晚餐还在做，还没有上桌的时候，一辆老爷车开到了蒋海的庄园门口，对于这辆车，其实温斯罗普的人都不会有什么好陌生的。

　　因为这车的主人，不是别人，正是温斯罗普名义上的最大的镇长沃尓顿·柯克的坐驾。

　　看到镇长来了，蒋海也顾不得等饭吃了，直接打开了大门把他让了进来。

　　“嗨，镇长先生，有什么事吗？”看着把车开到停车场后，走下来的沃利斯镇长，蒋海向着他问道，而除了他之外，在他的身边还有三个人，基本上都是岁数不小的人，跟他的年纪差不多，四个人下了车之后，还有说有笑的，听到蒋海的话，沃利斯镇长也迎了过来。

　　“哦，蒋，是这样的，这三个是我的老伙计，听说咱们这里搞旅游，而且还挺火的，就过来看看，晚上，我们几个老家伙也睡不着，所以准备去夜钓，小镇里面没有什么适合的船了，一些渔船明天一早还要接游客出去玩，所以我就想到了你这里，过来管你借一艘小船开开。”听到蒋海的话，沃利斯镇长笑的相当开心。

　　最近的他，就跟此时他脸上的笑脸一样，过的那叫一个春风得意。

　　温斯罗普的旅游业，随着蒋海的帮忙，已经完全的展开了，到现在一个月的时间，他们总共接待了九百多名来自于华夏的游客，这些游客出手大方，为人和善，当然，出手大方是很主要的……除了在蒋海这里买龙虾之类的之外，他们也会在这里买画妆品，买衣服，买包之类的，自然也有出去玩的钱，靶场，马场，出海的钱，吃海鲜的钱等等。

　　来这里玩五天，平均每个人都会花差不多1000美刀左右，其实这个钱并不算多。

　　当然，如果你穷游啥也不买也是可以的，但来这里玩的华夏游客，多少都会买一些东西。

　　这些东西在国内很贵，在这里很便宜，而且最主要的是，这里的质量还很好。

　　一说起来，自己的衣服，画妆品之类的，这是从美国带回来的，逼格也会瞬间提高。

　　所以蒋海他们这边的导游之类的，完全不会带这些游客去任何的消费点去购物之类的。

　　这些都是他们自己去找着买的，这也是他们不会有任何怨言的地方。

　　一人一千美刀，九百多人，就算是九百人吧，那这一个月，温斯罗普光是这个钱，就已经赚了九十万美刀了，这还不算上旅游团在这里住宿的钱之类的。

　　九十万美刀，蒋海可以分大概二十五万左右，剩下的六十多万，是温斯罗普镇政府和这里居民，温斯罗普原本就不大，在这里每一家店，差不多都要赚个一万美刀左右。

　　一万美刀啊，一年就是十二万美刀了，这还只是华夏游客给的钱，要是再算上平常的收入。

　　这些开饭店或者是小店的人，一年的收入破二十万美刀也不在话下。

　　想想还真是有一些小激动呢，对于给他们带来这么大变化的沃利斯镇长和蒋海，他们也是打心眼里面高兴，而沃利斯镇长利用着镇政府收入的那一部份钱。

　　不仅修缮了公工的交通之类的，而且还招收了很多的清洁工之类的人，来保证陆地和海洋的环境问题，毕竟他们是要靠这些东西吃饭的，自然是要好好的收拾一下。

　　同时还解决了不少的工作问题，美国的白人是不屑于去做这些拣垃圾的工作的。

　　黑人太过于嚣张，也不会喜欢去做，但那些小国的移民，还是很喜欢这份不算忙，还有不错收入的工作的，对此，波士顿政府都特意给温斯罗普的镇政府发来了嘉奖。

　　毕竟现在的大环境并不是太好，可以解决工作的问题，那就是帮了政府的大忙了。

　　所以最近沃利斯镇长过的相当的不错，同时因为温斯罗普打响了名声，这附近不少的美国人也都会来这里玩，毕竟对于他们来讲，来温斯罗普玩，可要比去什么有名的海滩玩便宜的多。

　　像是他的这几个老伙计，可能得有个几年没有见过面了，不过现在温斯罗普一出名，这不是也过来玩来了么，不过他们说的夜钓，是什么玩应？

　　“没有问题，不过这个夜钓是怎么回事啊？不会有什么风险吧。”听到沃利斯镇长的话，蒋海点了点头，只是借船而已，又不是借他的游艇，一个敝首艇他也不是很在乎，但他对于夜钓却有一些好奇，这些老头不会是想要去外海钓一宿吧，这可是有些危险的。

　　“嗯，危险么，多少是会有一些，我们准备去外海去钓。”听到蒋海的话，沃利斯镇长一脸笑意地说道，而听到他的话，他身边的三个老头，好象更加的兴奋了。

　　“去外海？那也太危险了，最近可是夏天，虽然没有暴风预警，但一切都说不太准，要不然你们就在我的渔场里面钓算了。”听到沃利斯镇长的话，蒋海有些担心地说道。

　　夏天是刮台风什么的最主要的季节，船出海，一般来说都会避免在这个时间段。

　　虽然说现在已经算是进入到了九月份，可按着华夏的说法，这还没有出伏呢。

　　没有出伏这就算是夏天，夏天就容易出事，尤其是晚上，这些老头的胆子也太大了。

　　“在你这里钓？在你这里可以钓个屁出来，我们还是要去外海。”谁知道，蒋海不说还好，一说这边的沃利斯镇长差点没有一口盐汽水喷死蒋海，一脸鄙视的看着蒋海说道。

　　而听到他的话，蒋海也略尴尬的笑了一下……确实，现在蒋海渔场的鱼，并不容易钓。

　　不知道是因为吃有灵气的水草或者是饲料已经让这些鱼变聪明了，或者是口味更吊了。

　　当然，也有可能是两种都有，反正蒋海这里的鱼，那是相当的难钓。

　　一般来讲，来蒋海的渔场里面钓鱼，用最好的沙蚕，上鱼率都低的可怜。

　　在以前的时候上，沃利斯镇长曾经无聊的时候过来找蒋海聊天，听说蒋海这里有很多的好鱼，他就来了兴趣，想要去钓一次看看，要知道在海边的人就没有不会钓会的，可谁知道钓这一次鱼，结果三个小时，钓上来了两条巴掌大的鱼，这让他很担心，担心蒋海会不会亏死。

　　于是他拿了一个泳镜下海看了一下，结果这一看，他发现蒋海这片水域的鱼群，黑压压一片。

　　其密度都不说什么正常放养的，或者是海里，那些集中放养的地方，可能都没有这么密。

　　但这些鱼就是不混水，就是不死，就是活的活蹦乱跳的，而且不上钓。

　　自那之后，他就知道蒋海这里怪的狠，宁可在温斯罗普的小码头钓鳕鱼，也不来这里钓石斑了，所以现在一听蒋海说要在这里钓鱼，他差点没有喷死蒋海。

　　“好吧，好吧，那就借你们船去钓吧，不过……我还是跟着你们一起去好了，只让你们去，我可不放心。”看着沃利斯镇长那一副要吃人的样子，蒋海也举起了双手表示自己投降。

　　“你也去？你没事吗？怎么？舍不得你的船啊！”听到蒋海也要去，这边沃利斯镇长笑道。

　　“没事？怎么可能没事……我到不是舍不得我的那个小破般，而是我害怕你要是有什么事，温斯罗普镇上的人，不得把我生吃了啊，反正要不你们就在我这里钓，要不我就跟你们去。”没事？蒋海怎么可能没有事？他这边还有佳人相约呢，虽然他不知道今天晚上是谁来，但估计肯定是会有人来的，但沃利斯镇长他们兴致更高，蒋海劝是肯定劝不回去的。

　　那与其这样，还不如直接陪他们去呢，估计这些老头也不太可能真的钓一宿吧。

　　“那好吧，我们什么时候出发？”沃利斯镇长也知道，蒋海这是担心他们，不过他们也清楚，自己的岁数不小了，让蒋海这个年轻人跟着他们也放心一些，于是沃利斯镇长也举起了手，表示宁可让蒋海跟着，也绝对不在他这里钓鱼，绝对！

　　“我还没有吃饭呢，等我吃完的吧。”蒋海看着面前这四个激动的老头，不禁无奈地说道。

　　随后他就想要把他们让进来，可是这四人却并不想要进去，而是直接坐在了别墅外面的椅子上在那里聊起了天，至于蒋海走进了房间之后，先是跟众人吃了一顿晚餐。

　　然后对着阿芙拉说了一声抱歉，因为他不知道应该向谁说，只能由阿芙拉代劳了。


第549章 夜钓？

　　“不用抱歉，我想她很乐意等你的。”听到蒋海的话，这边的阿芙拉却笑了一下，明天就只剩下不多的葡萄要收了，蒋海或者是某人缺席到也无所谓。

　　听到她的话，蒋海不禁有些哑然，但也没有拒绝，而是笑着摸了一下鼻子，便收拾了东西离开了，五个人去外面钓鱼，自然很多东西都是必不可少的。

　　比如说，啤酒……五个人坐在外面吹着海风，如果没有啥喝的，谁挺的住？

　　比如说一些小吃，鱼片，鱼骨头，还有鱿鱼丝之类的，都是蒋海他们这里自己产的，菲利蒙太太她们平常没有事的时候，就会去晒一些，做一些，当成小吃来吃。

　　毕竟渔民和牛仔们平常工作的时候也挺无聊的，而他们做多的，自然会给蒋海送过来。

　　蒋海对于这些小吃到是一般，不过女孩们到是很喜欢，不知不觉间拿了一大包的东西，外加上两箱啤酒后，蒋海才离开房间，他一走出别墅，这边的四个老头便看到了蒋海手里面的啤酒，眼睛一下子就亮了，虽然都是外国人，虽然都是欧美人，但人们所喜欢喝的并不相同。

　　比如说西欧的人，更多的是喜欢喝红酒，中欧的人喜欢喝白兰地，北欧的人喜欢喝伏特加。

　　南美的人喜欢喝果酒，加勒比海的人喜欢喝朗姆，而美国人，因为是移民国家喝的比较杂。

　　但大部份的人还是喜欢喝啤酒，尤其是清啤，口感好，不算贵，最主要的是，不上头。

　　他们想要出来夜钓，其实也只不过是一时兴起罢了，是准备了一些吃的，还有鱼竿什么的，但啤酒还真的没有准备，不过不成想蒋海到是帮他们解决了。

　　在把这些东西，装进了一个四轮车里面后，蒋海带着这些东西，沃利斯镇长带着他的三个老伙计一起开着车，去了蒋海的码头，蒋海的码头这里，二十四小时都有人执班。

　　当然，如果是台风天之类的，就不会住在这里，不过如果天气不错，那还是会住在这里的，蒋海一共有五个渔民，艾德华·安德森，汤米·查尔斯，埃诺尔·塞西，安德鲁·克里斯蒂安和马伦·鲁珀特，这五个人平常的时候是轮班的。

　　因为艾德华·安德森就只有一个人的关系，所以一周他在这里住两天，其他的时间剩下的四个人轮，每周有一个人住两天，其他的时间一个人住一晚。

　　只要保持着这里电台随时通畅，其实就没有什么事，在这里住也就是看看电视，喝喝酒，玩玩手机，一个晚上也就过去了，蒋海他们要过来玩的事，在来之前就已经打电话通知过了。

　　今天晚上在这里守夜的是埃诺尔·塞西，这个黑大个早就已经给蒋海他们准备好了船。

　　准备的船是一艘敝首艇，就像是蒋海所说的那样，但他的敝首艇可也不算小。

　　蒋海的敝首艇是小型艇的极限，长为11米，可以坐八个人，不管是从大小，块头，质量，速度，稳定性之类的来看，无一不是上上之选。

　　而且在运过来之后，艾德华·安德森还改造了一下，前面是驾驶室，两个驾驶室的椅子都是可以放平的，也就是可以说在上面睡觉，驾驶室后面的两排长椅，可以直接在这里钓鱼，或者是拉出来形成一张大床，用来睡觉，也就是说，蒋海他们五个，如果困了想睡觉了，在这里就可以直接睡，虽然多少会挤一些，后面敝开的部份，有一个钢架，挂在两边，可以直接并拢，再用防雨的布一盖，即防风，又防雨，而且还很稳定。

　　最主要的是，这个小艇还有一个自带的冰隔箱，钓上来的鱼，可以直接放在里面冰鲜，当然，在鱼上来之前，那里也可以用来镇酒，当真是改造的相当和蒋海的心意。

　　和蒋海的心意，自然也就非常的和沃利斯镇长他们的心意。

　　上了船之后，那三个老人都好奇的左摸摸，右摸摸的，而沃利斯镇长则老神在在的坐在一边，看着这三个好象是土包子一样的家伙的表现，要知道以前在这三人的面前，自己可是土包子，现在到好，正好换过来了，这种扬眉吐气的感觉，爽！

　　蒋海可不知道沃利斯镇长此时的心情，他只是检查了一遍之后，都没有问题，油也是满的，副油箱也是满的，一切确定好了之后，蒋海便开了，向着外海的方向而去。

　　“哇，这小船别看不大，还真是不错。”坐在蒋海的旁边，其中的一位老者笑着拍了拍蒋海的船沿，一脸笑意地说道，听到他的话，旁边的几人都点头称是。

　　“对了，蒋海，还没有给你介绍过这几个老头呢吧，趁着现在没有事，给你介绍一下。”听到几个老头聊的开心，这时沃利斯镇长也凑了过来，笑着向蒋海说道。

　　“这个老头，叫做高德·莱斯利，原本是共和党的，不过现在退休了，这位是格雷·加里，是哈佛大学经济学的教授，这位是威尔科斯特·阿诺德，一个操盘手，在纽约华尔街工作，不过现在退下来了，主要还是当顾问，如果你小子想要炒股，好吧，还是不让你往火坑里面钻了。”听到沃利斯镇长的话，蒋海也笑了起来。

　　他知道自己没有那个命，也没有那个运，炒股？炒菜还差不多。

　　他的钱可都是一美分一美分赚回来的，他才不会拿自己的钱去玩这样的风险游戏呢。

　　接着沃利斯镇长便说了一下，这三个人，以前和沃利斯镇长是大学的同学，而且还是同一寝室的，可以说关系是相当的铁，当然，他们所学的专业不一样，所以大学毕业之后，就分道扬镖了，不过毕竟也是大学同学，所以关系还是很近的，年轻的时候经常在一起玩。

　　后来到了中年，开始忙了，联系就又断了，等到老了，都没有什么事之后，就又联系到了一起，对于这些老头们的人生，蒋海还是很赞同的，估计他以后也会这样吧。

　　不管是华夏，或者是美国，当一个人开始缅怀自己年轻时的情况时，那就证明这人已经老了，而蒋海身边的四个老头，自然是早就已经老了，所以缅怀过去也是必然的。

　　在介绍完了之后，他们四个就开始吹起了自己当初是多么的厉害，多么招小姑娘的青睐。

　　然后其他的三人就会拆台，如果拆不了的台，就会主动的换一个话题，半个小时之后，啤酒也凉了，他们便一边吃着小吃，一边喝着啤酒，吹着牛。

　　一路开了三个多小时，蒋海离开了自己的渔场，来到了外海地区，没有办法，蒋海的渔场太大了，而这三个小时的时间，这几个老头儿大部份的时间都只不过是大说，并没有喝太多。

　　所以现在还是很清醒的，在到达了地方之后，他们也很快开始忙碌了起来，给鱼竿上线，挂钩，弄铅块，蒋海也打开了诱鱼灯，在夜晚，是大部份的鱼捕食的时间。

　　而鱼都是有驱光性的，围着船体五颜六色的灯一闪起来，海面下的鱼，就会被这些灯光吸引跑到船的周边来，这要就要好钓的多了，而高德老爷子，在此时最先把鱼具弄好了之后，也打开了他们随身带的一个大包，里面有很多的东西，不过最主要的是驱虫灯和驱虫手环。

　　也给蒋海发一对，说实话，在蒋海看起来，驱虫最好的办法，还是SIXGOD或者是风油精。

　　不过可能外国人并不喜欢这种味道，所以在美国很少看到有人会卖这个东西。

　　在一切都准备好了之后，蒋海也去了船头，在那里拿起了自己那一套相当不专业的鱼竿，把鱼线什么的套上去之后，他就准备开钓了，而看着蒋海的动作，这边的四人都不禁笑了起来。

　　“蒋啊，虽然你养鱼，但看起来，你可不太会钓鱼，你们华夏有句老话说的好，叫磨刀不误砍柴功，你现在连趁手的东西都没有，怎么钓的上来鱼呢？”这个说话的是格雷·加里，这个老头是大学的教授，自然说起话来也是一套一套的。

　　“就是，你看看我的东西，这是凯拉夫的弹性鱼竿，弹性相当棒，还轻便，这鱼线也是好的隐形鱼线，鱼的视力再好，也看不着这线，这才有可能钓的上来好鱼。”这四人当中最有钱的威尔科斯特·阿诺德看到格雷·加里都说话了，他也笑着说了起来。

　　这个威尔科斯特的装备，确实是不错，蒋海看到过一套鱼具，如果全买下来，差不多要一万美刀以上，要知道，这是一万美刀，不是一万软妹币，就代表着这套鱼具，在美国都要卖到这个价，在国内的价格可想而知，不得不承认，这些老头儿还真是舍得花钱。

　　“钓一下试试喽。”听到老头的话，蒋海也笑了一下，原本他过来并没有准备抢什么风头，但这么被别人瞧不起，可不是他的风格，于是向着四个老头笑着说道。

　　“好啊，让我们来教教你怎么钓鱼，钓的最少的两个人，负责烤鱼吃啊！”听到蒋海的话，这四个老头也来了想法，马上向着蒋海说道，在他们看起来，负责烤鱼的人，蒋海是肯定跑不了的，至于为什么说是两人，是他们四个也是要分胜负的啊！


第550章 谁说海草就钓不到鱼？

　　“蒋啊，虽然你有一片渔场，但一看就知道，你没有怎么夜钓过！”看着蒋海坐在那里，准备钓鱼，这边的沃利斯镇长他们可不会放过这个说教后辈的机会。

　　可能人老了，就是喜欢倚老卖老吧，当然，蒋海到不是很反感这些老头儿在那里说话。

　　他们也没有傲娇，也没有仗着自己是老人，就得寸进尺，只是啰嗦一些，蒋海还是要吧接受的，他们无非也就是要找一个说话的由头罢了。

　　一般他们这个岁数的人，除了跟他们同年龄的老头有共同话题之外，和年轻人估计也不会有什么共同的话题，这就叫代沟，现在看到一个年轻人喜欢的，他们还很擅长的东西，就情不自禁的卖弄了起来，听到他们的话，蒋海也就笑笑没有吱声。

　　确实，他是第一次夜钓，不过他并不认为这有什么区别，毕竟他已经不是一年前的他了，这一年他至少也钓过几十次的鱼，每次都得钓个十几条，可以说已经是一个不折不扣的老手了。

　　对于钓鱼可谓是驾轻就熟，怎么可能啥也不懂？不过他们说，就让他们讲，蒋海不听就完了。

　　不过很快，他就知道了，其实这些老头们说的话还是有一些道理的……

　　夜钓和白天钓鱼确实是不太一样，虽然都是两种钓法，手竿和海竿，海竿钓大鱼，手竿钓鱼饵，不过在晚上的时候，比较安静，鱼进食的胆子也会大的多，一般大的鱼那都是成了精的。

　　白天看到鱼饵，它们未必会来吃，但在晚上上大鱼的机会要比白天多的多。

　　除此之外选择的竿，选择的线，选择的鱼饵和钩等等，都是很有讲究的。

　　这四个老头用的都是假饵，而蒋海用的则是沙蚕，这可是海钓的不二选择，但是等了差不多半个小时，身边的四个老头，多少都有一些鱼进账，虽然都不算大，便蒋海却一条都没有。

　　这些老头相互的抱着这些鱼拍了照片之后，就把鱼扔回到了海里。

　　他们是来钓鱼的，不是来捕鱼的，所以除了他们要吃的之外，其他的鱼，他们不会随意的捕杀，这也是真正的钓手和一般钓鱼爱好者之间的区别。

　　在某一些钓鱼爱好者的眼里，他钓上来的鱼，那就是他的，不过在这些老钓客的眼里，这些鱼是属于大自然的，他们要吃的另算，但不吃的，就没有必要把它们弄上来了。

　　“今天的鱼还真是怪了……”重新把鱼竿拉了回来，看着上面的沙蚕还好好的呆在那里，蒋海不禁有些疑惑地说道，而离蒋海最近的格雷·加里不禁笑了起来。

　　“我们一开始和你讲，你不听，现在知道了？我跟你说啊，你有两个做的不对，估计你这一晚上都不会有收获，其一，你用的沙蚕，确实是海钓的利器，但不要忘了，现在这里是晚上，鱼有夜视能力的种类很少，也就是说，你把沙蚕扔到了水里，它们看不到，它们怎么可能上钩呢？还有，你用的飘也是普通的飘，你看的到它下沉啊？”看着蒋海，格雷·加里给蒋海介绍着，一听他的话，蒋海也瞬间愰然大悟。

　　他养鱼也养了半年了，对于鱼也有了一些了解，大部份的鱼确实是没有夜视能力，而且视力是很差的，它们之所以可以觅食，主要就是靠水流的动向，还有气味。

　　但这里是海，海浪是一直在动的，所以海浪涌动，鱼的感观就会差很多，如果是白天，它们还可以看的到鱼饵，但到了晚上，沙蚕那么大点东西，真心是看不着。

　　而沙蚕所散发的味道，自然是要比假饵之类的差的远了，所以蒋海钓不着也是必然的。

　　除非他换成真饵，但蒋海他们出来钓鱼，从来不会带假饵或者是小鱼，小虾之类的真饵。

　　都是钓上来几条之后再用的，所以现在想要换饵也不太可能了。

　　看了一眼身边这些老头们的样子，蒋海有些恨恨的，这些老家伙们也没有说要借自己假饵的意思，而且蒋海这一次来，也没有带他的牛肉，难道今天晚上真的要空手而归？

　　虽然有些郁闷，但蒋海到是没有想过直接用灵气之类的，这可就太浪费了。

　　看着蒋海继续用着沙蚕钓鱼，这边的四个老头都笑了起来，看起来一会儿做菜的第一人选已经确定了，看到了这里，他们都不禁笑了起来，感受着这四个老家伙那深深的恶意。

　　蒋海也叹了一口气，自己今天也太不给力了，早知道就弄些牛肉回来了……

　　正当蒋海的心里有些郁闷的时候，突然他的竿一沉，这让他不禁一乐。

　　蒋海钓鱼，从来就没有什么技巧可言，在鱼竿一沉的瞬间，他就已经把鱼竿弄的笔直。

　　想要直接用自己强大的力量，把这个家伙给弄上来，可是当他用力的时候，他却吓了一跳。

　　说实话，蒋海钓过不少的大家伙，鲨鱼，金枪鱼，什么他都钓过，可没有一次，他这么用力的往上提，鱼却没有浮出水面的，这一次是第一次，那鱼线，瞬间崩的笔直，而蒋海也在卖务的收着轮线，看到这一幕，旁边四个原本还有说有笑的老头不禁都吓了一跳。

　　“哎？难道是一个大家伙？”看着蒋海那收线的样子，这边的沃利斯镇长可知道，蒋海的力气有多大，不禁有些疑惑的问道。

　　“这鱼线完全不动，不像是钓到大鱼了，好象是挂到什么东西了。”不过他的话才刚说出口，这边的高德·莱斯利便摇了摇头，不太确定地说道，听到他的话，蒋海不禁翻了一个白眼。

　　他很确定，这个家伙是在嫉妒自己，而蒋海也在心里面更加的确定，应该是一个大家伙！

　　按着这拉力，这个鱼差不多得有一吨以上，一吨以上的鱼？如果不是大白鲨级别的存在，那就有可能是……鲸鱼？想到了这里，蒋海就更加的卖力了，他还没有钓过鲸鱼呢！

　　事实证明，蒋海的鱼线，鱼竿配的确实是好，虽然不是最贵的，便确实是相当的结实。

　　以蒋海这么大的力气扯，竟然完全没有扯动的痕迹，大概过了三分钟，蒋海也没有什么耐心了，开始再次加力，而四个老头也围在了蒋海的身边。

　　“给我起！”随着蒋海一声暴喝，那水下的鱼钩，直接被蒋海给拉出了水面。

　　不过等到众人看到拉出来的东西的时候，肚子都快要笑破了，而蒋海的头上也冒出了三条黑线，因为还真的像是高德·莱斯特所说的那样，蒋海确实钓上来的不是鱼……

　　而是一团水草，看着面前这连根都被蒋海带出来的水草，四个老头儿笑的眼泪都出来了。

　　蒋海就这么站在那里，脸上真心是一个大写的尴尬，不过他还没有办法说什么。

　　“切，水草就钓不上来鱼么？看我拿水草给你们钓一个！”正所谓，输人不输阵，蒋海看着地面上的水草，脸上露出了一丝不屑的笑容，然后拿起了一块，直接把鱼钩给包了起来。

　　在这些老头们嘲讽的目光当中，把鱼钩扔进了海里，不过在扔进去之前，蒋海在上面却加了一丝灵气，原本他是不想要用这个东西，来欺负这些老头们的，不过现在看起来，不让他们知道知道，什么叫做社会主义接班人，他们就不知道花儿为什么这样红。

　　“不是我说啊，你拿这些水草，要是钓上来任何一条鱼，都算是我们输了，行不行。”看着蒋海的样子，这边的格雷·加里一边擦着笑出来的眼泪，一边对着蒋海说道。

　　“你们会后悔滴！”看了这个老头一眼，蒋海对水草是没有什么信心，但他对于灵气可是有很充足的信心的，他相信灵气是一定不会让自己失望的！

　　“如果这样的话……”看到蒋海还嘴硬，这边的威尔科斯特·阿诺德也拍了拍手，想要说什么，但他的话音还没有落下呢，蒋海已经惊呼了起来！“上鱼了！”

　　听到蒋海的话，这四个老头儿再次跑到了蒋海的身边，一脸惊讶的看着蒋海。

　　而此时蒋海的鱼线，再次蹦的笔直，看到这里，这四个老头对视了一眼。

　　“不会又是水草吧！”刚才就已经预言过一次的高德·莱斯利犹豫了一下后，还是说道。

　　“不对，这一次鱼线在动，确实是鱼。”不过听到他的话，这边的沃利斯镇长也说了起来。

　　“可是动的怎么这么慢呢？”听到沃利斯镇长的话，旁边的格雷·加里也有一些疑惑。

　　听着他们的话，蒋海的心里其实也有一些打鼓，因为他感觉的到，这一次的力度跟上一次差不多，同样是上吨的重量，不过具体如何，蒋海也不清楚。

　　只能慢慢的收着鱼线，随着鱼线收出海面，瞬间一只巨大的背鳍出现在了蒋海和这些老头儿们的面前，看着这巨大的背鳍，蒋海有些蒙，又钓上来了一只鲨鱼？

　　但这背鳍跟鲨鱼的看起来又有一些不太一样，正当蒋海疑惑的时候，沃利斯镇长却突然一脸兴奋的叫了起来，他可是在这里混了很多年的，一开始可能有些迷茫，但很快他就认清了。

　　“这是翻车鱼，翻车鱼！”指着离船越来越近的大鱼，沃利斯镇长吼了起来。


第551章 翻车鱼

　　翻车鱼，又名翻鲀，曼波鱼，头鱼，是硬骨鱼纲的一种鱼类。

　　全世界一共只有三种，亚目很少，但分布的范围却很广，几乎全世界所有的热带，亚热带，甚至温带和寒带都有这种鱼的存在，这种鱼在海里面，可以说是名声不显。

　　但这种鱼看起来还是很唬人的，体长大概只有三米到五米之间，但最重却可以达到三吨半。

　　这种鱼很早之前就已经被发现出名了，因为这种鱼，它不会像是正常鱼一样游泳。

　　只会用那像是小翅膀一样的鱼鳍在那里游动，尾鳍小到看不见，所以看起来，这种鱼就跟被切了一半似的，最早的时候在华夏的网络上，也有人管这种鱼叫做鱼坚强。

　　不过后来证明，人家就长成这样，这鱼在大平洋，大西洋各处都有分布。

　　按着波士顿和英国那边的叫法，这种鱼也叫做海洋太阳鱼，西班牙人称其为月鱼，德国人管它叫做会游泳的头，岛国人则称其为曼波，而之所以管这种鱼叫太阳鱼。

　　是因为这种鱼，会上浮侧翻，并在海上晒日光浴，所以也被叫做是太阳鱼。

　　这鱼可以算是海洋当中的树懒，那游的几乎就不是一般的慢，基本上就是靠飘着走。

　　真心是划船不用桨，只靠浪的存在，不过你别看这种鱼，长的又怪，跑的又慢，看起来好象很容易被抓的样子……呃，这种鱼确实是很容易被抓。

　　但这种鱼却不算是濒危物种，主要的原因是有两个，其一是因为这种鱼真的很能生。

　　一条母鱼，每一次产卵，可以产三亿枚，好吧，那已经不是能不能生的问题了，是太能生了。

　　巨大的产卵量，哪怕成活率是一千万分之一，那也能活三十条，更何况没有那么惨。

　　一百万分之一，就可以活三百条，差不多也就是这个量，这已经很吓人了。

　　而这种鱼，之所以没有濒危的另外一个原因，就是它们的肉，真心是太难吃了……

　　翻车鱼身为一条鱼，它跑的这么慢，是怎么防御的呢？主要就得靠它的那一身硬皮。

　　它这一身皮，刀枪不入，水火不侵，鲨鱼，海狮，虎鲸，不管是什么海洋动物，都不可能把它身上的皮给弄破，这就是它强大的地方！所以一般来讲，海洋的猎食者，看到翻车鱼，哪怕是饿疯了，也不会去主动的找它们的麻烦，因为压根就咬不动。

　　顶多也就是有一些海狮之类的，会咬断它们的鳍来玩，哺乳动物比较聪明，它们不仅要吃，还要玩，不过它们可以咬断了像是飞盘一样扔出水面玩的，就只有幼崽而已。

　　成年的翻车鱼，最轻也要有一吨半重，重的达到五吨以上，啥海狮也不可能甩的起来这种鱼。

　　而在这种鱼的厚皮之下，它的肉，也特别的难吃！

　　真心是特别的难吃，不是一般的难吃，反正人类是不会去吃这个东西的。

　　就连那个变态的大和民族，对这种鱼都是敬而远之的，在人类的当中，有消费，那才会濒临灭绝，像是大象，像是蓝鳍金枪，像是鲨鱼……

　　有人吃之些东西，这些东西有市场，才会有人去捕杀这些玩应，可是翻车鱼没有人吃。

　　而且一只就有五吨重，抓一只这玩应，可以抓多少条其他的鱼？

　　渔民要是抓到这个东西，亏的都得哭，所以这种鱼可不是什么保护品种。

　　但不得不承认，这鱼到是长的挺萌的，相比于那一张又方又大的，可以当成表情包来用的大脸，配合着那小小的眼睛，还真是相得益彰。

　　“看，钓上来鱼了吧，这么大的鱼，这回你们输了吧！”虽然这鱼没有办法吃，但蒋海不管怎么说也是钓上来了一条鱼，而且还是一条这么大的鱼，当下他也得瑟一下。

　　“咱们比钓鱼，是比大小，还是比长度，还是比重量啊？”拉着这条鱼，蒋海就这么蹲在敝首艇的旁边，一脸贱笑的对着四位老大爷说道，看着他那贱贱的样子，四个大爷都对视了一眼，然后异口同声的说：“比条数。”

　　开玩笑，跟这个家伙比重量有什么意义吗？五吨重的鱼，哪怕是把他们的手累断，也不可能抓的上来五吨重的吧，这个蒋海还真是不可爱，哪壶不开提哪壶。

　　“呃……”听到四个老头儿这么不要脸的言论，蒋海也不禁为之语塞。

　　“好了，算你赢了，拍照吧！”看着蒋海那一脸蒙的表情，这边的沃利斯镇长也笑了一下，接着给蒋海拍了一张照片，在拍完了照片之后，蒋海就把鱼钩取了出来，然后把这个鱼放回了大海当中，这鱼跟海龟一样，都是专门吃水母的。

　　水母虽然也是大海的一员，但蒋海他们这些渔民们就没能喜欢水母的，因为水母过境，真心是寸草不生，但凡是可以动的海洋生物，都会成为水母的食物。

　　而且最主要的是，很多的水母都是有毒的，如果打渔的时候，不小心打上来了水母，被蜇一下子，那也是有性命之危的，所以这些可以对付水母的生物，对于渔民来讲，都是很重要的。

　　当然，也会有一些丧心病狂的人，会去杀海龟，或者是翻车鱼来玩，来卖，但毕竟这样丧心病狂的人，还只是在少数而已。

　　蒋海看着面前渐渐沉入到了水底的翻车鱼，原本郁闷的心情到是一扫而光。

　　看起来还是灵气有用啊，因为已经确定第一了，也没有人会一为跟他争了，随后他又拿了沃利斯镇长的一个假饵开始钓起了鱼，蒋海的力量确实是强悍。

　　别人钓鱼，都要跟鱼博斗一下，但蒋海就是一个字，提。

　　先是收线，把鱼收到水面左右的时候，然后直接一提，不管是多大的鱼，都跑不了。

　　当然，也没有大的离谱的，大鱼也是要吃大鱼饵的，太小的家伙，它们并不感兴趣。

　　沃利斯镇长他们所带的假饵，个头都不算大，钓些三十到五十公分长的鱼还不成问题，但太大了，也不太可能，随着蒋海的加入，第一条鱼，就是一条号称海狼的梭鱼。

　　不过跟在加勒比海弄上来的相比，波士顿这边的要小的多，只有七十公分长，但这也足够吃了，在把鱼拉上来之后，沃利斯镇长已经提前一步，把鱼给敲死了。

　　这些鱼拥有极强的攻击性，到了船上，如果空手去抓也会被咬的，他们只是过来玩的，又不是过来献血的，还是直接敲死为好，在敲死过后，便扔到了船仓的冰仓当中，等待着钓完了之后，再一起收拾来吃，像是这么大的鱼，他们可不会放回去了。

　　如果再年轻个十年、二十年的，可能这些老头真的会钓一晚上也说不定。

　　不过现在他们的精力有限，大概在这里钓了三个小时左右，也就是后半夜一点左右的时候，他们就已经有些顶不住了，随后众人一商量，今天就结束吧。

　　把诱鱼灯一关，然后蒋海开船返回码头，而这些老人们则在船仓里面弄起了一个电烤炉，在那里开始烤起了钓上来的鱼，这些老人们做的鱼，味道还真是不错。

　　蒋海也吃的很开心，一路吃，一路喝着酒，吹着海风，四个老头明显都玩开心了。

　　如果不是因为沃利斯镇长一会儿还要开车，可能他也会跟着喝着。

　　当第一楼阳光照在海面上的时候，蒋海的敝首艇也开到了他的码头前。

　　到了码头，下了船，把船拴好后，五人也骑着四轮摩托返回了蒋海的别墅前。

　　到达了这里之后，几个老人都对今天晚上的出海相当的满意，虽然又困，又累，但他们还是不断的向着蒋海抻着大拇指，说起来他们已经好久都没有这么开心过了。

　　而可以在老友面前露脸的沃利斯镇长，在此时也是一脸的骄傲，可以让自己这些老伙计这么开心，明显他的脸上也是有光的，在又寒喧了几句之后，四个老头儿从上了沃利斯镇长开过来的汽车，离开了蒋海的家，而在四人走后，蒋海也不禁打了一个哈欠，然后慢慢的走进了别墅当中，轻轻的关上了门，用眼神示意了一下醒过来的小黄、小白它们继续睡觉，蒋海便走到了楼上，自从这些小家伙在这里混熟了之后，已经不太去蒋海的房间里面睡觉了。

　　而是更愿意呆在了一楼的大厅里面，在这更大，而且早上的时候也用不着等蒋海开门。

　　所以它们已经在这里睡了好久了，看到是蒋海，它们重新把头低了下去继续睡觉。

　　而蒋海则返回了自己的房间，不过才刚走进去，他就发现原本自己的床上，此时正躺着一个人，随着初升的朝阳照在那人的脸上，蒋海也不禁为之哑然，因为这人，他认识，蓓姬·霍尔，看起来今天晚上，原本要去温泉找他的，应该就是她了。

　　“你回来啦，要洗个澡吗？”听到了关门声，正在睡觉的蓓姬·霍尔也揉了揉眼睛，看到是蒋海后，不禁笑着向蒋海问道，而听到了她的话，蒋海也轻笑了一下。

　　“一起吗？”“好啊！”


第552章 赶到一起了

　　“嗨，蓓姬，听说你今天不太舒服，怎么样？好一些了吗？”葡萄酒庄内，杜勒斯·杰拉德看着走过来的蓓姬·霍尔不禁笑着说了起来，跟这些女孩们工作已经有半年的时间了。

　　说实话，一开始杜勒斯对于这些女孩并不满意，因为他感觉这些女孩以前没有做过这些，笨手笨脚的，而且听说以前也不是很检点，按着他来这里的了解，这些女孩可能是蒋海的私人，咳，有这一层关系，再加上原本对女性的偏见，让他感觉鬼知道，会把葡萄照顾成什么样？

　　所以一开始的时候，杜勒斯对这些女孩略有一些不满，说话的时候也会略尖酸一些。

　　不过让他有些意外的是，这些女孩全都忍耐了下来，而且虽然一开始什么都不懂，但后来却做的很像样，不管是照顾葡萄，或者是除虫，浇水之类的，都做的相当的不错。

　　在他看起来，这些葡萄之所以可以长的这么好和这些女孩的照顾是密不可分的，当然，他不知道的是，主要还是要靠灵气的，有了这半年的了解。

　　原本并没有孩子的杜勒斯·杰拉德，也把这些女孩看成自己的女儿，自己的孙女，平常的时候也对这些女孩很照顾，今天阿芙拉来说，和希尔达住在一起的蓓姬有些头疼，所以在家里面休息一天的时候，他还有一些担心，不过好在下午的时候她就过来了。

　　“哦？啊，已经好多了。”听到杜勒斯·杰拉德的话，蓓姬·霍尔略尴尬的点了点头，只有她才清楚，自己可不是什么头疼之类的，而是……

　　“怎么样？得手了么？”看着走过来继续帮忙的蓓姬，黛娜·泰勒悄悄的走了过去，对着她小声的问道，听到她的话，蓓姬向四周看了一圈后，才娇羞的点了点头。

　　“哎，做的好，你和蒋一共那什么了几次啊？”看着蓓姬的样子，黛娜·泰勒笑了一下，然后握着拳头砸了一下手心，随后好象又感觉自己的动作是不是有些太大了，马上收了回来，继续小声的趴在蓓姬的身边向她问道。

　　“正常的我好象是三次，蒋海一次，然后嘴巴和后面，蒋海一次，我……记不得了。”听到黛娜的话，蓓姬的脸虽然羞的很红，但性格果敢的她，还是犹豫了一下后，对着黛娜说道。

　　“哇哦，第一次战斗就有这样的成果，还真很可喜可贺的，中午的时候我看到时阿芙拉去找席拉了，今天晚上应该是她了，哎，蒋海都没有过来，害的我又想他了。”听到蓓姬的话，黛娜的眼睛一亮，不过随后叹了一口气，今天蒋海没有来，看起来想要发生什么要等待了。

　　“嗯，我也有一些想他了……”听到黛娜·泰勒的话，蓓姬·霍尔也抬起了头，看向了远处蒋海的别墅，而此时的蒋海，正在别墅里面睡的正香呢……

　　而另外一边，正在帮忙的柏妮斯，则在看着蓓姬·霍尔和黛娜·泰勒她们。

　　她虽然不知道这些女人在干什么，但她的第六感告诉她，这些女人没在干什么好事，而且这个事可能和蒋海有关，昨天晚上虽然她已经睡着了，不过她隐约的好象听到了什么。

　　又看了一眼旁边的达莲娜和玛丽安，这两个小丫头估计知道什么，不过她们虽然和自己的关系很近，但要说起来，她们和阿芙拉她们才是一个战壕里面的人。

　　“看起来我要查一下看看了。”小声的嘀咕了一句，柏妮斯把头低了下来。

　　“姐？你刚才说什么？”可能是听到了柏妮斯的话，小雅便小声的对着柏妮斯问道。

　　“哦……没什么，嗯，跟你说一下也行，我感觉阿芙拉她们和蒋海之间，最近好象发生了什么不一样的事情，所以我准备查一下看看……你要是有什么线索，记得告诉我，不过不要跟达莲娜和玛丽安说，她们很有可能是跟阿芙拉她们一伙的。”原本柏妮斯也没有准备告诉小雅，但想了一下，光是自己有些势单力薄，还是多找一个人帮忙比较好。

　　“蒋海和阿芙拉她们？嗯，我明白了，姐。”听到柏妮斯的话，小雅虽然有些蒙，但还是点了点头表示同意了，随后她们就继续劳动了起来。

　　没有了蒋海这个生力军，原本今天一上午就可以干完的工作，一直到了晚上才做完。

　　现在葡萄庄园里面所有成熟的葡萄已经全部收割完成了。

　　这些葡萄将会被酿成葡萄酒，按着杜勒斯·杰拉德的感觉，这些天收的这些葡萄，如果酿酒的话，差不多可以酿十万瓶左右，虽然对于这么大的一个葡萄酒庄园来讲，十万瓶确实是不算多，但毕竟这只是初期的尝试，按着时间来算，经过这一个秋天，一个冬天，还有明年春天的储藏，明年的新酒，应该是可以去尝试参加一下各地的葡萄酒大赛了。

　　对于杜勒斯·杰拉德而言，一些小的比赛，他是不屑于去参加的。

　　他参加就只会参加最顶级的，世界上有名的四大葡萄酒品鉴顶级赛事，他都参加过。

　　而且也都得过奖，这一次，他感觉自己所酿的葡萄酒，可能在糖份发酵上会有一些问题。

　　可除了干红之外，其他的几种葡萄酒，他还是相当有信心的。

　　按着他的想法，新年的新酒，得个前十应该问题不大，机会好甚至可以得个小奖。

　　这也算是初步的打开销路了，一边收拾着东西，他一边研究了一下明年可以参加的酒会。

　　目前世界上最权威的四大葡萄酒国际大赛，分别是布鲁塞尔国际葡萄酒大赛，马贡大赛，波尔多·阿基坦葡萄酒大赛和醇鉴葡萄酒国际大奖赛。

　　除了这四个大奖赛之外，还有专门为了亚洲服务的，岛国国际葡萄酒挑战赛，最近也很有名。

　　但杜勒斯可不准备去参加这个比赛，他知道自己的老板，对这个国家并不是很感冒的。

　　而前面的四个，如果安排一下时间，布鲁塞尔和马贡的葡萄酒大赛，到是很有机会。

　　一个在四月，一个在五月，不过一切都得等到新酒酿完了，他尝了味道之后再说……

　　在采摘完了所有的葡萄后，大家也把这些葡萄像是往常一样去了藤，扔进了木桶里。

　　然后柏妮斯，小雅和达莲娜、玛丽安一起跳进去踩了起来，等到所有的东西都弄完。

　　已太阳西下了，正当他们忙碌的时候，此时的蒋海，到是在床上睡的舒服。

　　“嗷呜……”正当他睡的正爽的时候，突然他的手机铃声响了起来。

　　听到手机铃声，把蒋海吓了一跳，有些迷迷糊糊的摸过了手机看了一眼。

　　昨天晚上他就是一夜没有睡，外加上今天早上还忙碌了一段时间，感觉有些困是必然的。

　　所以从早上开始，他一觉睡到了现在，如果不是因为电话响了，可能他还要继续睡呢。

　　“喂？”随意的划动了手机，放到了耳朵旁边，蒋海对着电话那边说道。

　　“喂，蒋海么？”手机接通，那头一个熟悉的普通话的声音从手机里面传了出来。

　　“哦，是我，运飞啊，啥事啊？”听着那熟悉的声音，蒋海抹了一把脸看了一眼来电的号码，黄运飞，这个人说起来可能会有一些陌生，但蒋海是很熟悉的。

　　他的发小，在医院里面工作，他回国的时候都会来找他们玩的。

　　“你那边现在是晚上么？你还在睡觉？不对吧，不是说只有十二个小时的进差么？”听着蒋海那有气无力的声音，电话那边的黄运飞有些好奇的问道。

　　此时在华夏是早上六点多，他是特意在这个时间给蒋海打的电话。

　　“哦，我昨天晚上出海钓鱼去了，一宿没睡，所以白天补补觉，有事吗？”揉了揉眼睛，蒋海看了一眼表，确实是快要天黑了，精神了一下坐了起来，蒋海向着他问道。

　　“那个，不知道你方不方便，我十一结婚，你有时间回来吗？”犹豫了一下，黄运飞向着蒋海说道，这么多年朋友，他要结婚不可能不告诉蒋海的，蒋海回不回来就是他的事了。

　　“哎？你要结婚啦，恭喜恭喜，还是跟那个吗？什么时候？”听到电话那头的黄运飞说要结婚，蒋海瞬间就清醒了过来，马上说了两声，然后有些疑惑的问道。

　　“咳，什么哪个，哪个的，我就只有一个女朋友，十月四号，周日，阴历八月二十二，你有时间回来吗？”听着蒋海的话，那边的黄运飞马上转移了话题，看起来准新娘就在他的身边了，蒋海听到他所说的，也没有去拆他的台，而是笑了起来。

　　这个黄运飞，蒋海还是很了解的，因为家里面都是学医的，也在他所在的那个医院，所以大学毕业之后，便先去当的护士，后来考的医师，他当护士的时候就直接进的手术室，刚工作的时候收入就相当的不匪，后来托关系，从护士考了医师的资格证之后。

　　反而轻闲下来了一些，虽然还会上手术，但更多的是在混资历。

　　资历这个东西，在国内不管是什么时候，都是很重要的，当然，比资历更重要的是前景！


第553章 敏锐的柏妮斯

　　医院，一般来讲，成年的男人心里，医院总是有一种两面性。

　　一是正经救人的地方，二也是因为某些岛国的文艺爱情言情动作偶像剧的关系。

　　所以一提起医院，护士什么的，总会有一些火车过山洞的感觉……呜呜呜呜……

　　毕竟谁都有那一杯清茶一杯酒，一台电脑一只手的青葱岁月，就算是蒋海现在也会时不时的鉴赏一下，其中发生在医院的故事，正经挺多的。

　　例出老司机经常出没的远古动漫晚勤病栋之类的，等等，里面的一些护士之类的角色，咳……

　　国内的医院，自然不会像某些电影或者是动画片一样，但其中工作人员的程度，也确实是有一些过于开放了，当然，不管是哪，都有好人，也有坏人，这是必然的。

　　黄运飞这人，说他是好人吧，也不算，说他是坏人吧也不能算……

　　有钱，长的还不错，一米八十多的身高，家里面也有一些背影，确实是挺招女人喜欢的。

　　蒋海知道的，他在上卫校的时候，就已经换过四个女朋友了，跟别人出去乱搞的次数也有几十次，而且基本上次次都是不是同的人，而蒋海为什么会知道？

　　因为这个家伙很那啥，竟然都给拍下来了，还给蒋海他们炫耀，真心是该死。

　　后来工作了，为了声誉着想，除了一些花钱的，和去酒吧找的一晚之外。

　　他算是有了一个固定的女朋友，但有了女朋友的同时，他还是总会出去偷摸的找几个。

　　像是开会啊，或者是去单位聚餐啊，晚上的时候就看他和谁聊的比较投机了。

　　如果投机的是男同事，俩人就出去花钱找些职业女性切磋一下，如果是女同事，就去酒店里面聊聊工作之类的，不知道是不是因为这一行的压力大或者是有钱闲的。

　　反正在蒋海看起来，这里面确实是挺乱套的。

　　结果他和他女朋友，因为第三、小四、小五之类的，分了又和，和了又分。

　　在去年蒋海到美国之前，他才刚刚确定，跟他的女朋友分手，不到一周，就又找了一个学校里面的老师，听说是别人给介绍的，至于现在结婚的是不是这个了，蒋海就不清楚了。

　　“行，没问题。”反正中秋的时候要回国，多呆几天去参加一个婚礼，到也无所谓，听到他的话，蒋海也笑着同意了，毕竟两人的关系，还算是比较近的。

　　当初蒋海的家里面出事的时候，他的这帮朋友，到也想过帮蒋海，不过蒋海没有同意。

　　别人的钱，永远是别人的，你不可以因为自己家的事情，而去动别人家的钱。

　　蒋海这人相当的倔，相当的轴，也许现在看不出来，但两年前的他，可是油盐不进的。

　　当初他家出事的时候，像是富远，黄运飞他们都说过，如果有事可以找他们帮忙。

　　不过蒋海他宁可卖房子，也断然不可能去管别人借钱，他宁可饿死，也不会去管别人借钱。

　　他这人天生就没有去管别人借钱的那根骨头，以前上学的时候，他会有忘带吃饭钱的时候，忘带了他就饿着，也绝对不会管别人借钱，没钱买水那就渴着，硬挺。

　　按理来讲，朋友之间不至于这样，但蒋海就是这样的人，什么事都习惯于去自己硬扛。

　　他不习惯于去别人的面前哭穷，或者是怎么样，他就是喜欢这么硬撑。

　　好在当初，有齐丽的母亲出手，要不然现在的蒋海，还说不定会怎么样呢。

　　“那你什么时候回来？”原本黄运飞打这个电话过去，也没有想过蒋海会同意。

　　不过没有想到，蒋海竟然真的要回来参加他的婚礼，一时之间黄运飞也是挺感动的，马上向着蒋海问道，不用多说，老朋友特意从美国赶回来参加自己的婚礼，那他是一定要招待好的。

　　“我大概得十月二、三号吧，到时候给你们电话。”在心里面盘算了一下，中秋是9月27号，听说艾晓希的家在鲁省，估计到那里去了，至少也得呆上几天。

　　十一就算是能走，估计也不会有票之类的，毕竟人是相当多的。

　　自从国内开始节假日免高速费之后，在这些天出去玩的人激增，要是那个时间回去，估计得在高速上被堵的牢牢实实的，等到二号再走，坐飞机到也快。

　　“行，等你回来咱们好好聚聚。”听到蒋海说定了日期，这边的黄运飞也笑着说了起来。

　　在敲定了十一回去参加婚礼之后，蒋海也把手机给挂断了，看了一下自己微信里面的那几个讨论组，最近这几天他确实是有一些太忙了，里面到了已经早就传开了。

　　随手把手机扔到了床上，蒋海也坐了起来，抹了一把脸之后，先去卫生间里面洗漱了一下。

　　等到他出来的时候，小雅她们已经在一楼的客厅准备吃的了。

　　“哎？蒋海你起来啦！”看到蒋海走了下来，这边的阿芙拉她们第一时间说道。

　　“是啊，这一觉睡的还真是舒服。”听到她的话，蒋海也笑了一下，同时看向了那边的蓓姬·霍尔，蓓姬·霍尔在听到蒋海的话之后，脸也不禁一红，特意把头转了过去。

　　没有人比她更清楚，蒋海为什么会睡这么久了。

　　“那一会儿还要去洗澡吗？”听到蒋海的话，黛娜·泰勒不禁看着蒋海问道。

　　“一会儿啊，去吧！”一听她的话，蒋海已经不需要多想就明白她是什么意思。

　　男人的生理条件就是这样的，哪怕是在晚上睡觉之前才刚刚那什么过，醒来之后，也会有这样的冲动，现在一听黛娜的话，蒋海就笑着说了起来。

　　听到蒋海所讲的，这边的阿芙拉也看向了远处的席拉·罗德尼，今天晚上应该是她了。

　　听到蒋海和阿芙拉的话，这边从白天开始，就感觉他们之间一定有什么的柏妮斯不禁眉头一皱，她的第六感告诉她，一会儿要去洗澡的话，一定会有什么事情发生的。

　　只不过现在她也不太清楚，这到底会发生什么事情，不过这不代表她不会去看。

　　一顿晚餐，就这么吃过了，九月份的温斯罗普，还是挺热的，吃了一顿饭，也让蒋海的身上出了一身的汗，当下他们也二话不说，直接去了温泉那边，准备洗澡。

　　一切都跟前几天时间的情况差不多，蒋海先自己洗自己的，而阿芙拉她们则女浴那边洗。

　　经过一天的劳累，说实话，不管是谁都会有一些疲惫，被那温泉一泡，就感觉更累了。

　　在众人洗澡的时候，只看到阿芙拉对着席拉·罗德尼点了点头，后者就悄悄的上了岸。

　　看着她走了，柏妮斯也记下了心来，不过表面上还是装做若无其事的样子，在那里泡着。

　　大概又过了十几分钟之后，她才悄悄的上了岸，她要去看看这个席拉·罗德尼到底去了哪里。

　　不过在女浴室找了一圈，她也没有发现席拉·罗德尼的去向，卫生间也找了，而且最主要的是，席拉·罗德尼的衣服还在这里，也就是说她没有换衣服离开，这就让柏妮斯有些好奇了。

　　可能是女人的第六感真的很准，不知不觉间，她就走出了女浴室那边，然后来到了男浴那里，探头往里面一看，瞬间柏妮斯的瞳孔就不自觉的放大了起来。

　　在她的目光当中，此时已经消失了十几分钟的席拉·罗德尼正在男浴室的更衣室内，手扶面前的衣柜，混身红果，而蒋海正扶着她的腰……在做什么，已经不需要多讲了。

　　看着面前这一幕，柏妮斯下意识的想样冲进去质问蒋海，但突然她想了起来，她去的话，说什么呢？以什么身份说呢？柏妮斯和小雅，并不像是表面上看起来的那么简单。

　　她们有自己的秘密，而这个秘密，她们并不准备告诉蒋海，可现在要是自己冲进去的话，那这个秘密就肯定保不住了，想到了这里，柏妮斯的脚步不禁一缓。

　　然后就这么站在了门边上，通过门缝看着里面的二人，正在此时，随着席拉·罗德尼的身体一震，蒋海也把她抱回到了换衣服时坐着的软椅上，继续进攻。

　　话，没有办法说，事，柏妮斯已经明白了，原本她应该离开这里的，可是看着面前的这一幕，她的脚步却有一些迈不动，说实话，她虽然年纪也不小了。

　　但还没有经历过这些，看着面前的这动作，她很害羞，可是却移动不开脚步。

　　一直大概又过了半个小时之后，随着柏妮斯的身体一震，她原本有一些迷茫的目光，到是恢复了冷清，横了一眼还在房间内战斗不止的蒋海，她慢慢的走回了浴室当中。

　　泡进了水里的时候，她也不禁想要像以前一样，把眼睛闭起来，可是每当她把眼睛闭起来的时候，脑海里面下意识的就会出现刚才的画面，这让她很无奈，也很被动。

　　“该死的蒋海。”小声的嘀咕了一句，柏妮斯发现在她看到蒋海和……的时候，她会很难受，可是她却没有立场去阻止蒋海，不过立场不足的话，用其他的办法到也不是不行……


第554章 看电影

　　“呜，睡的好舒服！”抻了一个懒腰，蒋海从自己的白玉床上慢慢的坐了起来。

　　原本一开始，睡这个床的时候，确实是会咯的人混身疼。

　　蒋海这人从小就睡习惯了软床，冷不丁一换这硬床，真心是不太习惯，不过这么多天，睡习惯了之后，一睡这床还真的挺舒服的，起来之后，不仅吸收灵气的速度增加了不少。

　　而且最主要的是，因为是硬板床，所以脖子也不疼，腰也不疼，到也睡的很舒服。

　　把身上的毛巾被随意的扔到旁边，蒋海就直接穿着裤衩走进了卫生间里面，打开了水龙头，看了一眼面前镜子里的自己，不知不觉间胡子又长长了一些。

　　洗脸，刷牙，然后在自己的嘴上打着泡沫，再用刮胡刀给剃干净，十分钟之后，蒋海又恢复了自己最干净整洁的样子，至于洗面奶之类的东西，蒋海是从来不用的。

　　冲着镜子里面的自己露出了一个灿烂的笑容后，新的一天到来了。

　　随意的穿上自己在庄园里面穿的大背心，大裤衩，蒋海一步三摇的走出了别墅。

　　不过才刚走到门口，就看到已经锻炼完的柏妮斯从外面走进来。

　　此时的她上半身穿着一件黑色的紧身小衫，就跟电影、电视剧里面锻炼的女人一般情况下穿的那个一样，其实也就是略大一点的背心，咳，蒋海说背心，大家应该可以明白是什么吧，就是那种草字头的背心，小腹部份全都露了出来，上面有着一些细密的汗珠。

　　下身也穿着一件勒的相当紧的短裤，就跟一般的热裤差不多长，不过传说中会勒出痕迹什么的，蒋海可没有看到，露出两条笔直修长的大腿，一头长发整齐的束在脑后，此时的她一边擦着汗，一边把自己耳朵里面的耳机取了出来，在看到蒋海下楼的时候，她也不禁愣了一下。

　　“你最近是不是过的太舒服了，今天不工作，也不出去跑步了？”愣了一下后，柏妮斯便无视了蒋海，从他的身边走了过去，来到了厨房，打开冰箱拿出一瓶新鲜的牛奶，然后喝了起来，这些牛奶，是附近其他庄园里面养的牛所产的奶，蒋海的庄园里面虽然有不少的小牛。

　　但安格斯牛的牛奶，蒋海还是没有什么兴趣的，他对它们的肉更感兴趣，奶，算了吧。

　　至于养些奶牛，蒋海也考虑过，不过大范围的养他是没有什么想法的，少养几头自己喝到也不错，再过几天，他就和罗宾斯·加西亚约好了，一起去收购今年的牛，到时候挑几头奶牛就好了，看着柏妮斯虽然小口小口的喝，但不多时便已经喝了差不多一半，她才停了下来。

　　“哎，跑步么，没事的时候要是起来的比较早就去跑一跑，要是感觉不想跑，就算了嘛。”挠了挠自己的肚皮，蒋海略有一些颓废的坐在了客厅的沙发上，随意的打开电视翻看了起来。

　　大清早的，真心没有什么东西，除了一些早间新闻之外，就只有一些电视剧回放了。

　　最近在这里看电视剧看的，蒋海对于美剧到是还是有了一些喜爱，以前他在国内的时候，也看过美剧，但说实话，他并不是太喜欢，因为美剧的主角情节太薄弱了。

　　最重的一部，可能要算是越狱了吧，但拍到第三部的时候也跑偏了。

　　号称末日生存指南的行尸走肉，更是拍的男主角相当的郁闷，开头第一集就被NTR了，蒋海可受不了这种片子，所以他就直接不看了，后来听说这个主角的手还没了一个。

　　蒋海表示真心不喜欢这种主角不是无敌状况的电视剧。

　　而在他来这里之前，国内最火的美剧，应该算是权利的游戏了。

　　这部美剧确实是挺多看点的，画面好，感觉制作一部的钱，在国内都可以拍一部电影了，节奏明朗，脑洞不小，说不准什么时候，就有一个你认为是主要线的人死了。

　　最最最最主要的是，这部片子还有一些，咳，不是那么适合全阶段的人观看。

　　第一集的时候，国王的老婆就跟她的弟弟在高塔里面，咳，确实是很吸引宅们的关注。

　　不过蒋海看了几集之后，也就没有了兴趣，因为他看了前几集，他都没有闹清楚，到底主角是那个私生子还是他爸……蒋海表示压力不小，所以后来也就没有追。

　　到了美国之后，他才发现美剧还真是不少，现在他无聊的时候也会看一下。

　　主要追的剧是DC的超级英雄绿箭侠的电视剧，还有血族，还有陨落星辰。

　　现在电视上演的就是陨落星辰，这部剧讲的也是末世，不过不是丧尸之类的。

　　而是外星人入侵的末世，动作效果做的很带感，至少要比国内五毛特效强的多。

　　“看这些东西有什么意思？晚上有事吗？没事陪我去看电影吧。”看着蒋海坐在那里看着电视剧，这边拿着牛奶的柏妮斯走了过来，瞟了一眼电视之后，对着蒋海说道。

　　“看电影？看什么电影？你有什么想要看的吗？”听到她的话，蒋海到是愣了一下，因为算起来，蒋海已经有好久没有看过电影了，他上一次看电影的时候，好象还是跟他的那些帮哥们去看的建国大业，算起来正经得好多年了，那个时候他父母还没有出事呢。

　　后来他父母出事了，他也就没有心思再去看电影了，不知不觉间已经过了好久了。

　　现在柏妮斯一提，蒋海也愣了一下，因为他到是也有些感兴趣。

　　“不知道，去看看再决定吧。”听到蒋海的话，柏妮斯直接甩了他一个白眼然后说道。

　　听到她的话，蒋海撇了搁嘴，去看电影到也没有什么，就是不知道她挑的是什么时间。

　　在看了一会儿电视后，蒋海起来做了一些早餐，在早餐做好的时候，达莲娜、玛丽安、小雅还有刚才回去补觉的柏妮斯也醒了过来，大家美美的吃了一顿，在吃早餐的时候，蒋海也提了柏妮斯说要去看电影的事情，但可惜，小雅对那些不太干净的地方没有什么兴趣。

　　达莲娜和玛丽安则和蒋海说最近没有什么她们喜欢看的电影，所以都不去，最后决定要去的就只有蒋海和柏妮斯两人而已，对此蒋海也就是耸了耸肩。

　　在全都吃过了早餐之后，蒋海他们就出发去葡萄酒庄了，虽然说已经不需要再去收葡萄和踩葡萄了，可是他们还是要过去看看有什么可以帮忙的。

　　到了之后，基本上就是按着杜勒斯·杰拉德的吩咐，去做一些小事，仅此而已。

　　同时蒋海也和阿芙拉说了一下，晚上的时候他要跟柏妮斯去看电影，阿芙拉对此并没有什么表示，蒋海只希望她听懂了自己的话吧，在葡萄酒庄这里吃了一顿午餐之后。

　　蒋海他们就回到了庄园里面，为了不让自己的晚间生活被占用太多的时间。

　　蒋海原本提议下午就去的，但柏妮斯却说，她还有一个文章要批改一下，等晚上再说。

　　不知不觉间，夜幕降临，晚上五点的时候，柏妮斯才从房间里面出来，和蒋海他们一起吃了一顿晚餐后，蒋海开着他的战质，带着柏妮斯一起去了温斯罗普镇的电影院。

　　在美国对于电影的营销化模式是很早以前就有的，在美国影院，院线基本上都是私人的。

　　只要有人的地方，他们就会开电影院，相比于在家里面看电影，美国人更习惯于去电影院里面看电影，这也是消费意识上的区别，当然，现在华夏的年轻人，也更喜欢去电影院里面看电影，但你可以在电影里面看到多少五十岁以上的人呢？

　　像是蒋海他们父母那一辈的人，真心是很少去电影院的，在他们看起来花钱看这个，很不值。

　　不过在美国，上到九十九，下到刚会走，真的都很喜欢去电影院里面观看。

　　温斯罗普有上千人，这里自然也是有电影院的，原本只有两家，一家小一些的比较便宜，一家大些的比较贵，里面放映的片子也有所不同，大一些的这个，主要放映的就是一些大片，基本上北美这边流行什么，刚上映什么，它就会放映什么。

　　而那个小一些的，主要赚的就是年轻人的钱，因为里面大部份都是情侣卡座。

　　而且最主要的是，放映的都是一些五十岁以上可能心脏受不了，十八岁以下禁止观看的那种。

　　两边的客流量不同，到也不至于亏损，但这个月以来，有不少的游客涌入，这也让其他不少的商家对温斯罗普很感兴趣，那天听沃利斯镇长讲，最近他们正在谈一个很大的院线入住温斯罗普的事情，具体成不成，蒋海也不清楚，但他感觉自己好象又能收租金了。

　　蒋海和柏妮斯出了庄园之后，便向着温斯罗普那个大型的电影院而去。

　　他们虽然是一男一女，但真心不是那种关系，去小型电影院干什么？

　　到了大电影院，发现这里还真是有不少的人，除了本地人之外，游客和华夏游客同样不少。

　　毕竟华夏的美国片子都要靠引进，每年有部数限制的，有一些片子它就不可以引进，比如说很有名的《僵尸世界大战》，但这一类的片子，在这里都是都可以看的到。


第555章 侏罗纪公园

　　当然，除了这些正常的电影之外，还是有很多，其他的电影的……

　　说起其他的电影来，蒋海就不得不承认，拍爱情文艺言情动作偶尔剧，那岛国可以说是世界上的NO.1，欧美也完全无比与其相抗衡，是这一片电影界的娇楚。

　　不过最近南高丽拍的并不是那么露骨的，有剧情的THREE电影，也相当的好看。

　　最主要的是，女主角的身材都相当的好，而且长的很好看，按着普拉·沃尔顿的说法，你管她有没有整过，又不是让你和她结婚，只是看个电影罢了，虽然没有那么直接，但却相当不错，瞬间赶超香江的感觉，这些电影在影院也会播放，不过基本上都是那个小影院。

　　蒋海在家里面的付费频道也看过，比如说他比较喜欢的禁止的爱：善良的小姨子。

　　女人的斗争，左邻右里，美味的空姐，迷人的保姆……

　　咳，身为一个老司机，时不时的就飙一下车，是可以理解的，就比如说现在蒋海就飙到了电影院，在电影院的停车场，把车停好后，蒋海便走进了电影院当中。

　　一走进来，几乎所有看到蒋海的人都在向他打着招呼。

　　“嗨，蒋，过来看电影啊！”“嗨，蒋，这是你的女朋友吗？”“嗨，蒋，最近还好吗？”

　　听着身边这些打招呼的声音，蒋海也笑着跟他们一一说话。

　　不过在提到女朋友的话题时，蒋海会说一声，不，这只是我的朋友之类的。

　　但不可否认，柏妮斯算是看到了蒋海在这里受欢迎的程度。

　　可以说在温斯罗普，蒋海的声望已经刷满了也不为过，二人一边打着招呼，一边排着队，不多时便已经排到了影院的前面，因为在来之前，他们没有决定要看什么。

　　所以在来了这里之后，他们也没有在网上订票，直接来的柜台这里买票。

　　在排队的时候他们也看了一下，现在这里的排片，说实话，现在确实是没有什么好片子看。

　　这个电影院不小，所以排的片子不算少，可是真正值得看的却并不是很多。

　　目前推荐观看的片子一共有二十部，就在旁边挂着，上面写着北美票方排行榜。

　　排在第一位的是战争房间，这部电影最近挺火的，但蒋海和柏妮斯都没有什么兴趣，因为这个讲的是一个很挣扎的家庭，从一个很睿智的老女人那里取经，走出困境的故事，在美国不少的奋斗族或许会喜欢看，蒋海他们又不是奋斗族……

　　排在第二的冲出康普顿是一个音乐剧情片，第三的林中漫步讲的是一个老男人要走遍美国的故事，第四的玩命快递4，蒋海没有看过1、2、3所以也没有啥兴趣。

　　第五的碟中碟5：神秘国度，蒋海跟玩命快递一样，说实话，碟中碟一直很火。

　　但这个系列和007系列，蒋海还真的没有看过，顶多也就是看了一些花絮，所以没啥兴趣。

　　后面的无处可逃，秘密特工，险恶2，有很多蛋的公鸡等等，蒋海都没有什么兴趣。

　　唯一让蒋海感觉有些兴趣的，一个是已经上映了八周的蚁人，一个是已经上映了十三周的假侏罗纪世界，好吧，带着女生来看这两部片，如果不是真爱，就是真的无爱了。

　　“蚁人，侏罗纪世界，头脑特工和小黄人，你想要看哪个？”还没有等到蒋海说话呢，一直排在他身边的柏妮斯不禁向着蒋海问道，听到她的选择和自己一样，蒋海也不禁乐了。

　　“后面的动画片就不看了，前面的两个，你想要看哪个？”蚁人是漫威的英雄之一，蒋海以前也过复联，全称仇富者联盟，蚁人是漫威世界的英雄之一，不过明显他的这个单独的电影，就是为了圈票房之外，也是为了把它加入到复联后面的剧情当中的。

　　身为一个男人，蒋海对于漫威的英雄，还是有些兴趣的。

　　至于侏罗纪公园，一般来讲，男生小的时候都会很喜欢恐龙，蒋海也是如此。

　　甚至他到了二十多岁的时候还是很喜欢恐龙的，所以侏罗纪公园1、2、3他都看过。

　　虽然除了1之外，2和3比较恶劣，尤其是3，前面三分之二都在扯蛋，连只鸟都没有，不过后来的霸王龙战棘龙还是挺有意思的，这一次做的侏罗纪世界，蒋海也挺感兴趣。

　　不过前一阵子他一直在忙，没有来的及看，现在看看到也是一个不错的选择。

　　“那就侏罗纪世界吧。”虽然已经上映了十三周了，但网上还没有这个电影，所以柏妮斯也没有看过，犹豫了一下，她决定还是看看这个好了，听到她的话，蒋海也耸了耸肩表示认同。

　　两人买了两张侏罗纪世界的票，然后又买了两大杯可乐，一大桶爆米花之后，稍等了一会儿，便进场看电影去了，不过走进了电影大厅之后，他们就感觉有些被坑了的感觉……

　　这部电影已经上映十三周了，一般来讲，电影上映，主要赚的钱就是第一个月的，也就是前四周的钱，后面的四周是收割的钱，一般的电影，也就是上映这两个月八周的时间。

　　但这部侏罗纪世界已经上映了十三周了，可以说该看的差不多都已经看完了。

　　现在还没有下映，主要就是因为票房太好了，而且还有有些人想要去看第二遍。

　　但这些人毕竟是少数，所以在蒋海他们走进了场内之后，整个场子都显的空空荡荡的。

　　坐在第六排的中间，二人拿着进场时送的三D眼镜四下看了一下。

　　“不会包场了吧……”看着这空空荡荡的大厅，蒋海笑着说了一句。

　　不过好在，电影院也不可能一场只卖出去两张票，在蒋海的话音落下之后，不久，便有一些人走进了电影院当中，这些人大部份也都是一男一女，走进来之后，他们便向着最后一排，或者是一些角落里面移动，对此蒋海到也没有什么想法，毕竟不是所有的人都愿意坐在中间的，但说实话，3D特效的电影，坐在中间看起来才是最舒服的。

　　很快，悉悉落落的进来了大概十来个人，也就没有人再进来了。

　　随着灯光暗下，电影也开始了，电影的第一幕就是一个恐龙蛋孵化了出来……

　　接着就是一对要离婚的夫妻，为了给自己腾出离婚的时间，便让自己的两个孩子先去他们姨妈那里玩一圈，从而进入到了剧情当中……

　　蒋海以前没有看过这个电影，所以看的还是很认真的，柏妮斯也是如此。

　　虽然她把蒋海叫出来，主要是因为她的内心不愿意看到蒋海和别人在浴室里面战斗。

　　但既然来看电影了，她还是很认真的在看，两人共吃一桶爆米花，手之类的到是会时不时的碰一下，但两人也不在意，毕竟这也算是正常的接触。

　　一直看到男主角出现，他在那里开始训练迅猛龙的时候，一阵奇怪的声音传进了蒋海的耳朵里面，这好象是玩口水的声音，这让他不禁眉头一皱，转过了头，看向了声音发出来的地方。

　　不过他一眼看过去，差点没有被吓死，因为此时在那个声音发出的地方，就看到刚才进来的一对男女正坐在那里，女人正趴在男人的腿上起起伏伏的，而声音就是从那里发出来的。

　　蒋海也是一个成年人，昨天晚上他还听过这样的水声，一看到这样的情况，他就蒙了。

　　都知道，美国人行事大胆，但也不至于这么大胆吧，这，这就明目张胆了？

　　这一幕，震的蒋海连电影都没有心情看了，就一直在看着那边，而在他看了一会儿后，在后排又传出了一阵低吟的声音，放眼看过去，就看到有一个人影也在上上下下的动着……

　　不用多说，蒋海也知道，后面的人这是已经不满足于只是前戏了，开始真刀真枪了。

　　怪不得这些家伙进来之后就主动的坐在了角落里面，原来是这个原因……

　　“看什么呢，不好好看电影。”正在此时，可能是感觉到了蒋海的目光没有放在屏幕上，柏妮斯也转过了头，一边对着蒋海说道，一边看向了身后。

　　她的视力虽然没有蒋海的好，但也不算差，看到后面的那些人的动作，一开始她还没有反应过来，毕竟她以前也没有经历过这些，可是当她反应过来的时候，脸也腾一下子就红了。

　　“咳，看电影，看电影……”感受到了身边柏妮斯也发现了，蒋海不禁干咳了一声，然后强行转了过来，看着电影屏幕，至于柏妮斯也转了过来，看着面前的屏幕。

　　但二人的心，却很难像是刚才一样完全的看进去了，那些奇怪的声音，好象一直在他们的耳边转来转去的，就是散不掉，甚至要比电影的声音还要大。

　　几乎同时，二人决定分散一下注意力，人分散注意力的办法有很多，吃就是其中一个。

　　于是二人几乎同时抻出了手，去拿放在柏妮斯那边的爆米花，不过在拿爆米花的时候，二人的手不自觉的碰了一下后，便像是被针扎了一般飞快的缩了回去。


第556章 逛街

　　虽然没有更多的肢体接触，但两人之间的气氛，却越来越诡异，就这么坐在那边。

　　看也不是，不看也不是，吃也不是，不吃也不是，那尴尬和气氛，在两人之间几乎凝固。

　　如果不是因为这里是电影院，黑，看不着的关系，可能二人都要得尴尬癌了。

　　就这样，大概也不知道是坐了五分钟，还是十分钟，蒋海的手再次摸向爆米花的时候，又碰到了柏妮斯的手，但这一次，当蒋海像是触电一样，想要把手抻回去的时候，柏妮斯却突然扣住了蒋海的手，这让蒋海不禁一愣，这是，要干什么？

　　“别动，我扣住了你的脉门……”也不知道是不是柏妮斯自己扣着蒋海的手也有一些尴尬，或许是她也压根不知道她为什么要扣蒋海的手，在此时只能说了一句像是笑话一样的话。

　　听到这逼逼的话，蒋海也乐了，拿出了自己另外一只手，抓住了柏妮斯的手腕。

　　“我也扣住了你的脉门。”听到蒋海在自己耳边的话，柏妮斯一时之间也不知道要怎么办了。

　　二人就这么，你握着我的手腕，我握着你的手腕，装做看电影，但其实耳边传来的都是一阵阵特殊的声音，不知不觉间，一部电影也走向了尾生。

　　当电影院的灯光亮起的时候，这边的二人才反应过来，马上松了开手。

　　然后头也不回的第一个离开了影院，走到了影院的门口，柏妮斯还是站在那里，也不敢看蒋海，蒋海也摸着头发，有些不知所措的看着周围。

　　“咳，那个，我们回去吧！”等了大概两、三分钟，蒋海才壮着胆子说道。

　　“嗯，行。”听到蒋海说要回去，柏妮斯也没有拒绝，直接点了点头，对着蒋海说道。

　　“现在回去还可以洗个澡，然后就睡觉了。”看了一眼时间，不知不觉间已经八点多，快要九点了，蒋海下意识的就说了一句，不过一提洗澡，柏妮斯原本有一些迷糊的脑子到是瞬间清醒了过来，马上往前走了一步，直接挽起了蒋海的胳膊。

　　“嗯？”感受到柏妮斯的动作，蒋海不禁好奇的看向了她，这个小妮子要干什么？

　　“现在就回去还是太早了，我们，我们去逛一下街吧，好不容易来一趟温斯罗普。”看到蒋海的目光，这边的柏妮斯纠结了一下，然后飞快的拉着蒋海就要往外走。

　　感受到她的动作，虽然不知道她为什么要拉着自己逛街，但来都来了，蒋海也不会扫兴。

　　笑了一下，便跟着柏妮斯走向了温斯罗普这边的商场，也不知道是二人忘了，还是怎么样，柏妮斯挽着蒋海的手，却一直都没有放开……

　　二人就如同一对真的情侣一般，在温斯罗普建造的商业街上逛了起来。

　　说起来，蒋海虽然是这条街最大的股东，但他还真的没有来过。

　　不得不承认，有人的地方就会有财富，自从温斯罗普开始旅游业之后，原本这条商街业，大部份都是本镇的人员在这里开的餐馆，开的商店之类的。

　　蒋海对于这些东西也没有什么兴趣，不过自从这一个多月以来，人流量越来越多，有一些大品牌，也对温斯罗普这边产生了兴趣，像是蒋海的那几个大店都已经租出去了。

　　其中一个是租给了苹果，因为蒋海一开始以为美版的苹果，会在华夏游客当中引起轰动呢，毕竟要比国内卖的便宜了一倍，可问题是，就算是便宜了一倍，在国内只能打电话，不上了网，这也没有什么用，毕竟现在不是全民WIFI的时代了。

　　国内的4G网，是全世界除了南高丽之外，最快的，要比美帝还要快的多。

　　而且流量费也不是很高，所以在国内没有办法联4G网的手机，注定是没有什么意义的。

　　这就相当于是花钱买了一个IPAD，还没有那么大，毕竟在国内买一个IPAD也才三、四千块钱而已，这就不合适了，不过虽然苹果手机在这里卖的不多。

　　但电脑和IPAD卖的还不错，在美国苹果的电脑，算不上什么高档电脑，在国内其实也是一样的，在这里大部份的市场是被HP和戴尔占据的，可是用苹果的电脑在国内的逼格却要高的多，看到苹果在这里有不少的收益，这个月，美国的另外一家电子业巨头，也找到了月摩西·亚当斯，从蒋海的手里面租下了另外一个铺面，就是面前蒋海的这个铺面，谷哥。

　　一走到这里，蒋海就被上面所画的海报给吸引了。

　　“智能眼镜？看起来好象很高端的样子……”看着面前展示的海报，蒋海愣了一下，随后有些兴趣地说道，往店里面看了一眼，发现有不少的华夏游客和美国人正在里面玩的开心呢，那个智能眼镜，就真的只是一副眼镜，只不过在旁边的眼镜腿上加了一些东西。

　　智能眼镜除了打电话，拍照片，录视频之类的之外，几乎就跟一个手机差不多。

　　但价格却要比手机贵的多的多了，听到蒋海的话，这边的柏妮斯也看了过来。

　　“想要了解一下，就进去看看呗。”看着还没有关门的店，这边的柏妮斯不禁笑着说了一下，然后便拉着蒋海走进了店内，刚走进店里面，就已经有店员迎了过来。

　　在这里可没有什么狗眼看人低的狗血剧情，这些专门招聘过来的店员，还是很热情的。

　　“这位先生，小姐，不知道有什么要以为你们服务的吗？”看着二人走了进来，这个店员便笑着向着蒋海和柏妮斯说道，态度还是相当不错的。

　　“我想要看看你们这里的智能眼镜。”听到这个服务员的话，蒋海便直接说道。

　　“好的，这边请。”引着蒋海走到了智能眼镜那边，示意蒋海把眼镜戴起来之后，这个服务员便开始讲解了起来，就跟蒋海想的差不多，几乎就是一个手机的外设，仅此而已。

　　整个眼镜采用钛合金制成，看起来是很酷炫的，而这种眼镜，最好的地方在于可以配镜片。

　　开车的时候，这个东西可以当成墨镜用，还可以当成行车记录仪来用。

　　而且还可以直接打电话，看微信，上网，看电影，看小说，到确实是很方便。

　　不过还是那个问题，到了华夏之后，后面的功能就全都消失了，毕竟它这个网连的是美国的。

　　用的也是谷歌的搜索引擎，而并非是华夏的度娘。

　　但蒋海现在主要就是在美国，他对于这个东西还是挺感兴趣，听到这个服务员的介绍，蒋海也看了一下，他现在不差钱，对什么东西感兴趣就直接买了就好了。

　　看了一下价格，谷哥三代的价格是1100美刀，二代的价格是1150美刀，如果要配钛合金镜框，还要再加一百美刀，对此蒋海是无所谓的，他多财大气粗啊。

　　三代要比二代轻一些，散热更好，便没有二代结实，蒋海还是买的三代，买了一个银色的。

　　然后里面配的是透明的平光镜，外面加配了一套深蓝色的反光镜片，镜片可以随时取下来更换，一共花了蒋海1250美刀，价格不算贵，在蒋海的接受范围内。

　　蒋海都买了，他也不可能不问柏妮斯和家里面的达莲娜、玛丽安她们，在看到蒋海这个玩具的时候，她们也很感兴趣，达莲娜和玛丽安一人要了一个，蒋海就直接给她们买了。

　　一个粉红色的，一个橘黄色的，也都配了镜片，小雅和柏妮斯也很感兴趣，但却并没有让蒋海给买，虽然蒋海不在乎这两千五百美刀，但还是柏妮斯自己刷的卡买的。

　　一共五个眼镜，交了钱之后，还需要等几天才可以过来拿，因为眼镜虽然有现货，但镜片是需要重新配的，这回蒋海到是又多了一个玩具。

　　买了新的东西，蒋海他们也在这里好好的逛了一圈，毕竟现在也已经晚了。

　　过了九点半之后，商家们也陆陆续续的收摊关门了，只有一些像是酒吧一类的消费场所还在营业，但蒋海和柏妮斯也不可能去那些地方玩，可能是以为大概看不多了。

　　所以柏妮斯此时才叫蒋海一起回去，等返回了庄园，蒋海便把车停在了别墅楼下。

　　和柏妮斯一前一后的走进了庄园的别墅当中，二人也没有说话，一直走到了楼上。

　　“那个，今天真的很谢谢你陪我去看电影，还陪我逛街。”在二楼要分手的时候，柏妮斯犹豫了一下，对着面前的蒋海说道，听到他的话，蒋海也笑了一下。

　　“跟我说什么谢谢，再说了我也是要去看电影的么，而且逛街我不是也买东西了。”听到她的话，蒋海摆了摆手，笑着向她说道，蒋海本身并不在意这些。

　　“那，睡觉去吧……”看了一眼时间，已经晚上十点了，柏妮斯也不知道现在自己心里面是怎么想的，看了一眼蒋海后，便转身跑回了自己的房间。

　　至于蒋海看着她的背影，也不禁笑了一下，这个女孩还真是有意思，而当蒋海走进房间的时候，在他的床上已经躺着一个人了，有的时候，注定发生的事情，是不会被轻易改变的！


第557章 购入新牛

　　“老板，这就是你新买的眼镜？”看着蒋海从谷哥的店里面拿出了一堆的盒子，这边坐在驾驶位置上的伯克·达勒不禁笑着向他问道。

　　“是啊！”得瑟的戴了一下自己的新眼镜，蒋海也笑着说了起来。

　　“老板你先试试这个东西好不好用，要是好用的话，我也给佩内洛普买一个。”听到蒋海的话，这边的伯克·达勒也笑着说了起来，蒋海也从他的眼里看出了一丝父爱。

　　自从伯克·达勒赚的钱越来越多之后，当然，主要赚的也是蒋海的钱，蒋海赚的钱，对自己的手下，也不可能太抠，这样就离心离德了，所以他给的工资，虽然还是那样。

　　但奖金却高的吓人，现在的伯克·达勒绝对要比一般的医生年收入还要高一些。

　　正是因为有了钱的关系，所以他和他女儿之间的关系，到要比以前好的多。

　　现在他的脸上，一提起女孩的时候不再是苦大仇深，而是还会带着一丝笑意。

　　对于伯克·达勒的改变，蒋海看在眼里也很开心，虽然他感觉这个佩内洛普可能是有一些势力，但这是别人家的事，蒋海确实是不好说什么，而且最主要的是，好象美国很流行这样。

　　“行！”随意的答了伯克·达勒一句，蒋海也把东西放到了车座上，系好了安全带。

　　看着蒋海已经准备好了，伯克·达勒也一脚油门，向着他们的目的地而去。

　　算起来他和柏妮斯一起逛街已经不知不觉间过了四天了，这四天每在晚上，柏妮斯都会缠着蒋海去玩，当然不能总是去看电影，逛街，这样的事情有一次就行了。

　　第二天她说她要学骑马，于是跟蒋海学了半天骑马，第三天她说要去海边玩，就去海边晚上烧烤来着，第四天，也就是昨天晚上，她说要下棋，二是蒋海下了一盘棋。

　　但就算是这样，蒋海该办的事还是办完了，看电影那天在他房间里面等待着他的是席拉·罗德尼，这个女孩的性格非常的洒脱，在前面说过，看到了蒋海之后就主动出击了。

　　去学骑马那天，是奥希莉亚·克莱夫，去海边玩的那天是布里奇特·纳尔森，下棋的那天晚上，是珍妮斯·乔伊，就此阿芙拉她们八个女孩，都莫名春妙的和蒋海，咳咳……

　　而这几天的白天，蒋海他们也没有闲着，而是去了葡萄酒庄，看看有没有什么可以帮忙的。

　　经过这几天之后，葡萄酒庄那里已经没有什么好忙的了，而趁着秋高气爽，罗宾斯·加西亚也找到了蒋海，现在是时候去买牛了，于是今天一早他们就出发准备去买牛。

　　不过刚好谷哥那边给蒋海打电话，他订的那些眼镜到货了，蒋海便去先取了货。

　　取了货之后，蒋海等人也开着两辆挂好了后面平板的F750，离开了小镇，向着这一次的牛集而去，其实说起来养牛、卖牛，这一年四季都有所谓的集市。

　　但真正的养牛黄金时段，主要还是分为两部份，春天和秋天。

　　春天买牛，是不用担心草料的钱的，也就是饲料的钱会便宜的多，等到秋天，牛也涨了半年了，同样肥了不少，两千美刀买进的牛，四千美刀左右在秋天卖出，可以赚很多。

　　如果愿意的话，也可以再养一冬天，等到春天的时候再卖掉，这样一头牛差不多可以值五千美刀，有人说了，那可以再继续养啊，但其实是没有人会这么做的。

　　没有人会养两年牛再卖的，因为不要忘了，美国的牛肉是分级的，A级的就是九个月到三十个月的牛，三十个月也不是两年半，买牛的时候，基本上就是养了半年的桩子牛。

　　再养两年，你卖谁去啊？那到时候就是B级牛了，B级牛的价格瞬间掉三分之二。

　　所以基本上，养牛只分为两种，一种是卖崽，生完小崽之后养到半年然后卖掉。

　　或者是卖肉，就像是蒋海第一次卖牛的时候一样，秋天的时候买进小牛，养半年，在明年四月份交完了税之后，就给卖掉，这就是养牛的步骤。

　　每年四月和九月的时候，全美国不少以蓄牧业为主的小镇，都是喊声震天的。

　　这就是在买牛和卖牛的人，不过蒋海的牛肉到是不愁卖，所以他四月的时候没有去参与过。

　　但现在买进的时候，他可不会放过，距离他们这里最近的卖牛的地方就在温斯罗普和他庄园的附近，去年他们就去那里买的，但说实话，罗宾斯·加西亚他们是看不上这里的。

　　因为这个地方是一个不折不扣的小地方，如果不是去年蒋海来的太晚了，各大牛集都已经散了，他们也不至于去那里买牛，今年蒋海的时间很充裕，所以他们也要去大的地方买牛。

　　按着美国地图来讲，最大的肉牛交易市场，主要是在德州和蒙大拿，波士顿这边养牛的人，可能还没有加拿大的人多，蒋海他们这一次要去的地方，稍稍离的有些远。

　　要沿着阿拉巴契亚山脉走一段路才行，差不多有两个小时的车程，这个地方是曼彻斯特管辖范围内的一个小镇，叫做马昂镇，这里也是这附近最大的蓄牧交易市场。

　　说实话，再过不久，蒋海来这里就有一年的时间了，但他还真的没有在这里好好的玩过。

　　这一次去马昂，他也算是领略一下自己家附近的风光吧。

　　等到两辆F750，一前一后的进入到了马昂镇的时候，那外面传来的喧闹声，还有牲口的臭味，便钻进了蒋海的鼻子里面，这让他适应了好久才适应过来。

　　在把车停好后，蒋海他们下了车，这一次来的人，一共有四位，除了蒋海之外，伯克·达勒，罗宾斯·加西亚还有菲利蒙·特纳都来了。

　　这三个蒋海庄园建立之初的三大元老，像是买牛这样的事，他们是自然不会放过的。

　　下了车之后，四人聚在一起，向着那边的广场便走了过去。

　　一走过去，蒋海就发现，确实是跟去年自己买牛的时候不太一样，现在整个小镇，到处都是人和牲口，叫卖声喊话声，此起彼伏，到处都有，蒋海打眼一看，这里卖的东西，真心是要比去年他在那个小镇上看到的东西多了去了，卖牛的，卖羊的，卖马，卖各种各样牲口的，在这里都找的到，除此之外还有很多卖其他东西的，比如说一些动物，或者是狗、猫之类的。

　　可以说这就是一个巨大的动物超级市场，只要你想要买的，正常的动物，在这里都有。

　　不过蒋海虽然对这里很好奇，但他还是准备先解决了最重要的牛的问题之后，再四处去逛。

　　所以四从径直的向着牛区那边走了过去，在走的时候，罗宾斯·加西亚还特意向蒋海问道：“蒋，我们今年也是主要养安格斯牛吗？”

　　“今年啊，你有什么建议吗？”听到罗宾斯·加西亚的话，蒋海想了一下向他问道。

　　“我的建议还是主要养安格斯牛，毕竟这种牛很温顺，庄园里面还有一万多头，咱们养的量大，如果混在一起不太好，不过我就是有些担心，安格斯牛毕竟是小型牛种，本身的产量肉虽然不少，但毕竟体型太轻了，如果咱们养西门塔尔牛的话，那一头牛我们至少可以多赚三百公斤的牛肉。”听到蒋海的话，罗宾斯·加西亚有些无奈地说道。

　　其实在去年之前，在他看起来，这没有什么意义，因为西门塔尔牛长的是大，但吃的也多，而且不是那么好管，虽然说又可以当成肉牛，又可以当成奶牛来用，可是他还是感觉安格斯牛更好一些，因为折合一下，一头安格斯牛要比西门塔尔牛还要多赚一些。

　　可是今年他就知道自己错了，当蒋海的牛肉杀出来的时候都是特优A级牛肉的时候，他就蒙了，一头安格斯牛750公斤，可以杀出450公斤的牛肉，其中有将近一百公斤是特优A级的，按着这个标准来，一头1200公斤的西门塔尔牛，屠宰率按着百分之六十来算，那就是720公斤的牛肉，那是不是说，特优A级的牛肉，可以达到150公斤以上？

　　要是这样的话，那一头牛是不是就要值20万美刀了？

　　而且这些牛吃的都是牧场里面的草，这些草根本就是找不完的，完全不用担心饲料的问题。

　　甚至蒋海还直接卖草了，这就让罗宾斯·加西亚相当的被动了。

　　没有帮助蒋海把利益最大货，所以最近他一直在刻意回避这个问题，但现在蒋海问，他还是硬着头皮把自己心里面所想的说了一下，确实，两种牛不太好混，如果想要换成大批量的西门塔尔牛的话，那庄园里面的那些母牛和小牛，就要先卖出去才行。

　　“那就还是养安格斯牛吧，不要有什么负担。”听到罗宾斯·加西亚的话，蒋海笑了一下向着他说道，其实蒋海的心里面也算的明白这笔账，确实，一头牛要是能卖二十万美刀那很不错，但问题是，西门塔尔牛能不能杀的出来大理石纹路的牛肉，这才是关键。


第558章 萌兽

　　肉牛其实也是很有讲究的，这跟种族论是差不多的。

　　虽然看起来牛都差不了多少，牛就是牛呗，但其实牛也是要分为三六九等的。

　　如果不考虑蒋海拥有灵气这种作弊的东西，同样最好的饲养条件下，世界上最好的肉牛种，虽然不想承认，但确实是岛国的和牛，其次就是美国的安格斯牛。

　　世界上百分之七十的大理石纹路牛肉，都是属于这两种牛的。

　　虽然都是牛种，但差距不可谓不大，尤其是在这个现代的科技社会。

　　华夏的牛，说起来，真心没有什么好牛种，华夏最好的鲁西黄牛，在世界上都排不进前五十。

　　虽然引进了一些西门塔尔牛，利木赞牛之类的，但其实这些引进的牛，也不是纯种的牛，而且数量有限，还全都是公牛，在杂交的情况下，生下来的小牛，确实是要差了不少。

　　说句不太忠听的话，这就是种族优劣论，就像同样都是猫科动物，老虎和家猫能是一样的存在么？和牛和安格斯牛，虽然不说像是老虎，但至少在肉牛界也得是猞猁。

　　而华夏的牛，就跟一般的家猫没有什么区别，其实华夏的牛就没有优势吗？

　　当然不是，要是说起来华夏的牛跟这些优良牛种比起来，优势还是相当明显的。

　　比如说华夏的牛力气都不是一般的大，还有就是好斗，战斗力强悍。

　　这要是放在几百年前，主要耕作的还是牛的时候，那华夏是有很大的优势的。

　　不过现在耕地，都用机器了，尤其是美国这边，所以牛力气大没有用，肉质好才是最主要的。

　　这也是因为什么，华夏的肉牛存栏量世界第二，仅次于美国，但在国际上，华夏的牛肉却一丁点的名声都没有，岛国一年卖的牛，不足华夏的百分之一，但赚的钱，却要比华夏卖牛的总合还要高，牛肉的三六九等，在国内真心是没有什么影响。

　　在国内卖牛肉，百分之七十还是按着部位来划分多少钱，国内的还没有对牛肉分级的了解。

　　如果是美国一般的牛肉，在国内卖，那个价格他们得乐疯，但要是蒋海的牛肉在国内卖，他得哭死，这就是路线不同，所带来的影响也是不尽相同的。

　　西门塔尔牛，原本是来自于瑞士的牛种，如果是纯种的西门塔尔牛，蒋海养了，或许真的可以弄出不少的高级牛肉来，可是这些杂交的，呵呵，还真是没准。

　　至少蒋海没有想要养它们的意思，确定了牛种之后，众人也四散的找了起来。

　　这一次蒋海他们已经定了，一共要买一万五千万头，目前庄园里面还剩下一万两千头牛左右，不过有四千头是小牛，不过再养半年，也就差不多到该出栏的时候了。

　　也就是说明年四月份，蒋海将会有一万九千头牛可以卖，将近两万头了。

　　而这些牛肉，在没有出栏之前，就已经被订出去了，海商超市的张德海要了五千头牛。

　　今年的牛肉，让海商超市正经赚了不少，现在他们都在限量供应。

　　不过几乎放到肉架上，瞬间就会被抢走，当真是火的不行，尤其是一些经营高档饭店的老板，以于这些肉是相当的喜爱，但可惜，肉量真心不多。

　　所以在他们那里杀完了两千头牛后，他就直接订了五千头牛。

　　而齐丽那边，原本是想要开分店的，但蒋海却并没有同意，毕竟齐氏的餐厅，现在是不收税的，如果一味的开分店，很容易引起上头的反弹，这是得不偿失的，所以还是小的溜的玩就行了，要是步子迈的太大，真心不知道还走不走的下去，所以还是要一千头。

　　这就是六千头，还有一万三千多头，就都是给普拉·沃尔顿留着的了，沃尔顿家族的沃尔玛超市，全世界各地都有，而在哪都有人可以消费的起这种牛肉。

　　这一次，他们就准备在华夏铺一下看看，当然，主要铺的地方也就是魔都和粤省，原本帝都是不铺的位置所在，但因为有齐丽的关系，所以特意绕开了这一个地方，算是给蒋海个面子。

　　一万九千头牛，还没有养呢，就已经被卖光了，不得不承认，蒋海的牛肉太火了。

　　一头牛按着14万美刀来算，明年蒋海的牛肉生意就可以赚26亿6000万美刀。

　　按着笑话里面的话讲，这可要比抢劫来的快多了。

　　四人分成两波，开始在这里收购他们看中的牛，在这里卖的牛，各种各样的都有。

　　有小群的，有单只的种牛，也有大宗的交易，这些都没有准，蒋海他们选中的都是小牛，种牛他们会单独选，不要忘了他们是开着F750来的，这车可不只是看看而已。

　　他们会挑选几十头良好的种牛回去，这是这些车的用处。

　　不过可惜，今天他们并没有看中太多的好牛，只买了五头，剩下的都是这些半庄子。

　　挑牛的时候也要挑皮肤紧致，眼神清明，牙齿完好的，身上的花纹到是不用太在意。

　　但除此之外需要注意的也有不少，不过美国这边卖牛，牛的身上都是微机编号的，只要一查，这牛的信息多少都可以查的到，当然，这也不是绝对正确的。

　　可除了蒋海之外，这三人都是老牛仔，牛有没有问题，他们一眼就看的出来。

　　不知不觉间，走了两个多小时，蒋海他们也买下了四千多头公牛，留下了地址之后，蒋海大手一挥，直接交付了订金，等到时候这些人把牛送回庄园，蒋海就可以给钱了。

　　除这四千多头公牛之外，剩下的一万多头，蒋海就要去找牛经济了，毕竟这一宗生意有些大。

　　不过找牛经济，到是不用蒋海他们去找，因为此时在他们买完了这些牛还没有离开之后，那些牛经济已经主动的找了上来，这些人可是很有眼力价的。

　　蒋海他们跟着这些人去看了一下他们带过来的样牛之后，最后决定从一个叫做乔治·伍格的人手里面收下这剩下的一万一千头牛，而这人也相当的开心，一再保证自己的牛绝对不会有任何的问题，毕竟这一万一千头牛，一头牛赚五十美刀，他就可以收入五十五万。

　　在美国赚的最凶的牙医，平均一年的收入也就只有十五万美刀而已，他这五十五万一出，瞬间秒杀大部份的职业，对此他不用心也不可能，要知道罗宾斯·加西亚他们在这一片，也是有名的牛仔，如果骗他们，不仅这一单生意要黄，可能他的名声也要臭。

　　在一切都敲定了之后，蒋海他们也去旁边的一个小律师事务所里面，好吧，其实这个律师事务所，就是专门为了给这些人准备合约的，他们赚的就是这份钱。

　　在这里签了三份合同后，蒋海他们今天的买牛任务也就算是结束了。

　　在买完了所有的牛后，不知不觉间天色也已经晚了下来，蒋海他们一合计，那就先回去吧。

　　种牛的事情，等到明天再过来看看，反正离的也不算是太远。

　　定好了之后，蒋海就说请他们在这里吃顿饭，吃完了就走。

　　这里有牛市，自然也会有不少的人在这里吃饭，所以这里的饭店之类的还是开了不少的。

　　但蒋海已经闻了一天牛的味道了，他是不想要再吃牛肉的东西了，所以转了一圈，他们决定去吃批萨，到达了这个批萨餐厅，蒋海点了三份十二寸的纯肉批萨之后，便和罗宾斯·加西亚他们等了起来，在等待的时候，却看到了一个黑人男子提着一个笼子走进了小店当中。

　　这个人一走进来，蒋海就被他笼子里面关着的那个小家伙给吸引住了目光。

　　只看到这个小家伙混身雪白，肉嘟嘟的，没有手和脚，就像是一根肉棍子一样趴在那里，大大的黑色的眼睛看着四周，外加上那长着小胡子的样子，瞬间让蒋海这种喜欢猛兽的家伙，都不禁愣了一下，随后一脸认真的看向了这个小家伙。

　　而此时的那个黑人男子在点完了批萨之后，也注意到了蒋海的目光。

　　“嗨，黄种人，你对这个小家伙感兴趣吗？”看到蒋海那很感兴趣的目光，这个黑人大声的向着蒋海问道，听到他的话，蒋海的眉头轻皱了一下，不过还是点了点头。

　　没有办法，美国的黑人就是这样，大部份的人都没有受过什么教育，所以说起话来也是直来直去的，有些粗俗，而且动不动就告别人种族其实，但其实黑人是最种族其实的。

　　黄种人，这么说是肯定没有问题的，但他为什么不说嗨兄弟，嗨哥们，嗨朋友？而是要说黄种人这三个字，这就代表从内心深处，其实他对于黄种人并没有什么好感。

　　“如果你想要，一万美刀，它就是你的了。”看到蒋海点头了，这个黑人也不客气，直接拍了拍笼子，把里面的小家伙吓的不禁缩了缩脖子，一脸惊恐的看着身后的黑人。

　　看到小家伙恐惧的样子，蒋海的眉头皱了一下，这个家伙还真是挺招人讨厌的。


第559章 还有好货

　　“这是格陵兰海豹，老板你对这个小家伙有兴趣吗？”虽然不满这个黑人的话，但他毕竟没有说什么猴子之类的明显带有其实的话语，所以罗宾斯·加西亚他们也不太好说什么，菲利蒙也看出了蒋海对这个小家伙好象有些兴趣，于是小声的在蒋海的耳边问道。

　　格陵兰海豹又叫做竖琴海豹，是生活在北极圈的一种海豹，最大可以长到一米七长，一百三十公斤重，面部宽阔，两眼靠近，而且非常的大，不管是幼崽或者是成年的海豹。

　　长的都是很不错的，主要生存地点，就是加拿大的冰带地区。

　　最近这种海豹到是很火，因为长的很萌，一双大眼睛在那里一闪一闪的很惹人喜欢。

　　不过加拿大自1987年就已经禁止捕猎这种生物了，所以这种生物在市面上并不多见。

　　但除了加拿大之外，这种生物在其他的国家都是不禁止捕捉的。

　　08年在世界自然保护联盟濒危物种红色名录当中，这种生物属于无危物种，所以到是不用保护，除了加拿大之外，就只有华夏是二级保护动物。

　　因为华夏哪怕是一只麻省其实都是保护动物……华夏的野生动物实在是太少了。

　　“呃，如果这算是一个小宠物的话，那还不错。”听到菲利蒙·特纳所讲的，蒋海也小声地说道，说实话，他最近不知道怎么回事，好象也有一些少女心的感觉，对这样萌萌的家伙，抵抗力正在慢慢的下降当中，现在听到菲利蒙所讲的，还真有一些兴趣。

　　“不过一万美刀太贵了，我去跟他谈谈。”菲利蒙也是一个黑人，黑人和黑人之间总是会更好沟通一些，所以听到蒋海想要的时候，菲利蒙也笑着说了一句。

　　然后径直的走向了这个黑人，看到菲利蒙走了过来，这个黑人到是露出了一丝笑容。

　　“嗨，兄弟，你要买这个海豹？”看着菲利蒙走了过来，这个人抻出了手，和菲利蒙来了一串眼花缭乱的撞击之后，才缓声说道，美国的黑人，很喜欢在打招呼上做文章。

　　听说以前这是黑奴时期的接头暗号，至于是不是真的，那就不清楚了。

　　但至少现在这是一种嘻哈文化的手势，菲利蒙以前虽然没有混过，但对于黑人打招呼的手势，却记的很熟悉，一看起手势就知道是哪一种，上去就跟对方啪啪啪……咳，拍手的声音，反正是很熟练的打完了招呼，这就让这个黑人更加的亲近了。

　　“是啊，我挺喜欢这个小家伙的，不过一万美刀太贵了。”听到他的话，菲利蒙耸了耸肩一脸认真地说道，听到菲利蒙的话，这个黑人不禁看了一眼他身后的蒋海。

　　因为刚才他看到了，菲利蒙是跟蒋海坐在一起的，过来的时候，他也和蒋海说话了，所以他知道，不是菲利蒙想要这只海豹，而是蒋海想要，看着蒋海和菲利蒙，他就不禁乐了。

　　“嗨，老兄，不要唬我，想要这个小家伙的，应该是你身后的那个黄种人吧，要知道，黄种人可都是很有钱的，一万并不算很贵。”看着菲利蒙，这边的黑人笑着说了起来。

　　“那是我的老板，没错，也是他想要，不过一万美刀，这是不可能的，我老板来美国也有一段时间了，可不你们想象当中的肥羊，既然谈不拢，那就算了吧。”耸了耸肩，菲利蒙也不是过来找碴的，直接向着他说道，然后转身就要离开。

　　“等一下，看在你也是黑人的面子上，我给你们减两千美刀，八千，要的话，就拿走吧。”听到菲利蒙的话音落下就要走，这边的黑人不禁犹豫了一下还是叫住了他。

　　在美国，很少有可以讲价的，美国人原本也就愿意去讲价。

　　所以除了一些老城区或者是政府规划的地段之外，在美国到处都是超级市场，而没有什么菜市场之类的，这个东西很少，现在这个黑人之所以在愿意降价，主要还是因为他要的价格太贵了，格陵兰海豹虽然长的可爱，但也就只是长的可爱而已。

　　其最主要的经济价值，就是毛皮和海豹油，不过海豹皮现在都已经没有人再穿了。

　　因为貂皮的存在，已经完全的代替了大部份的皮草，也就这有些这些皮草可以卖的上价。

　　而海豹油，又不是中世纪，现在谁还在用这种油？呃，除了爱斯基摩人之外……

　　所以这种海豹，全世界各地都有，拥有近千万只，是北半球最多种类的鳍足类动物。

　　每年新生的小海豹有一百二十多万只，可以说是完全不用担心这些小家伙的数量问题。

　　就这么一个小家伙，在这里要卖一万美刀，确实是太坑了，随后这个黑人就降到了八千。

　　“六千美刀，行的话，我们就要了。”听到这人的话，菲利蒙也向着蒋海使了一个眼色，在看到蒋海犹豫了一下后，用手示意“可以”的动作后，菲利蒙转过了头继续说道。

　　“嗨，老兄，我们要抓这个小家伙也不是一件容易的事情，我们是要去加拿大抓这个小家伙的，你知道加拿大那帮粗野的家伙是多么的不好对付，我们为了抓这个小家伙甚至还有人受伤了……”听到菲利蒙又砍了两千，这边的黑人有些无奈的说了起来。

　　“停，你就说六千行不行吧。”听到他的话，菲利蒙一脸认真地说道。

　　“六千……六千不行，你再加一些吧，六千五百美刀，行的话就成交拿走，不行你就回去吃你的批萨吧。”听到菲利蒙所讲的，这人犹豫了一下，咬了咬牙说道。

　　听到六千五的价格之后，蒋海到是挺满意的了，毕竟这砍下了三千五百美刀。

　　这边的菲利蒙也知道，确实是砍不下来了，所以看到蒋海同意后，他也选择了成交。

　　从蒋海那边接过了六千五百美刀之后，递给了这个黑人，然后把这个小家伙带到了蒋海的身边，蒋海接过了这个笼子里面的小家伙，两对眼睛都在扫视着对方。

　　“小家伙，以后你就是我的了。”把手抻进笼子里面摸了一下这个小家伙，蒋海小声地说道。

　　而刚才还显的很害怕人类的小家伙，可能是感觉到了蒋海身上的气息，对蒋海反而非常的友善，眯着眼睛接受着蒋海的抚摸，看着这个小家伙的样子，蒋海已经在想给这个小家伙起什么名字了，格格？呃，他又不是鞑子，格个毛线！

　　那叫什么呢？陵陵？兰兰？好吧，还不知道这个小家伙是公是母呢，这个回去之后跟达莲娜她们研究一下再说吧！在摸了摸这个肉肉的小家伙之后，蒋海他们这边的批萨也上来了，蒋海他们飞快的解决了这两个批萨之后，就准备提着笼子离开这里。

　　不过在蒋海他们前脚才刚离开这个小店的时候，后脚那个黑人却跟了出来。

　　“嗨，前面的人等一下。”听到这个黑人的话，正在行走的蒋海，罗宾斯·加西亚，菲利蒙·特纳还有伯克·达勒都愣了一下，这个家伙这个时候追出来干什么？他反悔了不成？

　　当然，如果他要是认为他们好欺负的话，那他们也会让他知道知道，什么叫做后悔。

　　“嗨，你们走的还真是快。”看到蒋海等人停了下来，这个黑人也加快了几步跑了过来。

　　“怎么老兄，还有事吗？”听到他的话，菲利蒙上前了一步，跟他交涉了起来。

　　“没有什么大事，就是看你的老板对这些小家伙好象挺感兴趣的，我们那里还有不少的好货，你有没有兴趣去看看？”跃过了菲利蒙的身体，这个黑人直接看向了蒋海对着他说道。

　　“还有好货？什么好货？”听到他的话，蒋海不禁眉头一皱，这个家伙是什么意思？

　　“只要你想的到的，我们那里就有，怎么样？我知道你们有钱人都喜欢玩这些东西，有没有兴趣跟我去看看？”听到他的话，说实话蒋海确实是有一些心动。

　　不过他刚要说什么，却被罗宾斯·加西亚拉了一下，这就让他暂时的选择把嘴闭了起来。

　　“抱歉，今天天已经有些晚了，我们还要牛要拉回庄园，不过我们明天还会来，如果你们的东西，我们老板真的感兴趣的话，那就等明天再说吧。”看着这个黑人，这边的罗宾斯·加西亚慢慢地说道，在说完之后，这个黑人也无奈的撇了撇嘴，然后让出了位置。

　　在他让开之后，蒋海等人也上了远处的车，发动引擎后便飞快的离开了。

　　“为什么要等明天再去看呢？害怕他们对我不利吗？”坐上了车之后，蒋海才抱着那只格陵兰小海豹，一脸好奇的向着罗宾斯·加西亚说道，刚才他原本还想要答应去看一下呢，但却被罗宾斯·加西亚拉了一下，现在想来，他是肯定有自己的理由的。

　　“是有这方面的忌惮，他刚才说了，这只小海豹是‘他们’一起抓的，就代表着他们是一个盗猎团伙，这些人虽然不是什么职业杀手，打手之类的，但也是心狠手辣的人，按着你们华夏的说法，防人之心不可无，万一要是他们对你不利，只靠着我、菲利蒙和伯克三个，可能不是他们的对手，如果明天老板你要买的话，我们把那几个家伙叫来。”听到蒋海的话，这边的罗宾斯·加西亚笑着向他说了一句，美国可没有看起来的那么太平……


第560章 白毛

　　听到罗宾斯·加西亚的话，蒋海深感认同的点了点头。

　　确实，防人之心不可无，你不可以指望全世界所有的人都是好人。

　　蒋海现在明面上看起来，装备的很一般，可不像是一个特别有钱的人，百十来万的家产，应该是不足以让人生出绑架他之类的心思的，不过不怕一万，就怕万一。

　　万一要是有人想要铤而走险呢？万一要是有人知道他现在趁的不是百八十万的，而是几十亿美刀呢？财帛动人心，有些事情不得不防备着。

　　这些人是盗猎者，那就代表着他们心狠手辣，而且手里面有武器，有那个心思去流亡。

　　罗宾斯·加西亚，伯克·达勒，菲利蒙·特纳三人确实是对蒋海极为忠心，但这三人再强，也只不过是普通的牛仔罢了，跟这些可以说是刀头舔血的人，战斗力上还是有不少差距的。

　　专业的事情就要交给专业的人去做，蒋海又不是没有保镖。

　　不管是阿扎丽娜，还是康纳森·彼得斯，或者是贝尔·莱斯特，都要比这三个人强的多了。

　　知己知彼方才能百战百胜，罗宾斯·加西亚他们最大的优点，就是认的清自己的定位。

　　两辆F750，飞快的在美国的国道上前进着，去的时候花了两个小时，将近两个半小时。

　　不过回来的时候，却花了将近三个半小时的时间，因为车上还有牛呢。

　　牛跟人不一样，他们是需要适应的，这些牛可都是种牛，需要小心一些照顾。

　　在把牛送回了庄园之后，那边的贝尔·莱斯特和哈里曼·费尔斯早就已经把牛棚和草场弄好了，先把牛卸了下来，放在草场上吃一些草，等到它们适应了，安静了，就会把它们关进笼子里面，接下来要做的，就是等那些已经订好的牛送过来了。

　　而明天他们还要出去，还需要去买一些种牛。

　　蒋海去年并没有买种牛，所有的种牛都是从买进的牛里面挑出来的。

　　就好象刚才罗宾斯·加西亚所说的，术业有专攻，一般的肉牛就是肉牛，种牛就是种牛。

　　大部份的公牛都被煽了，要不然它们哪有那个闲心，一心吃草涨肉？

　　只有那一小部份，年纪不大的公牛留了下来，不过这么挑，种牛的成牛率真心是太低了，因为这里有八千头母牛，去年挑了一百二十头公牛，一年的时间过去之后，就废掉了……

　　所以蒋海他们就直接杀了吃肉了，这一年蒋海他们就准备买进一些专业的公牛。

　　这就跟普通玩家和软妹币玩家，普通男人和岛国文艺爱情动作言情偶尔剧的男主角之间的差距一样，还真是很大在的，虽然不愿意承认，但术业有专攻这句话真的没有瞎扯。

　　在把这些牛安顿好之后，蒋海等人也都各自去收拾睡觉去了。

　　不过在走之前，他自然和贝尔说了一下，明天让伯克·达勒留在庄园里面接收牛，他跟自己去一趟，至于阿扎丽娜和康纳森，这二人平常的时候啥事都没有，自然是要陪他一起去的。

　　有了这三人保驾护航，蒋海的安全问题，按着他的估计，应该是没有什么问题的了。

　　至于刚提回来的格陵兰海豹，明显达莲娜和玛丽安要对它更加的感兴趣，她们现在已经有一对水豚了，但再养一只小海豹也不在意，第一时间把它抱进了自己的房间当中，放了一浴缸的冷水让它在里面呆着，当然，海豹是不能养的浴缸里面的。

　　不过蒋海到不是很担心，因为他这边又不是没有游泳池，这个游泳池上一次使用还是因为冯芸辰和艾晓希她们过来的时候拍照的时候所需要的。

　　平常蒋海他们要去玩水的话，都会去海边玩，而不会来游泳池里面玩。

　　而这海豹要是长大一些，在游泳池里面到也足够它游的了。

　　不过为了这个小家伙的命名权，蒋海和达莲娜、玛丽安，包括柏妮斯和小雅都想了半天。

　　按着以往蒋海起名的套路，这个小家伙这么白，那就应该叫小黑，或者是按着叫声来起名，就叫作嗷嗷，要不然就按着它原本的名字来起，格格就不说了，陵陵，兰兰，海海，豹豹。

　　不过豹豹有些污，海海跟自己重名了，兰兰和陵陵有些太女性化了，而这个小家伙好象是一只公海豹，所以蒋海就有一些纠结了，而达莲娜她们也没有什么好的名字可以起。

　　“要不然，就叫做白毛得了。”揉了揉这个小家伙那软软的皮子，蒋海想了一下说道。

　　果然，蒋海的话音一落下，柏妮斯她们就集体反对。

　　“白毛不好听，你们就给它起一个吧。”听到她们集体反对的话，蒋海也无奈了，这还让不让人说话了，既然她们感觉白毛不好听，那就让她们自己起名吧。

　　最后四个女人研究了半天，管这个小家伙叫做LUCK，幸运的意思，讨个好口彩。

　　但蒋海还是感觉白毛更好听一些，于是在这四个女人给这个小白肉球命名的时候，蒋海已经把它拉了过来，输送了一道灵气之后，这个小家伙不禁有些发蔫，这也是正常的效果。

　　随着灵气升级，已经不像是以前一样了，不要忘了，蒋海当初给小黄和小黑升级的时候。

　　这两个家伙还晕死过去呢，现在灵血变成了灵气之后，就像是局麻和全麻一样。

　　已经可以保持着这些小家伙处于清醒的状态下进行升级了，这可是一件好事。

　　灵气在进入到了小家伙的体内后，便开始起到了作用，灵气不断的洗涮着这个小家伙身体里面的暗伤，或者是原本的身体素质，灵气对于生物的改变确实是相当的大。

　　比如说那天的山狮，都已经明显要比一般的山狮大的多了，大傻就不用说了，现在的大傻已经长的快要跟大白鲨一样大了，而且还是最大的大白鲨。

　　而在那天之后，蒋海也回来量了一下小黄，小白、板牙和啾啾，啾啾现在可以飞了，体型已经不比一般的白头海雕小了，否则的话也不可能那么轻易的飞起来。

　　自从啾啾会飞了之后，它已经很少会落在地面上跑了，而是大部份的时间都在天上飞。

　　蒋海还特意在房顶上给它搭了一个平台，平常的时候它可以落在那里，当然如果有雨，想要进屋就随时进，它又不是不会开门……

　　至于板牙也要比一般的板鼠大了不止一圈，小白和小黄也要比来的时候大了大概三分之一。

　　这些小家伙是因为天天都在身边，所以蒋海并没有注意到它们的变化，不过它们一直在变。

　　在这个小家伙半梦半醒的时候，给它的意识输入了“白毛”这两个字。

　　好吧，这么萌的一个小家伙，以后就叫做白毛了，还真是有够讽刺的。

　　而等到那四个丫头想起白毛的时候，就不知道LUCK这个名字，它还认不认了。

　　解决完了小白毛的问题之后，蒋海也和罗宾斯·加西亚他们一起研究起了明天买牛，还有庄园里面接收肉牛的事情，这些事情虽然去年已经做过一次了，但蒋海还是感觉有些慌乱。

　　但有罗宾斯·加西亚和伯克·达勒在这里，到是不需要蒋海为这些事情而担心。

　　说起来，蒋海来到这里之后，找到的最有用的两个人才就是罗宾斯·加西亚和艾德华·安德森。

　　不得不承认，蒋海的运气很不错，这两个老人，即忠诚，又老实，而且最主要的是，还非常的有实力和人格魅力，他们的性格，让他们注定是不可能背叛蒋海的。

　　他们就是蒋海战船上最牢固的一根绳子，除非船翻了，要不然他们就不可能离蒋海而去。

　　而蒋海现在这船开的好好的，为啥要让自己的小船说翻就翻？他还准备乘风远航呢。

　　庄园在这两人的安排好，一切都是井井有条的，完全不需要蒋海去担心这些事情。

　　在把明天的一切都安排好了之后，蒋海便回去睡觉了，算起来他有段时间没有去过温泉里面泡澡了，因为只要他一去，柏妮斯就会有事找他，今天晚上柏妮斯她们主要的目光，都集中在了白毛的身上，在安排好了工作后，蒋海总算是去温泉里面好好的洗了一个澡。

　　就在他泡澡的时候，自然，惊喜就会慢慢的过来，等到他听到了脚步声的时候。

　　回头一看，发现阿芙拉和黛娜已经出现在了他的身后，看到蒋海看了过来，这二人也轻笑了一下，脱下了围在自己身上的浴巾，然后走到了蒋海的旁边。

　　“主人，今天晚上是我们两个陪您，您有其他的安排吗？”看着蒋海，阿芙拉和黛娜已经靠在了蒋海的怀里，阿芙拉更是贴在了蒋海的耳边，小声的在这里向着蒋海说道。

　　“没有。”活动了一下脖子，这气吹的，蒋海都不禁混身起鸡皮疙瘩，他可没有拒绝的想法。

　　听到蒋海的话，这边的阿芙拉和黛娜对视了一眼，黛娜已经笑着潜入到了水中……


第561章 好货仓库

　　“嗨，老兄，你们总算是又来了，要知道我今天可是等了你们一个早上了，怎么？对我所说的东西感兴趣了吗？”当第二天，蒋海的两辆F750重新开进小镇里面的时候，才刚把车停在了停车场上，就有一个黑人离的老远走了过来，一脸笑容地说道。

　　这个黑人不是别人，正是昨天卖给蒋海白毛的那个家伙，看起来，他对于这一单生意可是很感兴趣的，而蒋海等人在他的目光当中也走了下来。

　　今天蒋海他们一共来了六个人，除了昨天来这里的罗宾斯·加西亚和菲利蒙·特纳之外，蒋海，还带来了阿扎丽娜·维卡博里奥，贝尔·莱斯特还有康纳森·彼得斯。

　　有这三人防护自己，除非是美国的军方要对付自己，要不然蒋海还是有信心逃出去的。

　　“嗨，巴顿，现在可是畜牧交易的时候，你可别给我惹事。”看到蒋海他们下来，这个黑人就迎了上去，这时一直负责管理这个停车场的老人走了过来，对着黑人说道。

　　看起来这个黑人在这里还是挺有名的，不过这个名声，肯定不是什么好名声，要不然也不可能被警告了，听到这个老人的话，这边叫做巴顿的黑人不禁有些不耐烦。

　　“嗨，老头儿，如果我是你，我现在就趁着你的巴顿大爷还没有发火，把你的头塞进你的屁股里面的时候，马上夹着自己那张又丑又老还满是皱纹的脸，滚到那边的角落里面去。”听着这个老人的话，这个叫作巴顿的黑人，可没有那么善意，反而像是昨天晚上挑衅蒋海时的态度，毕竟对于他来讲，蒋海他们是财神爷，所以巴结一些是有必要的，但这个老头可不是，所以他看着他会有好态度才怪。

　　“你……”听到这个巴顿竟然这么骂自己，这个老头儿的脸色很难看，但却不敢说什么。

　　因为他也知道这个巴顿是什么玩应，如果跟他对着干的话，可不会有什么好果子吃。

　　“大爷，谢谢你的提醒了，这是我们的停车费，我对他所说的东西，确实是感些兴趣。”不过就在此时，蒋海走了出来，塞给了这个大爷一张富兰克林，这是他们这一天的停车费，然后便对着大爷说道，听到蒋海都不在意巴顿这个混子，那这个大爷又有什么好说的呢？

　　耸了耸肩，这个大爷也转身离开了，而巴顿则再次赔着笑脸走了过来。

　　“我就知道，你是一个有善的黄种人，走吧，我带你去见识见识。”说完，便要拉着蒋海离开，但在蒋海身后的康纳森却突然上前了一步，两米多高的身高，完全的罩在了巴顿的面前，他的脑子是不太好使，但他知道，蒋海可不能轻易的被陌生人碰。

　　“不要在意，这位是我的……朋友，我想你应该不介意，我们多几个人吧。”看着巴顿有些变色的脸，蒋海笑着走上前来，对着他说道，听到蒋海的话，巴顿也干笑了一下。

　　“老板，我先去挑种牛，十一点半的时候在这里汇合。”去看那些好货，自然用不着所有的人都去，相比于蒋海来讲，来这里主要是为了看好货的，但对于罗宾斯·加西亚来说，来这里的真正目的是来挑种牛的，所以他并不准备跟蒋海一起去，而是准备单独去挑种牛。

　　有菲利蒙·特纳这个地头蛇在，而且还有阿扎丽娜、康纳森和贝尔保护，蒋海应该是不会出什么问题的，除非这些家伙也不想要在美国混了。

　　“好的，你也注意一些。”听到他的话，蒋海也给了他一张支票薄，这一沓支票薄都是蒋海签了字的，也就是说罗宾斯·加西亚只要往上面填了数字就可以直接去银行换钱的。

　　这也是蒋海对他的信任，当然，去银行换钱的时候，银行是会打电话给蒋海确定的。

　　蒋海虽然信任罗宾斯·加西亚，但还没有做到他的钱，就是罗宾斯·加西亚的钱那么大方。

　　他又不是什么圣母表，他的钱永远是他的钱，谁也不可能从他的兜里面往外掏钱！

　　“行，我知道了。”接过了支票薄，罗宾斯·加西亚也点了点头说道，然后便走向了远处的牛市，在他走了之后，这个巴顿也引着蒋海他们一行五人，向着小镇的另外一边走去。

　　很快，他们就走出了小镇的范围内，走到了小镇的边缘地带。

　　走到了这里之后，不管是贝尔还是阿扎丽娜的脸色都稍稍一变，因为这里，确实不是什么好地方，此时蒋海他们所在的地方，是小镇和阿拉巴契亚山脉中间的地段。

　　在这里附近是一片草原，他们的目标就是在阿拉巴契亚山脉的前面，所处理的几间大仓库。

　　仓库的后面就是阿拉巴契亚山脉，左右都是一片草原，前方不远处是一条公路。

　　可以说这里是犯罪份子藏身和逃跑的好地方，虽然这些盗猎者，所盗的动物，按着他们的话讲，是美国政府不保护的，换句话讲，也就是他们抓的这些东西。

　　在当地自然是要受到保护的，比如说那只格陵兰海豹，在加拿大抓这个东西，自然是要被加拿大警方抓的，不过当他们跃过了边境线，到达了美国之后，美国的宪法里面并没有保护格陵兰海豹的说法，因为除了阿拉斯加之外，美国的境内没有这种生物。

　　没有这种生物，也就没有保护的意义，同时因为也不是濒危品种，国际上也不保护这种动物，华盛顿公约上面都没有，所以只要到达了美国境内，他们就没有犯法。

　　但一切都说不准，两国之间的政治是很肮脏的，说不准这些人就会为了某些目的抓了自己。

　　所以小心一些也是不为过的，当然，他们是不是真的只有美国政府允许的动物，呵呵……

　　看着面前的情况，阿扎丽娜和贝尔的脚步不禁变的谨慎了一些，蒋海看到他们的动作也稍稍放慢了一些脚步，在他身边的康纳森和菲利蒙看到这里，也放缓了脚步。

　　“就快要到了。”看了一眼脚步略有一些放缓的脚步的蒋海几人，这边的巴顿还以为他们是累了呢，转过头来，一脸笑意地说道，然后也放慢了脚步跟着他们一起走。

　　虽然脚步走的很慢，但毕竟这段路并不是很远，慢慢的他们还是来到了这个仓库前。

　　看着面前这个仓库紧闭的大铁门，蒋海他们都对视了一眼，这些家伙藏的还真是深。

　　而此时的巴顿也走到了门边上，很有节奏的敲了敲门，随后在门上面拉出了一个小窗口，一个白人的脸出现在了小窗口前，看了一眼巴顿之后，还在审视着后面的蒋海等人。

　　“我带过来的买家，放心吧，没有什么事，那人是个庄园主。”看到这人审视的目光，巴顿笑了一下，介绍了一下身后的蒋海，然后这边的大汉才把小窗口重新拉上，然后把大门打了开，巴顿一闪身便直接走了进去，而蒋海要跟着进去的时候，却被贝尔拉了一下。

　　“先闭一下眼睛再进去……”听到贝尔在自己耳边飞快的说的这一句，蒋海虽然有些好奇，但还是闭了一下眼睛之后，才走进了这个仓库当中，走进了仓库里面他才把眼睛睁了开。

　　在睁开的同时，他就明白了贝尔为什么要让自己这么做。

　　因为仓库当中，里面有外面毕竟是有光线上的差距的，这就好象你在外面阳光地呆习惯了，冷不丁一进入到房间里面，就会感觉眼前一黑，过一会儿才可以缓过来。

　　反之，在一个黑暗的地方呆久了，冷不丁去阳光下，也会晃的眼前一片惨白。

　　这就是视觉上的停留，人的眼睛对于光线是需要一段适应的时间的，贝尔先叫蒋海闭一下眼睛再进去，就是为了让眼睛适应一下，果然走进来之后，虽然感觉有些黑，但里面的情况他还是看的很清楚的，此时在这个仓库的门口，一共有十几个人。

　　这些人基本上都有一些阴冷，坐在各各角落当中，虽然看起来只是很随意的坐在那里，但如果要是一旦发生交火，这些人所坐的位置，可以达到瞬间最大的火力覆盖。

　　看起来这些人也不像是蒋海想象当中的那种只凭着一腔热血就去盗猎的家伙。

　　反而还是有一些素养的，但可惜，这些素养，对于蒋海他们来说，明显还不够用。

　　“走这边……”这些人在扫视着蒋海他们的时候，蒋海他们也在扫视着他们，不过前面的巴顿却并没有在意两边的气氛，毕竟干他们这一行的，不可能把所有的人都当成是朋友。

　　不过貌似，他是真的没有要对付蒋海他们的意思，直接笑着向着蒋海说道。

　　蒋海看到了他的笑容，也轻轻点了点头，接着戒备着向着房间里面走了过去。

　　大概走了几分钟，他们就走到了这个仓库的尽头，这个巴顿在这里重新打开了一扇门，这扇门的后面是另外一个仓库，而他所说的好货，就在这个仓库当中。

　　相比于第一仓库，第二个仓库就要明亮的多了，毕竟他们是来做这生意的，而这些“货”，如果有人要的话，自然是要过来看仔细的，灯光要是像外面那么暗，这是唬弄人呢。

　　所以这个仓库的光线到是很足，当蒋海第一个走进来的时候，他的嘴也不自觉的张大了。


第562章 动物的世界

　　当蒋海走进这个仓库的时候，他不禁下意识的就张大了嘴巴。

　　因为此时在他的视线当中，这个不小的仓库里面，放满了笼子和一些水槽之类的东西。

　　几盏大灯高高的挂在顶棚之上，把整个房间照的丝毫可见。

　　在蒋海的目光当中，此时在他的面前，放满了不少巨大的笼子，笼子里面关着的，自然就是各种各样的动物，在这些笼子的上面，还挂着很多的笼子，里面关的就是各种各样的鸟，在远处的水槽里面，放着很多的两栖动物和珍惜的鱼类。

　　可以说，这是一个小型博物馆也不为过，当蒋海他们走进来的时候，这些动物们都有一些反应，有些动物是趴在地上，做出了准备攻击的资态，有些动物则是继续趴在那里，表现的自己生无可恋，有些动物则是大恐怖的尖叫着。

　　“都给我闭嘴。”听到这些动物的叫声，先走进来的巴顿不禁厉声喝了一句，然后直接抄起自己背后别着的手枪，砰的一声，冲着天棚开了一枪，果然枪声过后，这些鸟和动物都不再叫了，看起来在它们的记忆当中，这个东西确实是很有杀伤力的。

　　而看到巴顿这就开枪了，这边的阿扎丽娜和贝尔对视了一眼，悄悄的把自己的枪的保险给打了开，一双眼睛也在不自觉的扫视着周围。

　　而菲利蒙也警惕了一些，不过他虽然是一个普通人，但他却也不会怕。

　　毕竟是从枪林弹雨当中走过来的，哪有那么容易害怕，不过警惕是必不可少的。

　　“来，这边请，我给你介绍一下我们这里比较火的一些动物。”不过看起来巴顿好象并没有要黑吃了蒋海的意思，开完了枪之后，他就随意的把枪别回了腰间，然后笑着向蒋海说道。

　　而蒋海也跟着他一起向着前面走去，一双眼睛也在扫视着身边的这些动物。

　　“美国啊，在养宠物这方面，虽然不是全世界最开放的国家，但其实也差不了太多，只要你有钱，你可以搞的定当地的保护机构，除了灰狼，野牛之外，你想要养什么都行。”可能是害怕蒋海光看不买，这边的巴顿笑呵呵的对着蒋海说道。

　　这话到是实话，美国对于居民养宠物是极为宽松的，棕熊，老虎，狮子，金雕，甚至美国的象征白头海雕之类的猛兽，猛禽，他们都不会禁止饲养。

　　最有名的泰森和奥尼尔就都养了老虎，虽然体型不大，但那毕竟也是老虎啊！

　　美国的警察要比华夏的警察更加的民不举，官不究，你想要养什么是你的自由。

　　当然，最主要的是，你的“邻居”不会去告你才行，如果万一要是有人举报你了，而且你的宠物还有了伤人的记录，那就算是养了一只大型犬，也得被套走。

　　在这里的执法力度，要比在国内的还要强悍的多的多。

　　不过这一点，蒋海到是不用在意，因为他的庄园有够大，而且他也没有什么邻居。

　　他的庄园附近并没有其他的庄园或者是其他人的地盘存在，他是没有邻居的人。

　　所以他想要养什么都可以，凭着他在温斯罗普的地位，他想要养什么东西，必然是很简单的。

　　不过在美国也有不可以养的动物，美国人极为注重本地的生态环境保护。

　　所以有一些东西，是美国明令禁止养的生物，比如说狼，北美灰狼，原本是世界上最大的犬科动物，不过后来被灭的差不多了，为了保护这种生物，所以美国境内不允许捕捉，猎杀任何的狼类，所以的狼都是不允许养的，包括灰狼，甚至是郊狼，所有的狼都不行。

　　还有就是北美野牛，这种生物也是已经灭绝的存在，最近听说保育了一批，呆在黄石公园里面，也是被保护的品种，完全禁止人类饲养的。

　　不过除了野牛类和狼类之外，这里其他的动物，多了去了……

　　“看看这个，这是黑豹，上个月从非洲才弄过来的，我知道你们这些有钱人，喜欢这些家伙，这种豹一共有三只，一只母豹带着两只幼崽，成年的十五万美刀，未成年的八万美刀，如果你不喜欢黑的，这边还有花豹和猎豹，不过要比这个黑豹便宜的多，花豹成年的只要八万美刀，跟幼崽一个价，猎豹只要六万美刀……”引着蒋海，巴顿带着他走向了前面。

　　首先看到的就是一个巨大的铁笼，在铁笼当中，此时正趴着三个生灵。

　　其中最大的那一只，就是一条成年的黑豹，此时的它正在吐着舌头，一双淡黄色的眼睛，一直盯着笼子外面的蒋海他们，蒋海很确定，如果不是因为有笼子的关系，可能它已经直接扑过来了，相比于这只豹，那两只小豹就要傻的多，还在那里好奇的看着蒋海他们呢。

　　不得不承认，猫科动物小的时候长的确实是很可爱，小圆脑袋毛绒绒的。

　　看的蒋海有一些心动，而除了黑豹之外，在旁边放着的就是猎豹和花豹的笼子，这两种生物的数量要比黑豹多了不少，在看到蒋海他们走过来的时候，也是神态各异。

　　“这边也是猫科动物，这是豹猫，最近到是很火，不过它们的价格要比真正的豹子什么的便宜的多，这些豹猫一只我收你八千，两只一万五千美刀。”在走过了豹区之后，就是一种要比豹小的多的生物，但长的跟豹却几乎一样，巴顿也介绍了起来。

　　“豹猫的旁边是猞猁，美洲豹是不允许在美国养的，所以我们这里也没有，山狮我们这里也没有，不过其他的东西到是有不少，那是狞猫，这是金猫，这是虎猫……这些东西都不是那么容易弄到的，当然，它们的价格要比大家伙们小的多。”看着蒋海，这边的巴顿也在不断的介绍着，很快他们就走过了猫这边展区的最后面，在这里放着几个笼子里面关着最大的家伙，蒋海一眼就看到了这几个家伙是什么东西，老虎和狮子。

　　狮子基本上就只有非洲狮和亚洲狮两种，亚洲狮就只有阿三国度那边地有。

　　非洲那边，几乎每一个国家，都有自己名字的狮子，但在蒋海看起来都差不多。

　　不像是老虎的种类那么多，差别也相当的大，蒋海的老家冰城那边，就产世界上最大的老虎，东北虎，这也可能是世界上目前最大的猫科动物了，当然，蒋海庄园里面的那只山狮不算。

　　“这边是孟加拉虎，比较便宜，十万美刀一只，这边是苏门达腊虎十二万美一只，东北虎我们没有那个能力去弄，没有办法，这种老虎只生活在华夏和苏俄，我们可不敢进去，那边的狮子，公狮十五万一头，母狮八万。”看到蒋海好象对这些大怪兽感兴趣，这边的巴顿也介绍了起来，说实话，这个价格对于蒋海来讲不算什么。

　　养这些东西，蒋海也很喜欢，他就喜欢这些威猛的家伙，但要养这些东西，可能会有一些麻烦吧，毕竟这些家伙吃起肉来，可是很凶的……

　　“再往这边走走么，我们这里还有很多的东西。”看到蒋海在犹豫，这边的巴顿也不在意，只要蒋海有购买的意向就可以了，这才是最主要的，然后便带着蒋海继续向前走去。

　　在猫科动物走过之后，就是犬科的动物，因为没有狼的关系，所以这边的犬科动物其实并不是太多，最大型的，就是非洲的鬣狗，不过这个家伙长的太难看了，蒋海也不喜欢。

　　蒋海是喜欢威猛的动物，这种生物的审美和叫声，实在是让蒋海有些忍受不了。

　　在犬科的后面，是灵掌类的动物，一些儿子和狒狒，蒋海最想要看的猩猩却没有。

　　确实，猩猩是很聪明的，在全世界各地，其实都是不允许猎杀猩猩的，美国也是如此。

　　因为人类总是会把自己的感情，代入到跟自己相似的动物身上，猩猩作为灵掌类最像是人类的动物，人类总是会下意识的去保护它们，当然盗猎之类的还是会发生的。

　　但这伙人这里，却没有猩猩这种生物，只有各种各样的猴子和狒狒。

　　走过了灵掌类，哺乳动物这边也就差不多了，接下来进入到蒋海眼中的就是两栖类和冷血动物，相比于动物园里面各种各样的蛇和鳄鱼，这里也有蛇和鳄鱼，但数量要少的多。

　　不过这些动物，可都是能卖的，蒋海走到这边来，蒋海第一眼看到的，就是一条三米多长的绿色的巨型大蛇，正盘在那里，感受到了蒋海他们这些热源的移动，这条大蛇也抬起了头。

　　那没有丝毫感情的眼睛，扫视着蒋海他们这边，还在不断的吐着信子。

　　“这是南美最大的蚺科动物，水蝻，也叫做绿森蚺，这条已经成年了，一共三米七长，算是比较小的，如果你感兴趣，这条蛇一万美刀拿走。”看到蒋海在跟这条巨蛇对视，巴顿也笑着说了起来，对于他们来说，这些蛇什么的，其实是很好抓的，地方也近，就在南美。

　　抓这个蛇，可要比格陵兰海豹容易的多，因为混乱的南美，可没有警察去抓他们！


第563章 总有杂碎来惹我

　　除了这条绿森蚺之外，他们这里还有三条绿森蚺，不过都是没有成年的，也就是说体长没有到达三米的，这些小蛇在他们看起来是卖不上价的，要是说起卖猛兽来，还得是这样的大家伙，蒋海听到这个大家伙只要一万美刀的时候，他也愣了一下，还真是便宜。

　　这种生物在南美的亚马逊雨林里面，可以说是食物链最顶端的存在。

　　战斗力强悍，什么东西都是它的食物，哪怕是鳄鱼、野猪、食人鱼之类的东西。

　　不过说句题外话，凡是养过食人鱼的都知道，食人鱼其实是很弱的，胆子小的令人发指。

　　不仅打不过一般家养的慈鲷类的鱼（比如说地图，罗汉之类的），而且胆子特别的小。

　　只要人把手放进鱼缸里面，它们就会跑到角落里面去扎堆，完全没有一丁点的攻击性。

　　在美南，野生的食人鱼也跟家养的差不多，什么人掉到河里，就会被吃之类的，根本就从来没有发生过。哪怕是活物，像是一头羊，一头牛，如果是活着的时候渡河，食人鱼基本上都是不会攻击对方的，因为它们很害怕。

　　但要是死尸或者是这些动物受伤了身上有血，那情况就不一样了。

　　在网上有一个视频特别的火，说是一个小姑娘，用一块肉几下子就钓起了一大桶的食人鱼。

　　虽然有些夸张，但这也是真的，食人鱼碰到食物就会发了疯一样的攻击。

　　但这种数量很多的鱼，其实在亚马逊是其他动物的食物，鳄鱼会吃这些东西。

　　绿森蚺会吃这些东西，像是一些大点的鱼也会吃这些东西，比如说蒋海家里面养的龙鱼没有变种之前的巨骨舌鱼，还有比鳄鱼更像是鳄鱼的雀鳝之类的，都会吃这些家伙。

　　所以说食人鱼啊，真心不是什么厉害的鱼种，而在南美生存的食物链最顶端的，就是这种绿森蚺，看着这个家伙，蒋海在心里面记了一下，看看一会儿走的时候好买。

　　在走过绿森蚺的笼子之后，后面的蛇，蒋海就没有什么兴趣了，这些人是抓动物来卖的，不是抓动物自己去送死的，所以他们这里并没有什么毒蛇，真正的毒蛇只有一种，眼镜王蛇，除此之外，基本上都是蟒科的，但已经见过了绿森蚺的蒋海，对这些缅甸蟒，甚至是黄金蟒也没有啥太大的兴趣，很快几人就走过了蛇这边的地区，后面的青蛙之类的，蒋海也不感兴趣，但在走到鳄鱼那边的时候，蒋海的兴趣就又来了。

　　对于这种恐龙时代就已经存在的怪兽，蒋海对于鳄鱼还是挺感兴趣的。

　　而这些人也确实是挺有本事的，在这里大大小小一共抓了几十条鳄鱼，在上一次去动物园的时候，那个人就已经给蒋海介绍过了，鳄鱼分为鼍和鳄两种。

　　鼍基本上都比较小，而鳄都比较大，现在这里抓的，基本上啥都有。

　　不过最有名的鼍，就要属华夏的扬子鳄，这里可是没有的，开玩笑，这东西在国内都已经见不着了，美国人还想要去国内盗猎，还真是异想天开。

　　蒋海对于那些小的鳄鱼也没有啥太大的兴趣，不过他对于那个摆的最前面的那只最大的鳄鱼到是很感兴趣，看到了蒋海的目光，巴顿这个“导购”自然就要起到介绍的作用。

　　“这是湾鳄，世界上最大的鳄鱼，当然，这只肯定不是，不过这个家伙有四米长，已经实属不小了，这是我们从印尼弄过来的，为了抓这个家伙，我们也费了不少的力气，如果你想要，四万美刀吧……”听到蒋海的话，巴顿也跟蒋海介绍了起来。

　　其实这条鳄鱼，确实是从印尼弄过来的，但却完全不值四万美刀。

　　因为这条鳄鱼是养殖的，是的，现在世界上的湾鳄虽然被评为易危，拥有这种鳄鱼的国家，也都把这种鳄鱼列为保护动物，但东南亚的那些国家，哪有个屁准。

　　可以赚钱这才是最主要的，对于他们来讲，野生动物可以卖钱，那是再好不过的了。

　　但最近这些年，随着野生的动物，越抓越少，他们也开始注意起了养殖。

　　尤其是鳄鱼，这种动物原本就有很高的经济价值，因为鳄鱼皮可是做皮具，皮包，皮鞋最好的东西，要比牛皮的还要好的多，而最近这些年，东南亚和亚洲地带，都开始流行吃鳄鱼肉了，所以鳄鱼肉也有销量，于是在东南亚不少的国家，都有大量的鳄鱼养殖场。

　　这条大家伙，其实是从养殖场里面弄出来的，原本是作为种鳄留着的，毕竟长了这么大，不容易，但这个家伙竟然逃走了，被抓回来之后，刚好这个组织的人碰到，顺手就用两千美刀给收了过来，一软妹币等于两千多印尼的卢比，一美刀更是等于一万三千六百多印尼的卢比。

　　对于那边的人来讲，两千美刀可是一笔不折不扣的大钱。

　　所以二话没说就直接卖了，当然这些人把这个东西运回来，也费了不少的力气。

　　可要是真的卖了四万美刀，那可就赚大方了，而蒋海他们可不知道这些东西的价格。

　　听到巴顿的话，蒋海不禁沉思了一下，四万美刀虽然他不知道自己被没有被黑，但这些钱，对于他来讲，确实是一些小钱，他花这些钱买一些自己喜欢的动物，到也无可厚非。

　　所以现在他在心里面盘算一下，他到底要买什么东西呢？这是一个问题……

　　看到蒋海在那里沉思，巴顿也知道，现在不是打扰蒋海的时候，他就这么安静的站在旁边，等待着蒋海做出决定，不过正在此时，突然那原本关闭的大门被推了开。

　　“哐铛”一声，大门重重的砸在了仓库另外一侧的墙壁上，接着一个身高两米左右的黑人大汉一步三摇的从外面走了进来，手里面还提着一瓶子酒，在看到蒋海他们一行人的时候，这个大汉的眉毛一挑，而在看到蒋海身后的阿扎丽娜的时候，这挑动的眉毛，就变成了一丝淫邪之色，然后就晃晃悠悠的走了过来。

　　“嗨，大哥，你喝完酒回来了？”看着走进来的这个壮汉，这边的巴顿第一时间迎了上去，然后赔着笑脸向他说道，不过这个大汉，却根本没有理他，直接把他给推了开，然后慢慢的走到了蒋海的面前，又灌了一口气，对着蒋海笑着说了起来。

　　“小子，你们来这干什么？”听着那夹着酒气和口臭的声音，蒋海的眉头一皱。

　　“我们过来买东西，有什么问题吗？”挥了挥手，蒋海也不在意这个家伙看不看的懂自己是什么意思，直接对着他说道，在美国呆了一年，蒋海已经很熟悉这些美人的套路了，在他们的面前，该强硬的时候就要强硬，不该强硬的时候也要强硬，要不然他们就会认为你好欺负。

　　再说了，蒋海也有强硬的资本，那几十亿存款，不是开玩笑的。

　　“有什么问题？我告诉你，问题大了，我不做你生意，滚。”听到蒋海的诪，这边的醉汉嘴一裂，一边喷着酒气，一边对着蒋海说道。

　　听到他的话，蒋海的眼芒一闪，不过随后就笑了一下，生意不做就不做吧，没啥大不了的。

　　“东西是你的，卖不卖随你，我们走吧。”既然对方有人来搅局，蒋海也并不是非要买这些，既然他们不准备赚这份钱，那蒋海也就没有在这里多呆的意思，直接挥手，准备离开。

　　“等一下，我这里你们说来就来，说走就走？”看着蒋海他们要走，这个醉汉却突然又说了一句，然后一脸邪笑的拦在了蒋海的面前，一脸高傲的指着蒋海说道。

　　“你这话是什么意思？”现在蒋海听的出来，这个家伙是在找碴了，如果只是喝多了，不卖自己东西，那蒋海也懒的理他，不过要是找碴的话，那蒋海会让他知道，什么叫硬碴。

　　“什么意思？你们在我这里转了这么长时间，不用花钱的么？你去动物园还得花门票钱呢吧，一人十万美刀，拿出来，滚，拿不出来么……就把这个女人留下来，快去筹钱。”听到蒋海的话，这个醉汉也不在意，一边往蒋海他们这边走，一边一脸贱笑地说道。

　　听到他的话，蒋海他们不禁对视了一眼，然后都不自觉的笑了一下。

　　“笑你妈逼。”看着蒋海他们脸上那嘲讽的笑容，这让这个醉汉相当的不爽，眼睛一瞪，然后大声地吼道，听到他的话，蒋海抬了抬自己脸上的眼镜，也就是他当初买的那个眼镜。

　　这个眼镜自带拍摄功能，蒋海戴着它，原本只是为了好玩，但现在看起来这就叫做证据了。

　　“我在笑你这个婊子养的傻逼，你妈生你的时候，是不是把你扔了，把胎盘养大了，我真的感觉，你的智商是这屋子里面所有动物里面最低的，甚至那边的蟑螂都要比你聪明的多，还有，傻逼，你有口臭，离我远一些。”看着这个家伙，蒋海鄙视的看了他一眼，然后一脸厌恶地说道，听到蒋海那如同连环炮的嘴，这个被骂的黑人先蒙了一下。

　　在反应过来后，便瞬间怒不可遏，操起拳头，一拳向着蒋海的脸，重重的轰了过来！


第564章 端了这窝

　　这个黑人名叫菲尔兹·查克利，跟一般土生土长的美国黑人不一样，他其实是非洲人。

　　在他十二岁的时候，救过这个盗猎组织前头目的命，击杀过一只要吃了这人的花豹。

　　当时前头目就感觉这个小子够狠，身体够壮，于是把他带到了美国。

　　和自己的儿子一起养大，向年前，前头目退休，这个组织交给了他的儿子，而这个菲尔兹·查克利，也就是他的干儿子，在组织里面那也是一人之下，万人之上的。

　　他十二岁到美国，对于学习文化没有什么兴趣，但却一直在研究格斗与打架。

　　他十五岁的时候，就在纽约打过地下黑拳，二十岁的时候，第一次出任务，就在非洲杀了三个护林员，今年他三十岁，正是身体处在最巅峰，经验达到最满值，而且最心狠，最手辣的时候，平常的时候他就很是无法无天，但他知道自己的情况。

　　他的脑子不太好使，所以他没有那么大的野心，他除了钱，女人，鲜血，酒之外，他对权力并不感兴趣，这个组织要他的原因，这么一个金牌打手，头目自然是极为信任的。

　　甚至他还叫这个组织的手下，叫菲尔兹·查克利为大哥，正是因为这个原因，这个男人在这里那是相当的狂，他已经不记得有多久没有人敢向蒋海这么跟自己说话了。

　　但并不代表着，蒋海敢这么跟他说话，他不会教训他！

　　在他的眼里，蒋海的脑袋，估计会被自己这一拳直接打扁吧，不过好在他还有留力，没有打在太阳穴上，只是冲着脸打的，如果闹出了人命，那就会有一些麻烦，说不得得去国外躲个十年八年的，但只是把人打伤，那就无所谓。

　　在他看起来，蒋海此时一动不动的，那就是已经被自己吓傻了，这个黄皮肤的家伙，胆子太小了！这让他不禁想起了草原上的负鼠，那些小家伙的胆子可能跟蒋海差不多。

　　不过正当他感觉自己的拳头，还有几公分就要轰在蒋海脸上的瞬间。

　　一只大手瞬间抓住了他那沙锅一样大的拳头，这让他有些意外，但更加让他意外的是，那只手的主人竟然是蒋海的，而最让他意外的是，在这样的情况下，他的拳头却无法寸进……

　　“看起来你是真的不想活了。”看着面前被自己抓住的拳头，蒋海轻笑了一下冷声说道。

　　随着他的话音落下，瞬间一脚，直接踢在了菲尔兹的小腹上。

　　瞬间这菲尔兹就如同被汽车撞了一般，飞快的向后飞了过去，直接撞翻了不少的笼子，好在他撞翻的笼子并不是什么大家伙的，笼子的质量也不错，并没有把动物们放出来。

　　可就算是如此，也引的整个房间的动物开始开始惨叫了起来。

　　听着这边动物的惨叫声，外面的那些守卫也在第一时间反应了过来，冲进来要看看情况。

　　“动手。”既然已经开打了，那蒋海就不会跟这些家伙客气，看着冲进来的第一个人，发现菲尔兹生死不知的躺在那边，二话不说，直接就把自己手里面的枪举了起来。

　　这些家伙，多少都会有一些军方的背景，手里面的武器都是自动武器。

　　虽然只是M16最老的那一款，但这子弹扑面而来，可不是开玩笑的，虽然第一代和第四代有着不小的差距，不过那差距还没有到无法杀死人的地步呢。

　　但可惜，这边的子弹才刚打，那边的贝尔已经瞬间抽出了他的枪，根本连看都没有看，上去就是砰砰砰三声点射，接着这个人便一脸不可思议的倒了下去，在他躺下的时候，胸口那三点血花，才渐渐的渗出了鲜血，这人的倒下，让更多的人从外面直接冲了过来。

　　不过可惜，门就只有这么大，蒋海、阿扎丽娜也在瞬间把枪掏了出来，只要守的住这个门，那对方不进不来，而一开始的巴顿此时才刚要动，康纳森已经冲了过去。

　　这回是真心沙锅一样的大的拳头，直接一拳砰的一下子，砸在了这人的脸上，把这个巴顿打的在空中转了四、五圈之后，才重重的落在了地面上，至于菲利蒙早就在第一时间蹲到了旁边的角落当中，他知道，不管是蒋海，还是那个女人，那个大个，或者是贝尔。

　　都不是一般人可以对付的，他要做的，就是保护好自己，仅此而已！

　　这个仓库建的实在是很结实，别的地方进不来，而门口，有蒋海他们三个人站在这里，哪怕只有手枪，也不是外面的人冲的进来的。

　　他们也就只能在门口不断的开枪，不过打蒋海他们是打不着的，但在门口附近的动物，却遭了大灾了，它们都在笼子里面，是逃不了的，那子弹一发发的打出去。

　　不少的动物都倒在了血泊当中，死亡的威胁和血腥的存在，让剩下活着的动物都快要疯了。

　　但却依然没有什么效果，一时之间两边的人就这么僵持在了这里。

　　趁着换子弹的时候，蒋海也蹲了下来，看向了旁边的菲利蒙。

　　“报警。”听到蒋海的话，菲利蒙也在第一时间把手机拿了出来，播打了报警电影，外面有十几个人，蒋海可不准备跟他们硬碰硬，鬼知道他们还有没有增援。

　　电话很快就接通了，在听到这边的枪响声之后，警察也是二话不说，问清楚了地址就马上出警，要知道这可是枪击案，而且被枪击的还是有一个温斯罗普的有钱人。

　　这事他们不得不小心应对，万一要是产生了什么不好的影响，那就麻烦大了。

　　其实他们不知道，招惹了蒋海，他们没有麻烦，麻烦也大了！

　　在确定警察要过来之后，蒋海也给摩西·亚当斯打了一个电话过去。

　　今天死了人，虽然死的是对方的人，蒋海他们这算是正当防卫，不过有一个律师在，总归会好的多，摩西·亚当斯一听蒋海这炮火连天的，就知道蒋海这边肯定又出事了。

　　马上从波士顿开着车，往小镇这边急驰而来，虽然蒋海他们所在的这个仓库，算是比较偏僻的地方，可毕竟就在小镇的背面，小镇的警察第一时间赶了过来，当外面的人听到警察的警铃声响起的时候，就已经慌了，此时里面的仓库他们冲不进去，冲进去真的会死的。

　　那也就代表着他们没有办法抓人质，而外面还有警察，貌似是要遭啊……

　　正当这些人研究着，是逃，还是投降的时候，警察已经出手了。

　　开玩笑，里面的人可是蒋海，温斯罗普首富，而且刚在他们小镇上准备花几千万买牛。

　　这可都是要交税的，这个时候蒋海要是出了事，估计他们都得失业。

　　而且最主要的是，他们已经确定了蒋海他们在里面的仓库，问题并不大，那还不出手等啥呢？

　　当下二话不说，外面的那些警察便直接撞开了第一个仓库的大门，在这些盗猎者还没有弄明白是怎么回事的时候，就已经被冲进来的警察打躺下了几个，看着倒在血泊当中的队友。

　　这些人算是明白了，打不过了，那就投降吧，反正他们也只不过是贩卖野生动物而已。

　　被抓了也就是蹲个三、五年也就出来了，这算是比较小的罪，他们这些当小弟的，犯不着为了三、五年去跟别人拼命，他们只是负责看押的，手里面也没有什么人命。

　　有了第一个投降的，其他的人就都跟着投降了，当警察们喊话，把外面的人已经控制住了的时候，蒋海他们也松了一口气，而蒋海在此时也砸了砸嘴，原本他还想要买些野生动物回去呢，现在看起来，野个毛啊，基本上都死的差不多了。

　　没有死的，估计也是拉到动物园之类的地方去，自己和这些家伙是有缘无份喽。

　　尤其是蒋海看中的那些猛兽，黑豹，花豹，老虎和狮子，此时死的死，伤的伤，当蒋海回过头的时候，发现在自己身后不远处的鳄鱼和绿森蚺的笼子，也被打穿了。

　　绿森蚺的身中上中了三枪，但蛇的生命力还是很强的，还在那里顽强的动着。

　　至于那只湾鳄，也不好过，身上也中了两枪，此时的它就趴在那里，一动也不动了。

　　“看你们的造化了。”说实话，蒋海很喜欢这两个动物，犹豫了一下，在警察冲进来之前，分出了一道灵气，进入到了这两个动物的身体当中，在这两个动物刚吸收完了灵气的瞬间。

　　警察他们也冲了进来，蒋海他们很配合的把枪扔到了远处，然后抱着头蹲了下来。

　　虽然蒋海不想要这么丢份，但万一要是有哪个小年轻一时想不开，给自己来了一枪。

　　那得多冤？在警察局的时候，在摩西·亚当斯在的时候，那蒋海怎么嚣张都不为过。

　　不过现在不是在警察局，他面对的可是黑洞洞的枪口，这个时候怂一些总归是不会有错的。

　　警察进来之后，先控制住了蒋海他们，然后查看了一下那个巴顿和被蒋海踢飞的那人的伤势，便马上叫了救护车，随后蒋海还有那被缴了枪的十几个人，一起押去了警察局。


第565章 处理意见

　　“老板，你还真是会照顾我生意。”走出了警察局，摩西·亚当斯一脸无奈地说道。

　　听到他的话，蒋海却笑了一下，然后抻了一个懒腰。

　　“好啦，你可是我的御用律师，如果我不照顾你的生意，我去照顾谁的生意？”听到摩西·亚当斯的话，蒋海搂过了他的肩膀，用力的晃了晃，晃的摩西·亚当斯直翻白眼。

　　在那个仓库里面战斗结束后，蒋海他们便被警察给带到了警察局当中。

　　但就像是那句话说的那样，有钱人在哪都是有特权的，进警察局之前，蒋海他们还是很怂的，不过进了警察局之后，蒋海他们就瞬是牛逼起来了。

　　当这里的警察局长知道了蒋海是什么身份之后，就特意给蒋海他们安排了一间单独的办公室来关着他们，看好了是办公室，而不是拘留室，那些家伙就要在拘留室里面呆着了。

　　随后特意派出了这个警察局里面脾气最好的几个警察来给蒋海他们做笔录。

　　当然，这是在摩西·亚当斯来了之后才进行的，其实这也没有什么好说的。

　　那个仓库里面虽然没有摄像头，要不然的话，那个巴顿昨天晚上也不可能敢偷一只格陵兰海豹出来卖，但蒋海的眼镜却有录像功能，事情的经过基本上他的眼镜就可以说明一切了。

　　只不过蒋海按着摩西·亚当斯所讲的，从一开始的买家，变成了自然动物保护者，得知了这些人这里有很多的野生动物之后，不是过来买的，而是想要过来解救这些动物。

　　虽然没有通知警察有些不太对，但毕竟蒋特的出发点是“三观”很正的。

　　在听到了摩西·亚当斯编的瞎话之后，蒋海都差点就相信了，但这么说，分明可以把自己摘的更清楚，蒋海也乐意这么讲，还好他没有在仓库里面说什么买不买的，没有留下直接的证明据，表明蒋海是一个买家，这才是最重要的一点。

　　在做完了笔录之后，摩西·亚当斯直接起诉了这些人，当地政府自然也是要起诉这些人的。

　　私自贩卖野生动物，如果不被抓，那美国政府可以当成不知道，但现在被抓了那就肯定是要进监狱里面蹲一段时间的了，不过就像是摩西·亚当斯所讲的，这只不过是小罪。

　　他们毕竟只不过是负责看押的，而不是去负责抓的，这顶多算是从犯。

　　所以就算是在美国，这个量刑，也就是五年以下，如果表现的比较好，再加上上供及时。

　　三、四年也就是出来了，不过那个巴顿和被打的那个菲尔兹，没有十年估计是出不来的。

　　但对于蒋海来说，这些确实是一些小罪名，他们最大的罪名是意图绑架、谋杀蒋海。

　　好吧，欲加之罪何患无词？蒋海这就是欲加之罪，但谁叫他有钱呢。

　　几百万美刀砸下去，估计这些被抓的人死也不会想明白，自己原本只不过是三、四年的罪名，怎么就莫名其妙的变成三、四十年了，抓这些野生动物是小罪，但得罪了蒋海，哼哼，这个家伙可从来都不是什么心慈手软的主，敢得罪他，就要做好被他扒一层皮的准备！

　　对方的律师，在得知这个窝点被毁了之后，也来过了，不过在得知得罪的人是一个亿万富翁之后，这个律师打了一个电话之后，和这些人说几句，便直接离开了。

　　不用多说也明白，他是要让这些人把罪名扛下来，他身后的人，是不会因为他们这些人而得罪蒋海的，尤其是在马萨诸塞州，蒋海的势力，可不会比他们小。

　　同时蒋海的钱，还会比他们多，最主要的是，蒋海也不是专门跟他们做对的。

　　如果不是这一次自己出了猪队友，可能蒋海就是他们的财神爷了，但出了这个事，他们也不可能来找蒋海的麻烦，也不可能来找蒋海私了，最好的做法，就是让这些人扛下来，然后等事态平息之后再说，对此，蒋海也不在意，他们不想要惹事，蒋海也没有必要再惹他们。

　　所以只是针对着这些人提出了上诉之后，蒋海可没有再继续往里面挖的意思。

　　其实在蒋海看起来，最可惜的就是那些野生动物了，原本他是想要买不少的。

　　但问题是他是打着保护环境的旗号来的，所以在那个窝点被端了之后，所有的野生动物，全部都被救助站接走了，等到治好了伤之后，还回去是不可能了。

　　估计这些动物会在各地的动物园里面终老，看起来它们注定和蒋海是有缘无份喽。

　　“老板，很饿了，什么时候吃饭啊？”这时在蒋海身后走出来的菲利蒙有些无奈的向着蒋海问道，听到他的话，蒋海也是大手一挥，直接向着小镇最好的饭店而去。

　　等到了饭店之后，接到了消息的罗宾斯·加西亚已经在那里等待多时了。

　　他也得知了蒋海他们进警察局的事情，但说实话，他已经有一些习惯了，第一次蒋海进警察局的时候，他多少还会有一些担心，不过后来经常进，也就那么回事吧。

　　因为他知道，蒋海是不可能被警察怎么着的，没有警察敢来惹他。

　　所以在得知蒋海进了警察局之后，他只是打了一个电话，在得知摩西·亚当斯来了之后，他便继续在这里收着牛，此时今天的牛也已经收的差不多了。

　　“老板，你还真是几天不惹事就不舒服啊！”现在看着走过来的一行人，罗宾斯·加西亚不禁笑了一下对着他说道，他就知道，自己的老板注定了不会是一个省油的灯。

　　“哈哈哈哈，好吧，其实我想要说的是，是他们惹的我。”听到罗宾斯·加西亚的话，蒋海不禁摇了摇头笑了一下，虽然他说的是实话，但真心是怎么听都感觉他说的有些假。

　　“好了好了，先不扯了，吃饭，吃饭……”看着身边众人那哭笑不得的样子，蒋海一拍板，这些让人心烦的事情暂时先不说了，吃饭吧，于是众人走进了这家店内，大吃了起来。

　　蒋海他们到达这个小镇的时候还不到中午，所以他们也没有吃饭，结果现在出来的时候，就已经是晚上五点多了，一整天没有吃东西，说实话，他们能忍，但也很饿了。

　　现在看到吃的东西上面，当下是二话不说，直接开始造了起来，虽然这个小镇最好的饭店，味道也挺一般的，可是蒋海他们吃的却很香，美美的吃了一顿后，这边的事情，就全权的交给摩西·亚当斯来解决，而蒋海他们则坐上了车，把牛拉回了庄园当中。

　　这些才是他们来这里的真正目的所在，等到牛回到了庄园里面，已经晚上九点多了。

　　今天都没有让牛去适应草场，而是直接让它们回了牛棚当中，等明天再让它们去适应吧，至于蒋海他们，也都各回各的房间，不过当蒋海回到房间的时候，自然又有两道身影，正悄悄的呆在他的房间当中，虽然柏妮斯防的比较严格，但耐不住这别墅里面有内鬼的存在。

　　达莲娜和玛丽安，就算是跟柏妮斯的关系再好，她们跟阿芙拉她们之间的亲近，也是柏妮斯无法想象的，所以每天她们都会悄悄的打开别墅后面的窗户，或者是趁着柏妮斯没有注意的时候，按着阿芙拉所讲的，放一个人，或者是两个人进来，而这二人就会直接躲进蒋海的房间里面，也不出来，就这么等待着蒋海回来，在完事了之后，她们早上会在天还没有亮的时候，悄悄的离开蒋海的别墅，神不知鬼不觉，让柏妮斯一直认为，蒋海晚上还是自己睡的。

　　今天晚上蒋海回来之后，正窝在他床上的希尔达·伦纳德和蓓姬·霍尔便从床上跳了下来。

　　看着面前这两个俏生生的存在，蒋海也笑着带着她们先去了浴室，现在波士顿这边的天气还是挺热的，蒋海也需要好好的洗个澡才好睡觉，当然洗澡和睡觉的时候发生什么事情，那就不清楚了，反正以希尔达和蓓姬对蒋海的心意。

　　只要蒋海说了，那她们就会百分之一百二十的去完成，哪怕蒋海不说，她们也会主动的去想蒋海想要她们做什么，从而去完成，这就是她们对待蒋海的态度。

　　而每天过来两个人，也是阿芙拉安排好的，一个人真的顶不住蒋海，两个人其实现在也有一些顶不住，不过用上混身解术，未必没有机会，况且人再多多的话，就容易被柏妮斯发现了。

　　对于阿芙拉这么贴心的安排，蒋海还是很满意的，都说温柔乡是英雄冢，蒋海从来不认为自己是英雄，但这温柔乡，确实是挺让人心情舒畅的。

　　最主要的是，还不用担心这些女孩们的卫生情况，也不用担心这些女孩们的地位问题，完全没有心理负担的情况下，蒋海的身心都得到了最大限度的安抚，这样的生活真的很棒。

　　月，悄悄的挂到了中天之上，然后再慢慢的落下，代替着月亮重新升到空中的，就是太阳。

　　新的一天，在不知不觉间悄悄的来临，而等到蒋海从睡梦当中醒来的时候，身边已经空空如也，这让他有一种不太真实的感觉，但他知道，第一天发生的事情，都是真的。

　　至少他那略有一些酸的腰，真心不是平常睡觉就可以解的通的。


第566章 牧场新气象

　　“好看吗？”略略喘着粗气，柏妮斯混身是汗的看着躺在白玉躺椅上，好象混身都散架子一般的蒋海，一双眼睛很媚的飘了他一眼，一脸不爽地说道，而蒋海则只是轻笑了一下……

　　不要误会，此时这二人可不是在做什么，柏妮斯这一身汗，完全是因为运动的关系。

　　咳，怎么好象越说越说不清楚了？她确实是在运动，每天早上，她都会起来运动。

　　跑跑步，然后打一套拳，虽然不知道她打的这套拳是什么名堂，但看起来对于身体的训练强度，还是很有讲究的，打完一趟之后，身上就会布满珠，热气腾腾。

　　当然，有热气那是初春，深深或者是冬天，现在已经九月中旬了，但气温还是挺高的。

　　白天最高气温，基本上维持在二十三度到二十五度之间，早、晚的时候略冷一些，也有十四度以上，这个温度还不至于让人的头顶上冒白烟呢。

　　此时的柏妮斯就刚刚打完一趟拳，在蒋海家别墅前面的草坪上，而蒋海此时就这么半躺在躺椅上，看着她在那里打拳，不得不承认，柏妮斯的身体，虽然没有吸收过蒋海的灵气，但随着她在这里吃的牛肉，鱼，都含有灵气的关系，还有她一直在运动。

　　她不管是身材，还是皮肤，都要比来的时候再上一层楼。

　　那上身的黑色背心，包裹的宏伟，貌似大了一号不止，原本亚洲女人在平均线上就有一些吃亏，不过此时的柏妮斯，俨然已经有赶超欧美的意思了，就算是面对阿芙拉她们这些蒋海已然开发过的存在，也是不惶多让的，当然，具体啥情况，蒋海并不是太清楚。

　　但至少看起来是很唬人的，腰身红果在外面的马夹线，还有隐约可见的四块腹肌，确实是很不错，下身包裹住的修长的大腿，还有圆圆的，咳，总而言之，如果把柏妮斯现在的照片发到网上去，估计新一代的宅男女神就又要多出一个了。

　　相比于柏妮斯，蒋海的态度就要平淡的多了，以前他每天早上起来跑步。

　　一是因为他想要更好的控制着自己的身体，想要变的更强，不过后来他发现，自己每一次升级之后，虽然身体的强度次次增加，可是他本身却并没有力量失控的状态。

　　以前练习贝尔的格斗术，蒋海是为了让自己的武力最大限度的发挥。

　　可是现在他的力量是一般人类极限的四倍，有这样的力量傍身，再高明的卸力技巧，也得骨断筋折，实力是凌驾于一切谋略之上的，当力量已经达到了对方可望不可及的状态时，一切乱七八糟的东西，都像是灰，必然一吹就飞……

　　举个最简单的例子，如果让一支现代化切不需要担心补给的军队，去了三国年间。

　　哪还需要什么谋略，哪还需要什么谋臣、猛将！飞弹扫一圈，飞机再轮一圈，最后坦克夹杂着陆军一推进……然后就我和你，心连心，同住地球村了。

　　所以蒋海现在真心是用不太着去锻炼了，在他看起来，就没有一拳解决不了的敌人，如果有，那就两拳……这样心态的变化，让他也懒的再去研究技巧的问题了。

　　二就是因为，以前蒋海身边也没有一个人，所以平常的时候，早上有一些睡不太着。

　　总有一些失眠，所以早上的时候，起来跑跑步，转一圈，这就相当于发泄多余的精力了。

　　不过现在没有什么多余的精力了，蒋海也就用不着去那里费事了。

　　“还好吗……天天看，你也不换点花样。”听到柏妮斯的话，如果是以前的蒋海，可能会有一些害羞，但最近蒋海的姿势开发的相当不错，所以脸皮也在不知不觉间变厚了。

　　“怎么？想要让我穿着比基尼练？”听到蒋海的话，柏妮斯白了她一眼，根本就不在意蒋海的目光，直接拿起了他放在桌子上面的葡萄汁便喝了一口，完全不介意这是蒋海喝过的。

　　蒋海的葡萄，不仅留下了不少去酿酒，也弄了不少榨成果汁来喝。

　　不得不承认，原本这种酿酒的葡萄榨成果汁是必然不好喝的，因为葡萄皮太厚，籽也相当的大，所以如果榨成汁的话，味道会特别的酸和涩，但经过蒋海灵气改良的葡萄，却变的好了很多，反而非常的甜，榨出来的葡萄汁，味道相当的不错。

　　“比基尼有啥好看的，又不是没有看过。”重新端起了柏妮斯放下来的葡萄汁，蒋海一边喝着，一边含糊地说道，听到蒋海的话，柏妮斯不禁用手拍了蒋海的腿一下子。

　　“怎么？你还想要看我果着的样子啊，想看就晚上来我的房间来看，我晚上都是一级睡眠，欢迎来看，如果你兽性大发，估计我也不是你的对手，就当是付这里的房租和吃饭钱了。”听了蒋海的话，柏妮斯相当飙悍的顶了回来，弄的蒋海也不禁哑口无言。

　　“你个女流氓……”果然，关键时刻蒋海总是会怂，哼了一声之后，蒋海拿起手机玩起了游戏，看到蒋海这一副死猪不怕开水烫的样子，柏妮斯也哼了他一声，然后便进屋去洗澡去了。

　　看着走路一晃一晃的柏妮斯，蒋海不禁咂了咂嘴，他为了柏妮斯以后的老公默哀三秒钟。

　　有这么强势的一个老婆，真心可能不是什么好事情。

　　不过这暂时与蒋海无关，他最近对于女性的需求量，已经直线降低了。

　　对于一个男人来讲，很容易热血上头，或者是什么虫上脑，不过当那什么之后，男人经常会变成圣人模式，无欲无求，没有什么攻击力，蒋海现在虽然不说是圣人模式，但欲望确实是已经下降了许多，在他看起来，自己就这么过一生，其实也挺好的。

　　“老板，晒太阳呢啊！”正当蒋海一边玩着手机，一边吸收着灵气的同时，远处的柏克·达勒开着一辆巨大的拖拉机从远处走了过来，拖拉机的上面放着的全都是新鲜的草。

　　这些草料当中，有三分之一是给蒋海庄园里面这些牛准备的，还有三分之二则要储藏起来，这是给杜法门那边准备的，在杜法门离开之后，蒋海便叫庄园里面的这些牛仔开始储存青草了，除了他们这边过冬时要吃的青草之外，杜法门那边也是必不可少的。

　　那知道那些草可是能卖钱的，前几天杜法门才刚打过来电话，他那边的牧场已经开始准备运作了，不过毕竟是一个超级大牧场，跟蒋海这边不一样，他选地，建造，挑牛都需要很长的时间，但蒋海这边先存着青草是不会有什么问题的。

　　等到他那边的牧场建好之后，蒋海这边的青草，也就该送过去了。

　　在伯克·达勒他们看起来，此时这个庄园里面，长的那已经不是绿油油的青草了，而是绿油油的美刀，他们真的没有想过，蒋海的草竟然也可以卖的出这样的高价，实在是令人心惊。

　　相反蒋海，到是很淡定，因为他早就笃定自己的草，也是一定可以卖钱的。

　　“嗯，是啊，新来的牛怎么样？”听到伯克·达勒的话，蒋海也坐了起来，笑着向他问道。

　　“新来的牛适应性都很好，毕竟现在才是刚开始卖牛的时候，不像是去年，我们可挑选的数量并不是太多，这一批牛的质量，要比去年的那一批略好一些，我相信这些牛，一定也不会让你失望的。”听到蒋海的话，这边的伯克·达勒也笑了。

　　前几天蒋海他们去买牛，最近这些牛都已经送过来了，包括他们挑的种牛，庄园的牧场之边正式的进入到了发展期，这些空了有一阵子的牛仔们，也再次忙碌了起来。

　　他们的收入是跟牛直接挂勾的，牛值钱，蒋海给的奖金也就多。

　　他们的工资，蒋海给的在同类的牛仔当中，不算是最高的，但也算是中上层的。

　　但蒋海给的奖金，可是全国所有的牛仔都得不着的巨额奖金，这也是他们这么死心踏地的原因，今年把去年所有的公牛卖出去之后，蒋海一共赚了十四亿七千万美刀。

　　其中有七亿是要留下来交税的，剩下的将近八亿美刀当中，蒋海除了一开始给的几十万美刀资金之外，还单独拿出了五百万美刀，准备等今年过新年的时候，当成年终奖发给他们。

　　蒋海的牛仔只有五个，罗宾斯·加西亚，伯克·达勒，菲利蒙·特纳，哈里曼·费尔斯，贝尔·莱斯特，也就是说这五个人，每人都可以得一百万的年终奖，这是前一阵子，蒋海喝酒的时候无意间说出来的，至此这些人就更加的疯狂了。

　　什么时候当一个牛仔，一年可以收入一百三十多万美刀了？就算是要交税，他们也乐意了。

　　以前交最低档的税，现在可以交最高档的了，这就是差距！

　　说实话，虽然钱还没有到手，但他们知道，蒋海说的话肯定不会有错的。

　　菲利蒙甚至都想要让自己家的两个小子过来当牛仔了，开玩笑，他们在外面工作，一年拼死拼活的赚个十万八万的，两人加在一起，还没有他这个当劳资的一年赚的零头多呢，多丢人！


第567章 木有梦想

　　“你这两天就走了，你不收拾一下……”连续第二章出现在了第一句话的柏妮斯，看着正在逗弄那只格陵兰小海豹，好吧，现在叫做白毛，看着正在逗弄着白毛的蒋海，不禁摇了摇头无奈地说道，蒋海这个家伙，不得不承认，在柏妮斯看起来，完全没有一丁点年轻人的朝气。

　　蒋海这人真的很懒，也没有野心，也没有斗志，好象也没有什么热血。

　　自从买完了牛回来之后，蒋海就开启了老干部退休模式。

　　他每天要做的事情很简单，早上起来，好吧，现在他早上已经不起来了，九点多的时候起来，洗漱结束后，吃早餐，然后去外面骑着四轮摩托溜达一圈。

　　其实最主要的，就是去海边和那些海豚还有大傻它们联系一下，再去马棚那里骑着小夏溜达一圈，喂点胡萝卜之后，便骑着小车别来，在他的白玉躺椅上一躺，开始玩游戏。

　　一直玩到中午，小雅做好了午餐之后，蒋海就进屋去吃午餐，因为达莲娜和玛丽安会来收拾这些，在吃过了午饭之后，他要不就回去睡一觉，或者是躺在沙发上，看看电视，这一下午也就熬过去了，晚上的时候吃一顿一天当的大餐，然后就会去洗澡……

　　最近柏妮斯发现，阿芙拉她们已经不会在浴室里面和蒋海发生什么不应该发生的事情了。

　　这让她很安心，但她却不知道，其实战场早就已经转移到了蒋海的卧室当中。

　　就这样，晚上的时候战斗结束，蒋海就会搂着两个妹子美美的睡上一觉。

　　第二天重复第一天的事情，这样的状态，真心让柏妮斯有些无语。

　　因为蒋海的身上真的完全看不到年轻人存在的痕迹，如果不是因为天天看着他，她还会为这个家伙是不是已经五十多岁了？怎么这么看淡一切，风清云淡呢？

　　年轻人身上好的东西，坏的东西，蒋海身上全都没有，真心是让柏妮斯有些弄不明白。

　　要说年轻人身上好的一面，那就是野心，斗志，拼博的精神，毕竟现在还年轻，现在不奋斗，那老了怎么办？这也是年轻人在现在这个世界上立足的根本。

　　不管他们出于什么目的，更好的生活，更好的伴侣，更多的钱，更好的未来等等。

　　他们在这个时间，都会去为了自己的理想而拼博，但蒋海完全没有这个意思。

　　理想？按着星爷的话讲，人没有梦想跟咸鱼有什么区别？

　　理想和梦想其实差不太多，都是人为之去努力，去奋斗的目标，换在小说里面，这就叫做主线，比如说有一个人被退婚了，然后他就发誓赌咒的要证明自己，证明那些看不起自己的人都是错的人，这就是主线，是目标，是理想，也是梦想！

　　虽然蒋海也想要燃一下子，不过突然有一天，他发现其实当一条咸鱼也挺好的，没有理想就没有理想吧，因为现在的他真的不知道自己想要什么。

　　权利？他没有什么兴趣！钱？他现在也不缺钱！有钱，有闲，有女人，当条咸鱼没有什么大不了的，所以除非了事赶事，否则的话，蒋海真的很不愿意去改变自己的生活状态。

　　可这在柏妮斯看起来，呃，也有可能是在正常的女性看起来蒋海确实是有一些太怪了。

　　当然，像是阿芙拉、达莲娜她们这些人都不算，因为她们对蒋海那是百分之一百万的崇拜与认同，蒋海放个屁说是香的，她们都会说是香的。

　　而冯芸辰和艾晓希也不一样，因为她们和蒋海最开始之间的关系并不是男、女朋友。

　　齐丽和蒋海之间也不一样，因为原本齐丽是高高在上的，而蒋海则是她的附属品，突然有一天这个附属品造反了，哦不，是起义了，而且还凌驾在了她的头上，还救了她一命。

　　再加上两人之间这种剪不断理还乱的狗血故事情节，所以两人最后的走向没有人清楚。

　　小雅因为涉世未深，从小就被保护了起来，她唯一的梦想就是可以生活在太阳之下，现在蒋海已经帮她实现了，所以她其实和蒋海是一种人，只不过她是女人，蒋海是男人。

　　除开蒋海身边这些怪人的想法，一般的事业型的女性，看起蒋海来，就会感觉蒋海显的很幼稚和无聊，你有这个时间，为什么不去想想赚更多的钱，提高自己的社会地位，给自己找一些事情做，去帮一下自己的手下，进修、学习一下，好让自己对庄园，对牧场，对渔场有更多的了解，估计有不少的人身边，都有这样的事业型女性，俗称的女强人。

　　她们看不得别人像是蒋海这样懒懒散散的，成天无所事事，因为在她们看起来，其实有很多的活，蒋海可以去做，但蒋海不去做，而是选择在那里呆着，这就很让人受不了了。

　　“有什么好收拾的，上一次你也叫我收拾，缺什么东西，去了再买呗。”扯着白毛身上厚厚的肉，蒋海拿起一条艾德华·安德森打回来的鲱鱼逗着它。

　　鲱鱼也叫做太平洋鲱鱼，当然，这鱼大西洋也找的到，而且数量相当的多。

　　四大渔场里面秘鲁的渔场，就是靠着这个东西发家的，鲱鱼和鳕鱼是两大经济鱼类。

　　不过现在鳕鱼的数量随着加拿大纽纷兰鱼场完犊子了，数量也在慢慢的下降当中。

　　而鲱鱼，其实才是现在捕获量最大的一种鱼，这种鱼有一种最恶心的吃法，就是打捞上来之后，直接鲜着呢，就封到了罐头里面，等吃的时候一打开，那味……我了个去。

　　华夏的臭豆腐跟它比起来，那就像是小土包和喜玛拉雅山之间的差距，世界最臭的食物，它排第二位，蒋海自然是不会这么吃的，开玩笑，他还没有疯呢。

　　这些鲱鱼打上来之后，艾德华·安德森他们都会拿来当鱼饵，因为这种鱼，几乎什么鱼都会吃它们，大小在十八厘米到四十厘米之间，做的时候，炸一下吃味道还是很不错的。

　　尤其是现在，鲱鱼都是带籽的，炸着吃就着啤酒，那味道相当的不错了。

　　当然，这东西现吃现抓就行，世界上数量最多的鱼数，可不是说着玩的。

　　所以多余的，蒋海就喂白毛了，而白毛对于这些食物，可没有什么抵抗力。

　　“买买买，你就会买，你很有钱啊……好吧，你很有钱，看你这么浪费，以后早晚得饿死，得去要饭吃！”听到蒋海的话，柏妮斯哼了蒋海一下，随后继续说道。

　　而听到她所讲的，蒋海只是笑了一下，却并没有去反驳她，因为也许在别人看起来，她这样很烦，但其实在蒋海的心里，他到是挺渴望有人会这么啰嗦他的……

　　因为这会让他想起自己的家人，如果说蒋海有什么梦想和心愿的话，子欲养而亲不在估计是最重要的，柏妮斯虽然要比他小的多，但这种唠叨的话，却让他有一种亲人的感觉。

　　所以蒋海并不会对柏妮斯有什么不满，反而对于她的唠叨还会显的很亲切。

　　可能柏妮斯也知道，自己说的话对于蒋海来讲没有什么用，所以在说了一圈之后，就重新坐在了蒋海的身边，跟着一起逗起了白毛，看着近在咫尺的柏妮斯的俏脸，蒋海也笑了，这个女孩真的很有意思，如果可以的话，他到是希望，这个女孩可以永远的留在这。

　　但她和自己之间的关系，呃，蒋海也不太好说，因为确实是不那么好介定……

　　正当蒋海看着柏妮斯在那里逗弄着白毛的时候，突然她的手机响了起来，手机的屏幕一亮，上面的备注写着一个字，姐，看到这里，柏妮斯也站了起来，拿着手机去了旁边。

　　而蒋海则没有动，只是看着她，因为蒋海还真的不清楚，柏妮斯和小雅从来没有说过关于她们家里面的情况，因为几人也没有一起出去过，所以蒋海连她们真名叫什么都不知道。

　　只是柏妮斯，小雅的这么叫，已经叫了这么久，很是熟悉了。

　　现在看起来，柏妮斯的上面还有一个姐姐呢，但她为什么不说她家里面的情况呢？

　　她不说，蒋海也不好去问，就这么看着她去了远处，隐约的听到好象说的也是普通话，话里面有中秋之类的单词在，看起来应该是她的那个姐姐问她回不回去过中秋吧。

　　但蒋海记得自己也问过她，她是不会回去过中秋的，果然没过多久她就走了回来。

　　“问你回不回去过节？”看着她走了过来，蒋海不禁有些好奇的问道。

　　“嗯，我说了，中秋我就不回去了，过年的时候再说吧，你说你给这个小家伙吃了什么迷药？它竟然认同了白毛这个名字，还真是难听……”一听蒋海问这话，柏妮斯瞬间转移了话题，指着面前的白毛说道，看的出来，她对于白毛这个名字，同样很不满意。

　　“呵，多好听……”听到她的话，蒋海才不会跟她说关于灵气的消息呢。

　　不过正在此时，蒋海的电话也响了起来，拿起来一看，发现打电话来的竟然是齐丽。

　　大概想了一下，可能齐丽也是看快要中秋了，所以才打电话过来的吧。


第568章 再次回国

　　自从并肩做战过一次之后，蒋海和齐丽之间的关系，到不像是以前一样，见了面，好感没有，对于蒋海来讲，可能就只有恶感吧，毕竟当初两人之间的关系，并不是那么融洽。

　　一个大老爷们儿，而且还是东三省，有着明显大男子主义的爷们，被老婆在家里面晾了一整年，他的心里会舒服才有鬼呢，而且还要隔三岔五的被她身边的人鄙视。

　　所以在蒋海有了能力之后，他确实是像一个小人一样，直接就翻脸了。

　　当然，如果齐丽对他不像是那么颐指气使的，他对她也不会有那么大的意见。

　　但这种关系，在齐丽和他服软，然后来庄园里面和他谈过话后，就已经变淡了许多。

　　再加上上一次，他们并肩作战，让蒋海和齐丽之间的感情，也往上提升了一些。

　　齐丽现在怎么想，蒋海并不清楚，但蒋海的心里，对齐丽的恨意，已经完全放下了，但要说是爱意，却依然没有，所以两人现在的关系，有些像是发小，但又有一些尴尬。

　　看着齐丽打过来的电话，柏妮斯的眼睛闪动了一下，随后也没有说话，只是转过了头，继续喂着白毛，而蒋海则站了起来，走到了旁边把电话接了起来。

　　“喂，齐丽，有事吗？”接起了电话，蒋海向着电话那边的齐丽问道。

　　“喂，蒋海，没有什么大事，饭店之类的运行的也很好，就是……刚才我妈给我打电话，问咱们中秋的时候回不回去过节。”听到蒋海的话，齐丽略犹豫了一下后，便向着蒋海说道。

　　听到齐丽的话，蒋海不禁有些语塞，这个称呼，好象，嗯，不是太妥当……

　　“中秋的时候我可能没有时间，不过我十一的时候应该会回冰城。”想了一下，蒋海还是决定说一下，什么事都要讲一个先来后道，艾晓希是先给自己打了电话的。

　　所以现在蒋海还真不好中秋回冰城去过，不过十一到也无所谓。

　　“十一吗？行，十一也行，方便说一下你十一要回冰城干什么吗？”看着蒋海说中秋不回去的时候，齐丽多少有一些失望，不过在听到蒋海说十一要回去的时候，她就又高兴了起来。

　　“黄运飞十一的时候结婚，到时候我要回去一趟。”听到齐丽的话，蒋海也说了起来。

　　“哦，既然是这样的话，那就到时候见吧，我也空出一些时间来。”看蒋海真的要十一的时候回去，齐丽也飞快地说道，听到她所讲的，蒋海也笑着应了一声。

　　接着二人寒喧了几句之后，蒋海便挂断了电话。

　　想了一下，蒋海把手机收了起来，如果这一次要去艾晓希的家，还要去齐丽的家的话，那自己多少得准备一些见面礼才行，原本如果只是要去艾晓希家的话，那什么东西，直接回国了之后再买就行，但现在要去齐丽的家里，那就得从庄园里面拿些东西了。

　　这不是看不起艾晓希家的意思，而是因为眼界的问题，去艾晓希的家里，五粮液、茅台什么的酒一拿，保健品一带，烟什么的一拿就行了，毕竟艾晓希的家里面，并不是什么特别有钱的人，蒋海以前也是一个普通人家的孩子，“女婿”第一次上门，拿这些东西，就很不错了。

　　蒋海哪怕给他们拿了自己这里的牛肉，拿了自己这里的鱼，他们也不懂这些东西值多少钱。

　　到时候过节的时候请客一吃，说是自己女婿拿回来的，在国内真心没有太多的平民老百姓，会认为好吃的牛肉可以值多少钱，顶多也就是说“你这牛肉是真的，味道很正宗”之类的。

　　所以在庄园里面拿东西，远不如直接弄一些好烟好酒，亲戚什么的一过来，顶级茅台、五粮液往桌子上一放，要面子有面子，要里子有里子，远要比牛肉什么的好看的多。

　　不过去齐丽家的话，带这些东西就不行了，齐丽的家里可不缺这些东西，更多的是带一份心意，所以牛肉什么的，是势必要带上一些的。

　　“你去干什么啊？”看着蒋海收起了手机准备往别墅那边走，一边正在喂白毛的柏妮斯不禁抬起了头，有些奇怪的向着蒋海问道，听到她的话，蒋海也飞快的应了一声。

　　“我去收拾一下东西，这回要去的地方又多加了一个。”听到蒋海的话，这边的柏妮斯撇了撇嘴，不过却并没有说什么，只是继续坐在这里喂着白毛，但看的出来，她那一直闪着的目光，说明她的内心并不像是她表面上的那么平静……

　　不过此时的蒋海可没有注意到这些，其实他从本质上来讲，就不是一个会注意这些的人。

　　返回了庄园之后，他随意的收起来了一些自己的内衣，外套就收起来一套就好了。

　　下了飞机总归是需要有一套换在的衣服，蒋海的衣服还是原本那样。

　　运动服和户外服，他对于西装什么的，天生就很不喜欢，穿这个东西又装又死板。

　　不管别人怎么说，反正他是相当的不喜欢，现在他要干什么，穿什么，全都是他说的算。

　　所以他不愿意穿这些东西，也没有人管的了他，衣衫不整那也得按着人来讲。

　　那些高档场所的人，是不会认不出来他的手表，他的眼镜的，这些要比一套西服来的更有说服力，当然，如果碰到了什么都不懂的人，那就要另说了。

　　收拾完了衣服之后，蒋海去了楼下的仓库当中，想了一下冰鲜了一只龙虾，十几斤最好的牛肉，还有一些他晒干了之后备用的海参和鲍鱼，便打了快递公司的电话。

　　他是不可能从美国这里把这些东西带过去的，到时候要拿到了艾晓希那里，他也不好意思拿走，所以这些东西他准备快递到冰城去，让富远或者是徐伟先帮自己收着。

　　而他去艾晓希那里，自己再带着东西上飞机就好了。

　　都说美国的安检是最没有人道，最严格的，但其实他们也要看看他们检查的是谁。

　　东西打包好之后，美国这边的快递公司也派来了人，美国和欧洲的快递，虽然要比国内的快递兴起的早的多，但美国和欧洲这边的快递速度是很慢的，相当慢。

　　基本上不管你在网上买了什么东西，快递寄过来都得平均十天以上，而在国内基本上四天不到，在网上评价的时候，快递的服务就要打一个差评了。

　　哪怕在国内用最慢的快递，如果不赶上过年过节的话，也就是四天左右，有一些快递更是一天寄，第二天就可以收的到，这些在美国都是很难想象的。

　　其实这主要还是因为工资的关系，在美国快递小哥也是按单收费的。

　　但美国人本身并不像是华人，那么拼命的赚钱，这一份工作，在他们看起来太累了，所以他们不愿意去做，说起来还真是可悲，在美国有很多的岗位，这些美国人不愿意去做，比如说送餐，比如说快递，比如说打扫卫生，或者是去一些地方当保安，他们拥有着不少的收入，虽然略熬一些人，但在国内，做的人还是很多的，可在美国，白人百分之九十五以上，都不会去做这些工作，黑人也有百分之八十以上的人，不会去做这些工作。

　　一边是空出大把的工作岗位，一边是天天叫嚣着自己失业了，这些人还真是被宠坏的人。

　　在美国本国内快递都得十天左右呢，跨国哪怕没有违禁和需要观察的东西，估计也是十二、三天，算算时间，要是这样的话，差不多在自己回冰城的时候，这些东西也就跟着到了。

　　这还得是自己加了钱，让快递公司加紧运送的关系，要不然没有半个月根本就不可能。

　　在把这些东西寄完了之后，蒋海就又跟着懒散了起来，躺在白玉床上晒着太阳。

　　感受着一个小时左右，自己身上的龙鳞就会长一片，这种奇妙的感觉，确实是让蒋海挺沉迷的，而不知不觉间，柏妮斯也从外面回来了，看着蒋海的样子，她也不禁摇了摇头。

　　蒋海这性格啊，是注定这一辈子也就这样了，想要让他改好，那可就难喽……

　　不过好在，她啰嗦也就是说说，就像是蒋海无视她啰嗦一样，她也不认为自己啰嗦几句，蒋海就会变好，这是根本不可能的，其实保持现在的样子，她也感觉蒋海挺好的。

　　就这样，蒋海悠闲的时间又过了几天，不知不觉间，时间已经来到了九月二十四号。

　　二十七号就是中秋的正日子，但二十六号开始，国内的朝廷就已经开始放假了。

　　也就是说蒋海必需得赶在二十五号之前回去，要不然这一波赶上来，那可就麻烦了。

　　虽然那边的艾晓希在得到了蒋海确切的消息之后，就已经订好了高铁票，不过时间上还是多算出来一些才行，二十三号一早，蒋海把庄园交给了艾德华·安德森和罗宾斯·加西亚之后。

　　便跟着达莲娜、玛丽安、小雅、柏妮斯还有阿芙拉她们告了别，开着自己的战盾，向着纽约而去，只有纽约才有直达帝都的飞机，波士顿可不行。

　　同时出镇的时候蒋海发现，貌似最近来温斯罗普玩的华人游客，是越来越多了！


第569章 飞机上的游客

　　最近的温斯罗普确实是很火，相当的火，非常的火。

　　自从八月份的时候，温斯罗普开始招揽第一批客人，到现在，九月二十三号，客游量已经突破了三千人，两个月不到的时间，已经有三千人了！这里说的只是华夏的游客。

　　美国本地的游客，大概有一千人左右吧，但这已经让温斯罗普的人相当开心了。

　　而现在，再次迎来了一个新的高峰期，随着国内双节的到来，有的单位，直接从26号放到十月七号，将近半个月的休息时间，出国玩这是最好的选择。

　　因为在国内玩，那就基本上不是去的看风景的，而是去看人的。

　　去国外，一些热门的地方也是人挤人的，但来温斯罗普却相当的不错。

　　在蒋海走的时候，按着特纳太太回来时告诉蒋海的消息，那些别墅已经全部都订出去了。

　　小镇的旅馆入住率也达到了百分之九十，可以说这样的景像，是以前沃利斯镇长做梦都没有想过的，对此蒋海也是相当的开心，毕竟他也是有钱赚的。

　　不过有人是趁着过节的时候出来玩，有些人则是趁着过节的时候回国去过节。

　　就像是今天一样，蒋海才刚从温斯罗普出来，刚好就有一辆客车一起从温斯罗普出来。

　　在看到蒋海的车之后，车上的面的不少的人都在向着蒋海打招呼。

　　毕竟蒋海可是这个小镇的骄傲，蒋海虽然不认识他们，但他们却都认识蒋海。

　　一个养牛发家的有钱人，人家有价值两千万软妹币的坐驾，有价值更高的游艇，甚至还有飞机，他养的龙虾、鲍鱼、海参那可是这里所有游客的最爱。

　　不仅个头大，味道还特别的好，真心是吃习惯了蒋海的海鲜之后，再回国去吃国内的，真心会感觉没有什么味道，质量上确实是差了不止一个档次。

　　看着他们在冲着自己招手，蒋海也挥了挥手，然后才一脚油门向着纽约而去。

　　他的飞机是下午一点的飞机，今天一早就走，一是害怕晚了，二也是他回去，多少要给冯芸辰、艾晓希她们买一些东西，至于齐丽……蒋海想了一下，还是买一些比较好。

　　到达了纽约之后，蒋海直接就去了第五大道，他也不认识别的地方，到了这里之后，他简单的看了一下，就进了这里最大的一家名叫蒂夫尼的珠宝店。

　　世界上公认的三大珠宝品牌，一就是法国的卡迪亚，这个估计很多的人都知道。

　　二就是意大利的宝格丽，三就是美国的本土品牌蒂夫尼，不是什么蒂凡希。

　　因为这个是本土的品牌，所以在价格上和关税上都是有不少的优惠的，蒋海虽然没有买过珠宝，但他至少知道，在美国买本地品牌的东西都是有折扣的。

　　比如说买车，确实是岛国的车更加的省油，但在价格上，他们却未必竞争的过美国本土的福特，雪佛莱等品牌，这就是本土品牌保护政策。

　　蒋海进了这个店之后，狗血的剧情到是并没有发生，蒋海在这里看了一下后，选了三条项链。

　　一条特别特别闪的，是用碧玺镶嵌钻石的，一条显的很华贵的，是用铂金镶嵌钻石的，还有一条就是铂金的，不过要粗的多，而且上面有很多的小碎钻。

　　蒋海确实是不太会挑这些，他就只能挑价格差不多的，这三条项链，每一条的价格都在十万美刀左右，齐丽，艾晓希和冯芸辰一人一条，在包好了之后，蒋海也扔进了自己的背包当中，然后在上面做了一些记号，以防止自己弄错。

　　在都弄好了之后，他才去了机场，因为他是运通公司的黑金卡会员，而且订的还是最顶级的头等舱，所以不管是换登机牌，或者是上飞机，他都有专门的通道。

　　很快便过了海关，进入到了机仓当中，把背包放了起来后，蒋海就把属于自己的那个巨大的座椅调的向后仰了起来，随意的挑选着准备要看的电影。

　　“哎？你是蒋海？你也回国么？”正当蒋海在这里挑电影的时候，突然有一个惊喜的声音向着蒋海说道，听到这个声音，蒋海回过头看了一眼，发现自己的旁边，不知道什么时候出现了一个华夏人，看起来年纪也不大，是一个小胖子，此时正一脸兴奋的对着蒋海说道。

　　“你是……”不过虽然他准确的叫出了自己的名字，但蒋海对他好象真的没有印象。

　　“嗨，你还不认识我呢，我叫郝飞，刚在温斯罗普玩完，准备回国。”听到蒋海的话，这边的人笑嘻嘻地说道，听到他的介绍，蒋海也明白了，这人应该是一个游客。

　　那认识自己到也无可厚非，虽然他平常的时候不在小镇里面传，但小镇里可一直都有他的传说，毕竟小镇有现在的发展，与蒋海的支持是密不可分的。

　　小镇的开发，钱是蒋海掏的，小镇的游客，是蒋海找回来的，说不感激蒋海，那是不可能的。

　　“怎么样？温斯罗普还不错吧。”听到这人的话，蒋海也笑着说了起来。

　　“那岂止是不错啊，是太棒了，说实话，我啊，家里面稍稍有点小钱，老爸开了一个公司，所以从小我就全世界各地的跑，除了人文之外，说实话，温斯罗普在我看起来，绝对是最好的旅游地点，海鲜便宜，人也和善，住的好，空气好，环境好，一切都太棒了，原本来的时候我准备了十万块钱来玩的，不过到了这里之后，我才发现根本就没有用上十万，只花了三万多，所以我就直接升仓到头等仓准备躺着回去了。”听到蒋海的话，这个叫做郝飞的人，兴奋的说了起来，看着他的样子，蒋海也笑一下，这样有钱的游客是他们最喜欢的。

　　“哎，说起来，才玩了这几天就要回去了，我还真是有一些舍不得呢，不是舍不得别的，是舍不得你的龙虾啊，我说老兄，你什么时候把龙虾卖到华夏去啊，你这样太折磨人了。”说着说着，郝飞叹了一口气，然后一脸哀怨的看着蒋海，好象面前的蒋海就变成了龙虾一样。

　　“龙虾我是养殖了一些，但要回国去卖估计还是有些悬的，除了龙虾之外，我这里还有龙趸，石斑，三文鱼，还有咱们国家味道很不错的大黄鱼和长江刀鱼，不过现在都没有养成呢，差不多得等到明年才有的吃。”听到他的话，蒋海笑了一下，别说他养殖的海产品原本就不是特别的多，打进国内的话，估计也就是专供齐丽的那四家餐厅而已。

　　况且这些东西这么能招人，他才舍不得轻易的把这些东西卖出去呢，自然是价高者得的。

　　“我了个去，竟然还有这么多的好吃的，天呐，你真是太可恶了，你现在一说，我都感觉我要流口水了。”擦了一下自己并不存在的口水，郝飞一脸向往地说道。

　　“说实话，野生的大黄鱼现在可不多了，国内卖到一千块钱一斤，长江刀鱼更是贵的令人发指，但不成想，你这里竟然都有，你还真是可恶，我走的时候才刚把昨天剩下的你的庄园里面的那只龙虾给吃光，现在竟然又饿了，空姐，什么时候开饭？”郝飞无奈的叹了一口气，小眼神看着蒋海，看的蒋海心里面都有一些发毛，说了一会儿之后，便对着空姐喊道。

　　而空姐听到他的话也带着疑惑的表情走了过来，告诉他现在飞机还没有起飞，起飞了之后再说，对此郝飞这个胖子，除了郁闷之外，也没有别的办法了。

　　“行了，看你这么支持我，等你下一次来的时候，我邀请你去我的庄园里面玩一天，这些吃的让你吃个够。”看着这个胖子那一副生不如死的样子，蒋海笑着说了起来。

　　“真的？”一听蒋海这么说，郝飞瞬间就好了，一脸兴奋的望着蒋海，认真的问道。

　　“比珍珠还要真，不过你得赶在我在家的时候。”听到他的话，蒋海也笑了一下，然后对着他说道，听到蒋海所讲的，郝飞也马上点起了头，身为一个吃货，呃，看体型就知道了。

　　他对于吃的执念还是相当强悍的，知道了蒋海那里有这么多的好吃的，但却吃不到。

　　这可是要了他的亲命了，现在有了蒋海的邀请，对于他来讲，这可是一个不折不扣的盼头。

　　“那你什么时候在家呢？”郝飞的一双眼睛，死死的盯着蒋海，满脸渴望地说道。

　　“我啊，现在要回国，大概十月中旬的时候回去，过年的时候也要回国，那个时间也不在，而且出鱼，差不多得在明年的三月份左右，那个时间我是在的，如果你要再来温斯罗普的话，我感觉三、四月份差不多。”蒋海想了一下，对着郝飞说道，波士顿的冬天还是很冷的。

　　大部份的人冬天并不喜欢往冰天雪地里面跑，这就好象是冰城，夏天的时候冰城没有什么玩的，但来的人却很多，因为夏天这边凉快，可以过来避暑，冬天冰城这里玩的东西有的是，但来的人却并不是太多，因为实在是太冷了，温斯罗普也差不多。

　　冬天的时候很美，但太冷了，按着蒋海他们的估计，一冬天能有一千个游客也就差不多了。


第570章 再见冯、艾

　　当飞机出现在帝都机场上空的时候，蒋海也从睡梦中被走过的空姐温柔的叫醒了，而他的身边也不知道被谁塞进了一张纸条，蒋海对于这样的事情向来反应都慢，他不会在意这些。

　　这一路过来，蒋海的时间过的到是挺快的，这个郝飞是一个碎嘴子，一直在跟蒋海说话，蒋海到也不会无聊，反正就是一起吹吹牛逼，这样的人蒋海到不是很反感。

　　后来两人各自在各自的椅子上睡了过去，等到醒来的时候就已经到地方了，把座椅调好后，飞机也缓缓的降了下来，随着轮胎和地面的摩擦声响起。

　　飞机也渐渐制动，停在了帝都机场的路道上，随着飞机落下，所有的乘客几乎都在同时解开了安全带，开始准备收拾东西，哪怕飞机并没有停稳也是一样的。

　　这可能也算是国人的一种特性吧，大部份的人，生活节奏都很快，大部份的事情都喜欢挤。

　　比如说挤公交，挤地铁，连上个飞机，下个飞机也要挤。

　　生怕比别人晚出去，这样的事情，让蒋海是很难理解的，他平常的时候几乎不会带什么东西上飞机，所以也不需要放行李的地方，他就是这么慢慢悠悠的。

　　等到头等仓这里的人走的差不多了，蒋海才站起来，拿起了自己行李，离开了飞机。

　　在走出候机厅的时候，远远的蒋海就已经看到了冯芸辰和艾晓希的身影。

　　“嗨，蒋海！”在蒋海看到她们的时候，她们也看到了蒋海，冯芸辰直接高举着双臂挥舞了起来，而蒋海也笑着挥了挥手，紧了紧自己的背包，走到了二人的面前。

　　当蒋海来到这二人面前的瞬间，这二人已经一头扎进了蒋海的怀抱当中。

　　看到这一幕，此时在这边候机室的不少男人的心，都在此时变成了碎片。

　　要知道，刚才冯芸辰和艾晓希往这里一站，瞬间就俘获了不少男人的心。

　　两个女人身材高挑，长像甜美，穿着时尚，可以说是街面上可以看到的美女的极限了。

　　天使的面孔，魔换的身材，说实话，真心是特别的勾人的目光。

　　那些单身的男人都会下意识的用眼睛来瞟她们，不管有对象的还是没有对象的。

　　不少的人都在这里YY着她们，不过可惜，这两个女人只是在那里自顾自的说话，她们并没有去看别人，也没有认识别人的想法，但就算她们只是站在那里，也是一道靓丽的风景线。

　　现在看到她们两个竟然同时扑进了一个男人的怀抱当中，瞬间候机厅的酸味就上涌了。

　　“你一定累了吧，我们也走吧！”可能是关注到了众人的目光，艾晓希的脸皮还是薄，先抬起了头，小红脸蛋看着蒋海，悄生生的对着蒋海说道。

　　“好吧，咱们走吧。”拍了拍还赖在自己身上的冯芸辰，蒋海也笑着说了起来。

　　听到蒋海说要走，冯芸辰也抬起了头，但依然不肯从蒋海的身边离开，而是继续挽着蒋海，跟着蒋海向着停车场走了过去，今天为了接蒋海，冯芸辰并没有开自己的小跑车来。

　　而是特意去管她们同事借了一辆奥迪A4，虽然这车看起来四个Q挺霸气的，但蒋海坐这个车，多少会有一些憋屈，但这也没有办法，窝进了车里面之后，冯芸辰也发动了引擎，向着她们家的方向而去，在路上的时候，冯芸辰和艾晓希也一直在跟蒋海说着话。

　　对于她们来讲，不管在她们的心里，蒋海的地位是什么样的。

　　至少蒋海所占的比重是最大的，所以她们不管有什么话，都愿意去和蒋海说。

　　一路说说笑笑，等到蒋海反应过来的时候，冯芸辰已经把车开进了她们家的小区当中。

　　车子停好后，一行三人，便直接去了冯芸辰在这里买的房子，这里是帝都三环以里的一间两室一厅，平常的时候冯芸辰和艾晓希都是各自住在各自的房间，不过今天明显节奏不。

　　三人进屋之后，冯芸辰二话不说，先把蒋海的脖子环了起来，一张嘴就咬了上去。

　　“喂，太急切了吧。”感受着冯芸辰的动作，蒋海先和她亲了一分多钟之后，才松了开，似笑非笑的拍了一下冯芸辰的屁股，一脸无奈地说道。

　　“你在美国是玩的爽了，你是不知道这两个月我们是怎么过的，要为你守身，还要压抑着我们的需求，现在你回来了，如果不把我喂饱了，你休想再离开。”听到蒋海的话，冯芸辰的眼睛一横，一脸娇媚地说道，听到她的话，原本因为坐飞机还有一些累的蒋海，到是瞬间把疲惫驱赶到了一边，看了一旁有些蒙的艾晓希，在她的惊呼声中，抱起两个女孩便走进了就近的房间当中，随后的事情，就不需要太详细的描写了，当然朝廷也不让太详细的描写。

　　转瞬之间，在蒋海来到冯芸辰的家里面的时候，才刚下午三点多，四点左右。

　　而等到战斗结束的时候，已然是华灯初上了，冯芸辰和艾晓希就这么庸懒的一左一右的躺在蒋海的怀里，脸上迷醉的神情还没有完全消退，看着蒋海的目光是那么的迷恋。

　　虽然蒋海有很多的毛病，情人很多，做人不坚定，有的时候偶尔会犯二，做事略狗血……

　　但有两点他是真的很招人喜欢，一个就是他的性格，当然，性格是要有钱来辅佐的。

　　二就是他在这方面的战斗力，真心是让冯芸辰和艾晓希欲罢不能的战斗力。

　　“你这个坏家伙，越来越坏了……说，你是不是在美国的时候天天锻炼这个东西，要不然才两个月，怎么可能又变坏了！”拍了一下蒋海，冯芸辰好不容易才把气给喘均。

　　“呵呵，好了，我有些饿了，我还没有吃饭呢，你们快想想吃些什么。”听到冯芸辰的话，蒋海不禁笑了一下，他这变的更坏了，主要是有两个原因。

　　一就是因为龙珠再次升级了，二则是因为……咳，冯芸辰说的也是真的。

　　不过蒋海却不能说这话，他再傻也不可能搂在妹子说自己的风流史，他这得有多二？

　　所以蒋海很明智的选择了转移话题，横了蒋海一眼，冯芸辰拍了蒋海的肩膀一下，然后便慢慢的坐了起来，开始扎头发，可能是因为出来的比较早的关系。

　　冯芸辰这人其实非常的自立，以前他自己住的时候，收拾卫生，做饭、做菜什么活她自己都可以做，所以现在和艾晓希合租了之后，可能是为了照顾这个妹妹吧。

　　平常在家里面的时候，做饭也都是她做，买菜的话，两人一起去买，洗碗之类的艾晓希做，收拾家务也是两人一起，到也算是好说好商量，而艾晓希毕竟也是从穷人家里出来的。

　　虽然不会做饭，但也不是一点事都干不了的，两人之间相处的还是挺融洽的。

　　在蒋海的面前，冯芸辰把自己的头发扎了起来，然后直接拿起蒋海里面穿的短袖T恤，套在了自己的身上，女人穿男人的衬衣和T恤，总是会显的有一种特殊的魅力。

　　此时的冯芸辰也是如此，穿上之后，那胸前顶出来的两点，还有下面若隐若现的前、后，外加上那两条修长、笔直的大腿，还真是让蒋海又有一冲动的感觉了。

　　“小希摆平他，我要去做饭了。”看到蒋海不老实的样子，冯芸辰向着蒋海皱了一下鼻子，然后抻手打了一下蒋海的小腹，接着转身就这么一晃一晃的离开了房间，至于艾晓希在此时也爬了起来，趴向了蒋海这边，看到她还真的要动，蒋海马上拦住了她。

　　“不用，不用，刚刚才刚来过，再来我就要虚了，让我缓缓，不用管它。”拉起了艾晓希，让她重新躺在自己的胸口，蒋海对着她说道，听到蒋海的话，艾晓希也如同一只小猫一般，就这么趴在蒋海的胸口，说实话，她很享受现在跟蒋海独处的时间。

　　“很谢谢你可以回来。”大概过了几分钟，艾晓希小声的在蒋海的胸口说道。

　　“我们之间，可不需要说谢谢。”听到艾晓希的话，蒋海上去就拍了她的屁股一巴掌，然后笑着说了起来，他和艾晓希之间的关系，可不是说谢谢的关系。

　　“嗯……”听到蒋海的话，说实话艾晓希真的很心动，原本心里有些左右摇摆的天平，也有一些向着蒋海那边偏离了，也许找这么一个男人，也不是什么坏事。

　　“可以说一下我们这几天的安排吗？我大概十一的时候要回冰城，我们的时间可不是太多。”看着面前安静下来的艾晓希，蒋海慢慢摸着她的背脊，向着她问道。

　　“你要回冰城干什么？”听到蒋海的话，艾晓希有些疑惑的抬起头，不解的问道。

　　“十一有个哥们儿过生日，你们要是没事的话，到是可以一起去，还是说说我们现在的安排吧！”看着艾晓希，蒋海笑了一下，对着她说道。

　　“哦，好吧！”听到蒋海的解释，艾晓希的脸却红了，原本蒋海只是随口一声，但在艾晓希的耳朵里面，这味道就不一样了，蒋海……这是要把她介绍给他的朋友们认识吗？


第571章 从帝都动身

　　“来吃饭了，不要在那里起腻了，这几天你们去艾晓希的老家，有的是时间在这里起腻，不要在我的面前演给我看。”不知道过了多久，冯芸辰再次回到了房间当中，看着蒋海和艾晓希还在那里亲亲我我的样子，不让她不禁有些吃味，不禁走了过来，拍了蒋海和艾晓希的屁股一人一下，然后有些不乐间地说道，听到她的话，这边的艾晓希不禁有些脸红。

　　第一时间笑着坐了起来，然后开始穿自己的衣服，至于蒋海就要轻松的多了，拉过了冯芸辰亲了一口之后，才穿着自己的裤子站了起来。

　　白了蒋海一眼，冯芸辰也走出了房间，不多时，蒋海和艾晓希也跟着走了出来。

　　只看到此时在客厅的桌子上，已经摆上了四道菜一个汤。

　　四道菜一道地三鲜，一道子然牛肉，一道炒土豆丝还有一道青椒炒肉，外加上一大碗的紫菜鸡蛋汤，放在那里还真是很像样，看着面前的这些吃食，蒋海也不禁食指大动。

　　去洗了一下手后，便坐在了那里，也不等冯芸辰给他盛饭，便已经开始先吃了起来。

　　而艾晓希出来一看蒋海在吃，她到是没好意思直接坐下来吃，而是去帮冯芸辰拿碗去了。

　　随着冯芸辰和艾晓希拿着盛好饭的碗出来，蒋海也已经把这几道菜都尝一圈了。

　　“怎么样？味道还合口味吗？”看着蒋海吃的开心的样子，这边的冯芸辰不禁问道。

　　“嗯，味道相当的不错。”听到她的话，蒋海一边举着大拇指，一边认真地说道。

　　“死出，就是说话好听。”听到蒋海这么说，冯芸辰不禁白了蒋海一眼，但心里面却还是美滋滋的，说实话，蒋海会这么夸自己做的饭好吃，她的心里面还是很开心的。

　　三人坐在桌子前，也不需要多让什么，三人之间的关系，可没有那么客套。

　　直接拿起筷子就吃了起来，不得不承认，其实冯芸辰确实是有做一个贤妻良母的资质。

　　这个女孩要强，会做，也肯做家务，再加上她和蒋海算是完全的知根知底。

　　如果不是因为当初她的选择有些错误的话，原本女主的位置，她应该是一个有力的竞争者。

　　只不过现在，她到也甘愿的做一个不要名份的小，而她选择的阵容是艾晓希。

　　“对了，这是给你们的。”三人说话间，吃饭还是很快的，三人之间到是没有多少尴尬，蒋海对于她们最近的生活很了解，她们也很了解蒋海的生活，虽然没有住在一起。

　　但她们却几乎每天都会和蒋海在微信上面聊天和视频，蒋海每天在做什么，她们其实也很清楚，她们知道蒋海在从华夏走了之后，他去了加勒比海，在那里钓过金枪鱼。

　　也知道蒋海的庄园里面又买牛肉了，当然，现在她们所吃的牛肉，就是蒋海给她们寄过来的。

　　毕竟她们是自己的女人，在她们说过想要吃蒋海庄园里面的牛肉之后，蒋海就给她们寄了不少，至少足够让她们想要吃的时候，就可以直接吃的到。

　　话说的差不多了，饭也吃的差不多了，蒋海从自己的背包里面拿出了他买的那两条项链递了过来，接过了蒋海手中的盒子，打开之后，两个女人的眼睛都瞬间亮了起来。

　　蒋海给艾晓希的是那条珠玺打底，钻石镶嵌的那条项链，因为这条项链最闪。

　　也最配艾晓希的年纪，虽然她现在跟蒋海了，但其实她还是只有二十一岁而已。

　　而给冯芸辰的那条项链，就是那条铂金钻整钻的，碎钻的那条是给齐丽准备的。

　　虽然都是同样的材料，但样式和做工都完全不同，后者更加的庸容一些，而前者则更加的耀眼，女人跟鸟一样，对于这些闪闪发光的东西，都没有什么抵抗力。

　　在看到时这两条项链之后，两个女人也没有问价，直接拿了起来，在手上欣赏着。

　　相比于艾晓希还有一些犹豫，冯芸辰就要大方的多了，她的职位就是小三，自然也要有做小三的觉悟，直接戴在了自己的脖子上，得瑟的给蒋海看着。

　　“好看吗？”看着面前面露满意神色的蒋海，冯芸辰笑着说道。

　　“当然！”听到蒋海这么肯定的话，冯芸辰也笑着摸了起来，她们干这一行的，虽然收入可能并不是太理想，毕竟不是所有的人都会为了钱而去牺牲自己的身体。

　　但她们的眼光是不会有问题的，她认的出来，这可是蒂夫尼的品牌。

　　这个品牌在国内的奢侈品店并不多，在国内更多的是卡迪亚，或者是施华·洛世奇之类的。

　　当然，这指的是顶尖的珠宝品牌，一般的女孩有一块卡迪亚的手表，戴着施华·洛世奇的吊坠，这就已经足够秒杀一切的了，而宝格丽和蒂夫尼这两个品牌，在国内确实是名声不显。

　　除了一些顶级的名媛之外，一般的女孩对于这两个品牌可是了解不多的。

　　不过好在冯芸辰并不是一个普通的女孩，她知道这一条项链必定价值不菲。

　　在美国值多少钱她不知道，但在国内没有一百多万，是绝对拿不下来的。

　　虽然说男人给女人花钱，并不能显示他绝对的诚心，不过这也是诚意的一种衡量标准。

　　一个男人舍得给女人花钱，代表不了这个男人一定爱这个女人，但如果这个男人什么都要跟这个女人算的非常的清楚，哪怕买瓶水也要分出你我，那就代表着这个男人绝对不爱这个女人，在一起过日子，省吃俭用那也是相对的，而并非是这种刻意的。

　　“算你还有点良心，好了快点吃吧，吃完早些睡觉，你坐了十几个小时的飞机过来，然后明天又要坐好几个小时的火车，早休息一些比较好。”看着蒋海的回答让自己很满意，冯芸辰也笑着说了起来，至于艾晓希则把项链好好的收了起来。

　　虽然在这个圈子里面混的时间不长，但她也知道，这条项链肯定很值钱。

　　以她的性格，估计是很难戴这样的项链的，但收起来珍藏是必然的。

　　而这一次，她也没有和蒋海说谢谢，因为蒋海说过，她和他之间不用说这些。

　　“对了，我们走了的话，你怎么办呢？你要回冰城过中秋吗？”看着冯芸辰，蒋海有些疑惑的问道，说实话，一想起把冯芸辰一个人扔在这里，蒋海多少有些过意不去。

　　“我？我还没有想好呢，是在这里，还是回冰城的家，陪我老爸，老妈。”听到蒋海的话，冯芸辰撇了撇嘴，也有一些不太确定地说道，她现在确实也是有一些纠结的。

　　“要回冰城的话也行，我十一的时候也要回冰城。”看着面前的冯芸辰，蒋海想了一下说道。

　　可以让她回冰城，到也不错，听到蒋海也要回冰城，这边的冯芸辰也问起了什么事。

　　在解释了一下说是有哥们儿结婚后，冯芸辰想了一下，回冰城也可以。

　　于是她马上用手机查了明天的机票，不过可惜，明天的机票已经卖光了，毕竟这回家，肯定是有不少的人要提前回去的，但中秋当天的机票，却还有不少。

　　正当她纠结是不是买中秋当天回去的机票时，蒋海已经给她买完了机票。

　　开玩笑，蒋海是谁？别说只是一个机票，就算是包一架飞机他也不是出不起这个钱。

　　一个电话打过去，运通公司华夏这边的负责人，便直接给他弄了一个头等舱的机票。

　　在把冯芸辰的身份证号报过去之后，这张机票就是冯芸辰的了，这就是黑金卡的威力。

　　“没想到，你的用处还真是多，来，今天晚上姐姐好好的犒劳犒劳你，小希把东西收拾了就赶快进屋啊，我可坚持不了多久！”看到蒋海这么轻易的解决了自己的麻烦，冯芸辰不禁轻笑了一下，不得不承认，在她看起来，蒋海也是一个不折不扣的优质男友。

　　但可惜啊，她没有早一些找到蒋海，不过现在看起来，貌似也不算晚！

　　直接拉着蒋海的手，冯芸辰带着他走进了房间当中，而艾晓希则笑了一下，听话的去把桌子什么的收拾干净后，再次进入到了房间……今天晚上想要早休息，估计是不太可能了。

　　第二天中午，蒋海、冯芸辰还有艾晓希简单的收拾了一下后，三人便一起出了家门。

　　冯芸辰去机场，蒋海和艾晓希去帝都南站，三人约好了到时候在冰城见之后，便各奔东西了。

　　蒋海还是那一身，一身户外装，背着一个运动背包，里面放着他的充电器，游戏机，几条裤衩还有一身运动服，如果有什么需要的话，他随时买新的就可以了。

　　而冯芸辰则带了不少的东西，除了一个胯包之外，竟然还带着一个行李箱……

　　鬼知道女人为什么上哪都要提着一个行李箱，是要搬家吗？

　　蒋海也看过冯芸辰的这个行李箱，里面放的都是衣服和鞋，蒋海完全搞不懂，就这么几天，用不着像是要去参加时装展一样，还弄这么多的东西？不过艾晓希愿望，蒋海就只能帮忙提。

　　两人打了一辆车，趁着现在不是高峰期，来到了帝都南站，换票进站。


第572章 上门准备

　　“咱们的位置在这。”上了动车，蒋海和艾晓希很快找到了自己的位置，在把艾晓希的行李还有自己的背包扔到了上面的行李架上后，蒋海便和艾晓希坐在了坐位上。

　　蒋海他们买的是动车的商务座，要比一般的B级座宽一些，坐着也舒服一些。

　　动车跟一般的火车是不一样的，华夏在建飞机，汽车之类的东西上，在世界上可能排名并不高，但动车，华夏却是世界第一的，不仅速度快，而且质量高。

　　目前一些发展中的国家，和华夏的合作，多数是以高铁来当敲门砖的。

　　说起来，动车要比其他的交通方式方便的多，不仅速度要比火车快的多，而且可以在动车上联网，当然，速度太快了连不上这个另说，不过在这里是可以上网的，可以玩手机。

　　进动车里面，也不需要像坐飞机过安检一样那么无聊，还可以看看外面的风景。

　　座位也跟飞机差不多，二等座就跟一般的经济舱差不多，一等座要比飞机的经济舱更舒服一些，商务座也不会比一般的头等舱差，蒋海现在他们坐的，就是商务座，每个人都有属于自己的地方，而且对票入座，也不用担心有别人占自己座位的问题。

　　而且最主要的是，环境要比火车好的多，并不显的脏乱。

　　当然，这车的票价也要比火车贵的多了，像是二等座，从帝都到蒋海他们的目的地，鲁省威市，差不多要将近四百块钱，三百七十九块多，商务座更是直接达到了一千一百多块钱。

　　真心不比机票省了，不过坐这个东西确实是更省事一些，车程大概是六个小时左右，到也不算特别的远，上了车之后，蒋海和艾晓希把行李放了上去，接着便靠在自己的位置上玩起了手机，而艾晓希也靠在了蒋海的肩膀上，看着手机屏幕上倒映出的二人的样子。

　　“这，应该是我们第一次单独相处吧，而且还相处这么长时间。”看着手机屏幕上映出的蒋海，这边的艾晓希小声地说道，听到她的话，蒋海也回想了一下。

　　貌似好象是，他跟别人都多少有一些单独相处的时间，唯独艾晓希没有。

　　哦，也不可以说是完全没有，因为在那天晚上，他们是单独相处的。

　　但那个时间分明不可以算在这样的时间里，毕竟当初二人可不是在聊天或者是像现在这样。

　　“是啊。”握了一下艾晓希的手，蒋海想了一下，对着她说道。

　　“嗯，好象在做梦一样，蒋海我和回去过中秋，呵呵，以前我还真的没有想过。”蹭了蹭自己的头，艾晓希找了一个舒服的位置，然后一脸认真地说道，而听到她的话，蒋海却不知道说什么才好了，只能无奈的挠了挠头，然后就这么跟着她一起看着外面。

　　今天上车的人比较多，但火车跟飞机不一样，飞机还会等一下人，催促一下，火车是到了时间就一定会发车的，尤其是像是这样的动车，虽然今天车厢里面的人有不少，但很快到了时间后，这辆动车也渐渐动了起来，飞快的沿着轨道，向着远处驰去。

　　看着外面的风景，蒋海和艾晓希也有一搭没一搭的聊着天。

　　其中主要是艾晓希在说，在给蒋海介绍着她的家乡，艾晓希的家乡，在华夏鲁省的威市。

　　不过并不是威市的市区当中，而是在附近的一个类似于城乡结合部的地方。

　　这个地方离海边不算远，而且距离城市也不算是很远，前些年开发了一下，现在算是一个农家乐的景点吧，蒋海今天要去的就是艾晓希的老家。

　　动车到了威市之后，还要转坐大巴车，开两个小时左右才会到。

　　按着这个时间来算，差不多等到蒋海他们到艾晓希他们家的时候，就已经得是后半夜了。

　　所以为了方便过去，再加上还要在威市买上门的礼物，他们决定今天晚上在威市住一夜，第二天再坐车去，对此艾晓希自然是要听蒋海的。

　　随着火车飞快的急驰，蒋海也对这个威市，有了一个大概的了解。

　　威市算是北方的一个旅游城市，但名声却远没有青市，连市那么大，一般北方人说就近去海边玩，主要还是以连市和青市为主，威市玩的地方，总体来讲确实是还要差了一些。

　　虽然他这边的海边浴场，要比连市好的多，他这边的消费也要比连市少的多。

　　可是过来玩的人却要比连市少的多的多，因为它这里并没有什么太过于有名的景点。

　　要是懂历史的人，在他们看起来威市还是挺有意思，因为这里承载了满清时期华夏最低落的那一段历史，华夏历史上第一支海近北洋海军，就是在这里发源的。

　　而有名的甲午海战，也发生在这里，甲午海战之后，被列强夺去后回归祖国的七子之一，也有威市，但你要说是来这里玩，唯一可以看的，就只有刘公岛，仅此而已。

　　如果你来这里吃海鲜，洗海澡，那确实是一个不错的地方，房价什么的也便宜。

　　可如果你要是来这里想要看一些人文和历史之类的东西，那可能就来错地方了。

　　不过除此之外，这里也是一个购物的好地方，因为这边是华夏离岛国和南高丽最近的地方。

　　所以有很多的岛国和南高丽的店都开在这里，不仅卖吃的东西，还要卖很多的那边产的东西。

　　其实也都是国内的，只不过是贴着那边的牌子，可就算是如此，也要比其他的地方便宜的多。

　　比如说鱼竿之类的，这里就要比内陆其他的地方便宜几倍之多。

　　同样的碳素鱼竿，在这里卖八十块钱，配上全套，比如说鱼飘，鱼钩，板线之类的。

　　但一样的鱼竿，在冰城就要卖到一百五十块钱左右，在蜀地就要卖到二百七十块钱左右，这就是差距，所以来这里买一些鱼竿之类的带回去，还是很不错的。

　　艾晓希毕竟没有蒋海的精神头，在这里和蒋海说了一会儿话，看了一会儿外面的景色之后，就有一些犯困了，迷迷糊糊的就睡着了，而蒋海就这么让她靠着，一直坐在这里。

　　六个多小时的时间，过的还是很快，随着天色渐晚，动车也渐渐驶进了威市的火车站内。

　　在火车要进站的时候，蒋海轻轻的摇醒了艾晓希，让她清醒一下后，便拿着行李下了火车。

　　在火车站直接打了一辆出租车，直接去了号称威市最好的两家酒店之一的金海湾。

　　下了车，订了一个房间，蒋海和冯芸辰就去住了，蒋海这一次也没有讲什么排场。

　　就是普通的大床间，进了房间后，先把行李扔在这里，然后二人去吃了一顿自助餐。

　　随后回到房间，两人先洗了一个澡，因为坐了好几个小时的火车，蒋海没有事，不过艾晓希已经累完了，蒋海也没有再折腾她，而是直接抱着她进入到了梦乡。

　　这一夜，可能是艾晓希自从懂事以来，睡的最踏实的一夜，因为她爱的男人，就这么抱着她睡在她的身边，而且除了她之外，在这里也没有别的女人了……

　　第二天一早，当阳光照进房间内的时候，两人也先后醒来。

　　“早安。”在蒋海睁开眼睛的时候，艾晓希正在这里看着她，一双大眼睛一眨一眨的。

　　“早……”听到她的话，蒋海也轻笑了一下，虽然他和阿芙拉她们之间已经做过一些不应该做的事情了，但这样早上起来身边有一个女人和他说早安的事情，还是第一次发生。

　　这不禁让蒋海有些感性，搂过了艾晓希，蒋海用力的把她抱进了怀里。

　　不过这一抱进来，艾晓希的脸就不禁腾一下子红了，因为早上么，咳，男人都懂的……

　　“要不要，我帮你解决一下。”感受着咯着自己的东西，艾晓希小声的在蒋海的耳边说道。

　　“呃，算了吧，今天还有很多的事呢，我们起床吧！”虽然很有这个想法，但考虑一下，毕竟今天还要去自己名义上的老丈人，老丈母娘家拜访，早上起来就那啥，万一要是来不及的话，那就麻烦了，不过蒋海有一些纠结，艾晓希可不太纠结。

　　听到蒋海的话，她已经主动把身体缩了下去，清晨的战火，就这么点燃了……

　　转眼间已经快要到中午了，蒋海和艾晓希退了房之后，在这个酒店又吃了一顿。

　　然后便去了这里的百货市场，既然要去老丈人家里面拜访，那礼物是必不可少的。

　　华夏文明，渊远流长，所以去老丈人家，也有不少的男性总结出了一个点来。

　　第一次去，送礼是肯定的，而送什么东西，也是要有讲究的，必不可少的，不是烟和酒，这个东西的标配，就是两瓶三百左右的酒，外加上一条四百左右的烟（中华，天子，苏烟，或者是同等级之类的），一千块钱左右的东西，这就是标配。

　　如果经济实在是有问题，低配就是同样的东西，六百块钱左右，像是蒋海这样不缺钱的，那自然是高配，去买就要买最好的，他自从有钱之后，这暴发户的气质，就尽显无疑。


第573章 第一次上门

　　先来酒，茅台飞天，来一件，六千多大元，就这么出去了。

　　然后买烟，软盒中华，也就是俗称的大中华，来十条，这就是一万块钱。

　　烟和酒买完了，这是给艾晓希她老爸的，还有她老妈的，就买衣服呗。

　　蒋海也用不着给她家的亲戚买什么其他的东西，因为在艾晓希的眼里。

　　她家的那些亲戚也没有什么来往的必要，在她家最困难的时候，那些亲戚躲她们家就跟瘟疫一样，她妈挨家挨户的去求着，说好话，最后几乎就是这几家看在亲戚的面子上，实在是抹不过去，一家借了三头五百的，但这点钱，在她家最困难的时候，有什么用呢？

　　不管是她叔家，还是她姨家，姑家，舅家，全都一样。

　　是，人家赚钱也不容易，你不可能要求你在有困难的时候，这些人主动的过来帮你的忙。

　　毕竟人家的钱也不是大风刮来的，钱是他们的，他们愿意借就借，不愿意借也应该。

　　各人自扫门前雪，莫问他人瓦上霜，这也是华夏自古以来的流传名句。

　　所以这一点，艾晓希也明白，但却也让她记住了这些人。

　　现在她不算是发达了，但蒋海有钱，蒋海的钱哪怕是大风刮来的，她也不愿意蒋海把钱花在这些亲戚的身上，人都是将心比心的，蒋海不是圣母表，艾晓希也不是，就这么简单。

　　所以蒋海只买了艾晓希父、母还有她弟弟的礼物之后，便没有再买别的东西。

　　但就算是如此，也有一大堆，看着这些东西，艾晓希不禁有些烦，因为这些东西不太好拿回去，但还没有等到她烦完呢，一辆长城的哈弗H9便停在了他们的面前。

　　“这车是……”看着下来的司机，在确定了蒋海的身份后，便主动的把钥匙递了过来，艾晓希不禁有些蒙，这是神马情况？难道蒋海就这么一小会儿就买了一辆车？

　　“哦，这是我租的，毕竟要去你家，租辆车方便一些。”听到艾晓希的话，蒋海笑了一下。

　　确实，这辆车确实是他租的，就像是蒋海所说的，去艾晓希的家里面不弄辆车确实是不太方便，当然，蒋海并不是去炫富的，如果是的话，那他就不会租这个玩应了。

　　虽然这车在国内还算是不错，在国产车里面应该算是比较好的了，毕竟果车也得二十几万。

　　不过对蒋海这个常年开战盾的人来讲，这车真心不是那么的上档次。

　　“你还真是浪费钱。”虽然嘴上这么讲，但对于蒋海租了一辆车，艾晓希还是挺开心的。

　　在把东西都放到了车上后，蒋海和艾晓希也上了车，按着她指点的方向，向着她的家里走去。

　　虽然今天不是中秋，但也到了法定假日的第一天，出城去玩的人，真心不少。

　　哪怕威市并不是一个特别大的城市，但这出城的高速路上多少还是有一些堵的。

　　车慢慢的往前挪，不知不觉间就挪好几个小时，原本买完东西的时候，就已经下午两点了。

　　坐大巴车都用不了两个小时的车程，开车平常的时候也就是一个小时左右。

　　但等到蒋海把车停在了艾晓希家门前的时候，已然是晚上五点多了。

　　随着汽车在小院前停稳，不少此时都在外面纳凉的乡亲都看向了这边，当看到蒋海和艾晓希下车的时候，他们都不禁小声的嘀咕了起来。

　　艾家在这个小村里面还是相当有名的，主要是因为艾晓希的父亲是一个祖传的木匠。

　　现在农村不像是城里，买家具什么的，虽然也去店里面买，但他们有的时候还是喜欢那些实木的家具之类的，所以村里面的木匠，一般来说，都是挺受欢迎的人。

　　当然，现在也就是受欢迎，如果再往前倒个四、五十年前，木匠那可是村长的有力竞争者！

　　而艾晓希的母亲，原本也是这十里八乡有名的一枝花，生出来的艾晓希，更是从小就很聪明，还长的很漂亮，初中的时候，就已经有不少的人家上门来提亲了。

　　不过都被艾晓希的母亲给挡走了，她可不希望自己的女儿像是一般的农村妇女一样，十几岁就结婚生子，一辈子被拴在这里，哪也去不了，艾晓希既然可以学，那就让她学好了。

　　后来艾晓希确实是很给力，考上了一所不错的大学，去了帝都。

　　但谁知道，上学第一年她父亲摔断了腿，她父亲才刚好，母亲的腿得了肿瘤。

　　好不容易熬到了大二，她高中的弟弟又被查出了得了白血病，现在虽然换了骨髓，但以后也干不了什么重活了，学也因为耽误没有办法再上了，一家人一时之间都有一些蒙了。

　　后来她听她的朋友介绍，去了冯芸辰所以的经济公司里面赚钱。

　　再后来的事情就简单的多了，她认识了蒋海，然后获得了一笔钱，让她的家里渡过了难关。

　　现在她家里面的日子，因为她寄回来的钱，过的还是很不错的，在小村里绝对算是中上水平。

　　也正是因为如此，所以小村里面的人都知道，艾晓希她们家。

　　也知道艾晓希在外面找了一个有钱的男朋友，不知道是不是八点档的电视剧看多了。

　　或者是有人嫉妒，所以后来慢慢的小村里面便传，说艾晓希是找了一个老头子。

　　岁数要比他爸还要大，这给艾家的人带来了不小的压力。

　　不过现在当蒋海和艾晓希下了车，而且表现的很亲近的时候，这些言论便瞬间粉碎了。

　　抱着烟、酒，还有一些其他的东西，从车里面拿了出来之后，放在了地面上，远远的其他人也都看的到，现在这是什么时代了，农民的眼光也不是很毒的。

　　虽然一些奢侈品什么的，他们并不清楚，但这些他们也接触的到的好东西，他们可是知道的，茅台飞天，中华烟，瞬间就让离的比较近的几家人眼睛都红了。

　　“哟，艾家的小妮回来啦，看你爹、娘来啦。”当下有一个离的近的女人，不禁摆着自己的水桶腰，一步三扭的走了过来，一脸喜庆的对着艾晓希说道。

　　“嗯，刘婶，我回来看我爸、妈。”听到这个人的话，艾晓希却显的很平静，只是淡淡的点了一下头后，便走到了他家的大铁门前，随着她用力的敲了敲门，里面也传来了阵阵犬吠的声音，这边的刘婶看到艾晓希没有和自己说话的意思，不免有些尴尬，又看了一眼蒋海，发现蒋海只是站在那里看着四周的风景，不禁撇了撇嘴。

　　心里面想着，这艾家的人还真是没有良心，有了钱就不认邻居了。

　　但她却不会想想，身为邻居，她和艾家之间的矛盾可是不少的，艾晓希会叫她一声刘婶，就算是很给她面子了，吃了一鼻子灰的女人，一步三摇的走过了蒋海的面前，去了远处。

　　不知道去给谁嚼舌根子去了，而在此时，艾家的大门里面，也传来了一个年轻人的声音。

　　“谁？”听着年轻人的叫声，这边的艾晓希脸上不禁浮现出了一丝激动的神情。

　　“晓辉是我。”但她还是按住了自己现在激动的心情，对着大门里面叫道。

　　听到艾晓希的话，里面的那个人分明加快了脚步，飞快的来到了门前，打开了大铁门。

　　随后一张跟艾晓希有六分像的男生的脸，出现在了铁门当中，在看到是艾晓希的时候，那脸上的激动之情，明显更甚，看的出来，他们姐弟之间的感情还真是很好。

　　“姐，真的是姐，爹、娘，姐回来了。”看到艾晓希那张精致的小脸，这边的男生大声地叫道，同时向着屋内跑去，不过他还没等跑回去呢，屋内已经传来了一阵脚步声，一对老夫妻从房子里面也走了出来，乡下的人不比城里的人会保养，按着艾晓希的话讲，她父母其实才刚刚四十出头，生她那一年，她母亲才十九岁，但此时这二人，看起来却好象有五十多岁。

　　风霜在他们的脸上留下了岁月的痕迹，做个对比，齐丽的母亲今年已经五十多岁了。

　　但看起来却像是四十岁的样子，而艾晓希的母亲今年才刚四十一岁，却如同五十岁一般。

　　“呀，还真是你这个妮，你回来也不给俺们打个电话，真是的，就只有你自己回来吗？你男朋友呢？”从屋里走出来，看到真的是自己的女儿，这边齐丽的母亲不禁兴奋地叫道。

　　赶快多走了几步，来到了艾晓希的面前，一脸紧张的拉起了她的手，大声的问道。

　　“娘，你说啥捏，娘，我来介绍一下，这位就是蒋海，蒋海这是……我妈，这是我爸，这是我弟弟，艾晓辉。”听到自己母亲的话，艾晓希的脸不禁一红，马上拉着她母亲的手摇了一下，接着转过了头，让开了视线，让这一家三口注意到在外面的蒋海，介绍了起来。

　　“哦，叔叔、阿姨，晓辉。”看到这一家三口的目光放在了自己的身上，蒋海也不好还在那里卖单了，笑了一下，向前走了一步，对着面前的几人笑着点了点头，说实话，这样的场景，他是第一次碰到，不得不承认，还真是有一些紧张外加上尴尬……


第574章 探话

　　“你好，你好……别在外面站着了，赶快进屋吧！”听到蒋海的话，这边艾晓希的父母都不禁显的有一些尴尬，艾晓希的母亲更是用身上的围裙擦了擦手，随后好象想起了什么，马上让着蒋海进屋，而艾晓希的父亲和弟弟则主动的过来帮忙搬起了东西。

　　蒋海马上说着不用，自己先把最重的酒抬了起来，然后又在上面放了一些东西后，才在艾晓希的引领下走进了这个小院当中，而艾晓希的父亲和弟弟则把剩下的东西搬了进来。

　　“你看，回来过个节，还买这么多的东西，多破费啊。”对于这些茅台，中华烟，可能艾晓希的父母没有抽过，也没有喝过，但他们知道，这些东西是很值钱的。

　　一搬进来，艾晓希的母亲便小声的嘀咕了起来，但看的出来，她是很开心的。

　　“没事，这些花不了多少钱，主要也是我的一片心意。”听到艾晓希母亲的话，蒋海也赶忙说道，听到蒋海这么说，艾晓希的母亲眼睛都笑成一道缝了，这个女婿她的第一印象不错。

　　丈母娘都是疼女婿的，当然，首先是这个女婿要满足她的要求才行。

　　其一，得疼自己的女儿，其二，得有一定的经济基础，如果女孩再喜欢，那就更好了。

　　这个蒋海在她看起来，还是很不错的，一开始她也真的很害怕，自己的女儿像是村里面的人说的那样，找一个七老八十的人回来，那他们就尴尬了。

　　现在看起来，蒋海虽然要比自己的女儿大，但应该是不超过三十岁的，男人比女人大个五、六岁，这是很正常的，稍大一些还知道疼人，而且看起来经济基础相当的不错。

　　要不然的话来这里也不可能买这么多的好东西，况且，艾晓希也说了，家里面的钱，就是他给的，虽然说是借的，但他也没有要回去的意思，看的出来他并不差钱。

　　小伙子长的也不像是一个招风的人，长的不像是现在流行的什么花美男一样，娘炮味十足。

　　看起来，个头高，身体壮，穿的虽然不是什么西服革履的。

　　但也显的很干净，很干练，看起来让人很舒服，可以说这个第一印象，艾晓希的母亲很满意。

　　至于艾晓希的父亲自然也没有什么好说的，这些好烟好酒可都是给他的。

　　而艾晓希的弟弟则在好奇的打量着蒋海，对于这个登门的“姐夫”，他还是很好奇的。

　　至于蒋海一边在应付着艾晓希的母亲，一边也在打量着这个小院。

　　这个小院可不算不小，差不多得有四、五百平，在小院当中除了两幢平房成L型排列之外。

　　还有一个巨大的院子，院子的角落那边，有一个小菜园，看的出来，平常的时候家里面吃菜，就直接在那里摘了，而在院子里面，还摆放着很多的木匠做工时用的工具。

　　现在上面还有一些刨花呢，看起来，在下午的时候艾晓希的父亲还在做着什么。

　　艾晓希的家里面，并不算是完全的乡下，这里在前面说过了，算是城乡结合部。

　　但这边的人主要还是以种田为生，当然，艾晓希的家里面并没有什么地。

　　她父亲是木匠，所以平常的时候主要是以木工活为生，这附近十里八村的，谁家有个婚丧嫁娶，总归是少不了她父亲的手艺的，她父亲的手艺也确实是很硬朗。

　　各种各样的柜子、床、窗户，甚至上梁什么的，他都可以，手艺还是相当不错的。

　　不过现在家家户户盖新房子，基本上都已经用钢筋水泥了。

　　上梁什么的，暂时就没有什么必要用木头了，这里离海边很近，用木头的话，腐蚀的很厉害，所以很多年，他都没有接过这样的买卖了，只有在去年的时候，有一家盖仓库，仓库用不着用太好的料，于是就准备买个木料来当大梁，他去上梁的时候，脚下一滑，从房顶上掉了下来，虽然人没有什么事，但腿却折断了，这也是艾家噩梦的开始。

　　不过现在，虽然走起路来，多少还有一些小的影响，但艾晓希的父亲，已经可以自如的活动了，这对于艾家人来说，确实是一件好事。

　　跟着艾晓希一家人走进了正中间的房间里面，艾晓希的家里，跟城市的布局有些像。

　　当然，乡下你不可能指望着跟城市里面楼房当中一样，那么干净。

　　不过瓷砖铺地，客厅有一个不小的沙发，看起来应该是艾晓希的父亲做的，因为虽然样式有些古老，但却异常的结实，沙发的对面有一台电视，是那种很古老的大头电视。

　　此时上面正放着某台的节目，奔跑吧哥们，蒋海看过来，整个家都显的很亮堂和整洁。

　　在把这些东西，放到了客厅的菜几旁边后，蒋海也被艾晓希的父亲拉着坐在了沙发上。

　　“你们先去聊，我和小希去做饭，晓辉来帮忙。”看着蒋海坐了下来，这边艾晓希的母亲不禁笑了一下，然后拉着艾晓希走进了厨房，至于原本已经坐下了的艾晓辉，也不禁摇了摇头站了起来，虽然他现在做不了什么重活，但一些小的事情他还是要吧做的。

　　当然，艾晓希和艾晓辉也知道，艾晓希的母亲这是给蒋海和艾晓希的父亲独处的时间。

　　女婿和老丈人，总归是要谈一下的，有些话还得让艾晓希的父亲去说才行。

　　“那个，抽烟……”不过艾晓希的父亲，明显也不是一个太会说道的人，坐了一下之后，犹豫了一会儿，便摸出了自己的烟，向着蒋海说道。

　　“谢谢叔叔，我不会……”看着递过来的烟，蒋海轻轻的推了一下笑着说道。

　　“不抽烟？嗯，好啊，不抽烟好，即省钱，又对身体好……”听到蒋海不会抽烟，这边艾晓希的父亲到是很认真的点了点头，不抽烟这确实是一个好习惯，然后自顾自的从里面拿出了一颗将军放在嘴里点了起来，深吸了一口气，艾晓希的父亲便向蒋海问了起来。

　　“那个，小蒋啊，我可以这么叫你吧。”看着蒋海，艾晓希的父亲笑着向他问道。

　　“当然，当然。”听到艾晓希父亲的话，蒋海也点了点头，一个称呼他并不在意。

　　“听我家妮子说，你是属龙的？”看到蒋海也挺好说话的，艾晓希的父亲继续说道。

　　“嗯，属龙的，八八年。”听到他的话，蒋海也应了一声，这事没有什么好隐瞒的。

　　“属龙的好啊，龙旺，呵呵，听那个丫头说，你好象是冰城那边的人吧，不过那个丫头没有和我说，你是在哪工作啊？家里面父母还好吗？”看到蒋海回答了，艾晓希的父亲继续问道。

　　“嗯，我是冰城的，家里面的父母……前些年就都已经走了，现在家里面算起来就只剩下我一个人了吧，至于工作，我主要的工作地点是在美国，我在那里弄了一个庄园，养些牛和鱼什么的。”听到艾晓希父亲的话，蒋海也属实地说道。

　　“哦，是在美国啊，那可是很远呐。”一听蒋海是在美国，这边的艾晓希的父亲，不禁眉头一皱，这让他有些拿不太准主意，在他看起来，蒋海是在美国，而且不是在给别人打工，而是自己有一处庄园，养牛、养鱼在美国可以赚多少钱他是不太清楚。

　　但想来，蒋海家里面的情况，虽然要比自己家好，但应该也不是特别的有钱……

　　最主要的是，蒋海的事业都在美国，他不是给别人打工，打工还有回来的时候，但自己在那边创业了，想要回来就不容易了，这就说明，以后自己的女儿要是和蒋海结了婚，也要去美国定居？到时候天高皇帝远的，万一要是有什么事，他们都不好知晓。

　　当父母的，尤其上了岁数之后，就没有一个愿意让自己的孩子离自己太远的。

　　虽然他的家里面还有一个儿子，但女儿去那么远，他们的心里面也不舒服。

　　不过还是那句话，儿孙自有儿孙福，他们也就管不了那么多了，只要女儿愿意就行。

　　“嗯，在地球的另外一边呢，不过现在也方便，坐飞机的话十几个小时就到了，有时间叔叔和阿姨可以去我那里转转，我那里还是很不错的。”听到艾晓希父亲的话，蒋海摸了摸鼻子，他也不傻，自然听的出来，不过他的根可是在那边，这点是无法悍动的。

　　“嗯，说起养牛，你别看我没有养过，但这十里八村的就有不少的人养，晓希她二叔家就是养牛的，一共养了五头奶牛，每头牛一年产奶就可以赚一万多，牛这个东西的利润还是很丰厚的。”虽然对于蒋海的工作有一些，应该怎么说呢？并不是那么的满意，但蒋海头一次来，艾晓希的父亲也不可能说的太多，所以他在沉吟了一下后，便主动的转移了话题。

　　“嗯，是啊，奶牛是挺赚钱的。”其实不仅是国内的奶牛值钱，在国外奶牛自然也是值钱的。

　　所谓的奶牛，也就是黑白花的那种，其名叫荷兰奶牛，这种奶牛全世界各地都有。

　　肉牛也许还要分一个三六九等，但奶牛总体来讲，都差不了太多。

　　因为基本上都是荷兰奶牛的种，虽然有不少的牛也是肉、役、奶三用的，或者是肉、奶双用的，可它们的奶，照荷兰奶牛相比，确实是差了一些。


第575章 饮食习惯

　　“那你养的是什么牛啊？”听到蒋海也知道奶牛，这边艾晓希的父亲不禁一脸热切的问道。

　　“哦，我养的是肉牛，奶牛也有几头，不过只是给我庄园里面的人，提供牛奶的，并不卖奶。”听到她父亲的话，蒋海想了一下便对着艾晓希的父亲说道。

　　“肉牛啊，这个也值一些钱吧，你养了多少头？”在国内，肉牛的价格跟奶牛可是差远了。

　　一头成年的奶牛，可以卖三到五万软妹币，而一头肉牛的牛犊只值五千到八千软妹币。

　　没有办法，国内卖的肉牛出的肉，可卖不上太高的价格。

　　比如说华夏最顶尖的肉牛，号称华夏肉牛当中最好的品种的鲁西黄牛，这可是列入国家级畜禽遗传资源重点保护品种名录当中的牛种，一头成年的公牛可以长到七百公斤。

　　屠宰率百分之五十，也就是说杀了可以在拿到三百五十公斤的牛肉，也就是七百斤。

　　按着牛肉平均批发价格20块钱来算（在市场或者是超市里面买就要达到三十块钱左右），一头成年的鲁西黄牛的价格，也就是一万四千块钱左右，这还要扣除了牛犊的钱，人工的钱，草料和玉米的钱，屠宰的钱，上税的钱等等，一头肉牛在华夏，差不多也就是赚个几千块钱，真心不多，所以在艾晓希父亲的眼里，肉牛确实是要比奶牛差的远了。

　　“两万多头吧。”听到她父亲的话，蒋海也没有隐瞒，也没有去跟他讲，自己的牛有多好。

　　这些自己说未免会有一些吹牛的意思，所以蒋海还是省着点说算了。

　　“哇……”听到蒋海的话，艾晓希的父亲不禁手跟着一抖，虽然说肉牛在他的心里面不太值钱，但一头成年的肉牛，怎么着也值一万块软妹币吧，两万多头，那就是值两个多亿软妹币？

　　瞬间蒋海这个在他眼里，可能只不过是有些小钱的人，变成亿万富翁了。

　　这回看起来，自己以后是完全不用为了自己孩子的经济问题而担心了。

　　“嗯，你这还真是年少有为啊，每天喂牛一定很累吧！”虽然说钱在这个世界上不是万能的，但没有钱却是万万不能的，在得知蒋海的经济实力很不错后，艾晓希的父亲也算是放心了。

　　“还可以，因为我雇了一些专业的牛仔，所以还不错，我更多的只是负责决策上的事情，比如说卖牛之类的。”听到艾晓希父亲的话，蒋海也简单的介绍了一下自己的情况。

　　就这样，二人有一句没一句的聊了差不多半个多小时后，那边艾晓希的母亲也叫着吃饭了。

　　随着艾晓希的弟弟艾晓辉把桌子放下，蒋海也和艾晓希的父亲一起走到了桌子前先落坐了。

　　随后他们娘三，则开始陆续的把菜端了上来，原本今天他们并没有准备太多的好吃的。

　　因为毕竟不知道蒋海今天来，但好在明天就是中秋，为了过节，所以他们的家里面准备了不少的吃的，现在直接做就行，就这一会儿，菜什么的都已经做好了。

　　东北人吃饭的时候，讲究菜的数量，要双不要单，六个菜是六六大顺，八个菜是恭喜发财，十个菜是十分十美等等，其实这个风俗，是从鲁省这边传过去的。

　　毕竟当初在前朝之时，东北三省并没有太多的人，那里虽然是满清发家之地。

　　但在得了中原之后，满清其实也是看不上关外的，认为那里苦寒，并不适合生存。

　　从当初满清与老毛子签订的尼布楚条约就看的出来，他们并不是很看中东北的发展。

　　而东北最北边的黑龙省，更是在古代的时候犯人发配的地方，这在不少的影视剧里面也看的出来，经常就有人说，发配宁古塔，这三个字，其实并不是一个地名，而是满语直译过来的，其实指的就是东北三省，在前朝建国之初，东三省的人也是很少的。

　　所以前朝政府曾经组织过不少的人闯关东，鲁省当时是一个大省，人口众多，所以从鲁省过去的人，也相当的不少，正是因为这些人的加入，所以东三省有不少的人，祖籍都是在鲁省的，而鲁省的风俗，也传进了东三省当中，吃饭要讲一个菜的数量，也是如此。

　　虽然今天蒋海是第一次来，而且艾家也没有什么准备，但艾晓希的母亲还是弄了八个菜出来。

　　一大盘土豆烧排骨，是用高压锅炖的，要不然也没有那么快熟。

　　一盘老醋海蜇皮，一盘豆角小烧肉，一盘红烧鲅鱼，一盘虾仁菠菜炒鸡蛋，一盘火爆大头菜，一盘辣炒蚬子，还有一大碗豆腐丸子汤。

　　看着面前摆的满满当当的饭菜，蒋海也不禁食指大动，虽然他在美国的时候，小雅成天给他做好吃的，但这样家常的饭菜，他可是有段时间没有吃过了。

　　人这种生物就是惯的慌，以前蒋海连鲍鱼、海参、龙虾长啥样都没有仔细看过。

　　现在反到是有一些吃腻了，还想要尝尝这些家常小菜的味道了。

　　“来来来，动筷，别看了，看也不会进到你肚子里面去，小蒋在这里就不用客气了，当成自己家一样。”看着这些食物，蒋海是真的有一些饿了，看着蒋海好象对自己做的菜很感兴趣的样子，这边艾晓希的母亲也很开心，身为做菜的人，没有什么是比看吃东西的人喜欢吃自己做的菜，更加开心的了，随着众人落坐，艾晓希的母亲也指挥着众人吃了起来。

　　而艾晓希的弟弟，则去了冰箱那边拿出了几瓶啤酒出来。

　　鲁省的人也喜欢喝啤酒，跟冰城的人有一些像，而喝的品牌，也是鲁省这里的本地品牌青市。

　　这种啤酒，蒋海以前喝过，味道还可以，他到是能接受。

　　开了啤酒，倒进杯里，众人先喝了一杯之后，蒋海便迫不及待的动起了筷子，夹了一个花蚬子吃了起来，蚬子其实就是一种贝类，不是沿海地带的人，或者是不常吃海鲜的人，对于这种食物并不是太过于了解，但要是常吃海鲜的人，对于这种食物却并不会陌生。

　　蚬子一共分为三种，最大也是最贵的黄蚬子，其次是花蚬子和白蚬子，相比于黄蚬子，花的和白的，价格就要低的多了，在连市的一些饭店当中。

　　花蚬子都是卖一块钱一斤的，当然是限量供应的，不过就算是去买，这东西也很难超过三块钱，这玩应在大西洋里面也有，但蒋海他们平常的时候吃的并不多。

　　现在一吃这个蚬子，味道还是很不错的，唯一的问题就是略有一些咸。

　　鲁菜原本就咸，而艾晓希他们家，因为是住在城乡结合部的关系，这边的人做菜都特别的咸，一是因为做的咸，可以多放一段时间，不怕坏。

　　二也是因为他们是要做工，是要干活的，吃的咸一些才会有力气，至于养生什么的，在他们看起来，其实并不是很重要，所以蒋海这一口吃下去，就有一些太咸了。

　　而看到蒋海的样子，这边的艾晓希不禁笑了一下，她刚才也是有些蒙，忘了跟自己的母亲说要把菜做的淡一些了，看起来蒋海这就有点受不了了。

　　“来，喝汤。”看着蒋海原本还有一些急切的筷子，在此时放慢了速度，这边的艾晓希主动的给蒋海盛了一碗汤，然后笑呵呵的对着蒋海说道。

　　喝了一口汤，蒋海看向艾晓希投去了一个我很欣慰的目光，至少汤不算咸。

　　在简单的吃了几口菜垫了一下肚子之后，蒋海开始和艾晓希的父亲喝酒。

　　菜他是有点顶不住了，但酒他还是能喝的，而艾晓希的父亲明显也有一些好酒。

　　虽然喝的不是白的，不过瘾，但和蒋海喝一些酒还是很开心的，一时这间桌面上的气氛还是很不错的，不过有的时候，气氛太过于和谐了，就会有一些人过来捣乱，就像是现在……

　　“大哥，大嫂，听说晓希带男朋友回来了？”正当一家人吃的开心的时候，突然一个略显尖酸的声音从外面传了进来，然后从外面走进来了四个人。

　　这四人两男两女，岁数应该和艾晓希的父母差不多，一直走进大院，为首的一个女人便高声叫了起来，而听到他们的声音，原本一直趴在院子里面的大黄狗不禁竖起了耳朵，对着他们叫了起来，不过这些人明显早就已经无视了这条大黄狗，径直的走了过来。

　　农村的狗是要分为两样的，一种是叫狗，一种是看家狗，叫狗就像是艾晓希家的这只一样，能乍呼，叫起来的声音特别的大，但战斗力却很弱，有的时候连耗子都打不过。

　　它唯一的作用，就是在有外人进家的时候，大声的叫，去通知这里的主人或者是邻居们。

　　还有一种狗是看家狗，这种狗很凶，见人不叫它直接上去咬，但现在养这种狗的比较少。

　　这四人明显不是第一次来艾晓希的家，对于这条大狗他们是压根就无视的，径直的走进了房间当中，看到坐在那边的艾晓希一家和蒋海的时候，眼中却露出了一丝不屑的神情。


第576章 奇葩亲戚

　　“哎，大哥，这我就要说说你了，晓希的男朋友第一次来咱家，你也不叫我们，这是什么意思？”一走进屋里，为首的一个女人，便尖酸地说道，一边说着，一边径直的坐在了客厅的沙发上，而跟着她进来的三个人，也差不太多。

　　那两个男人一走进来，就看到了放在角落当中的酒和烟，不禁眼前一亮，顺手就拿起了一条烟，完全不把自己当外人，径直的拆了开，从里面掏出了一盒，打开之后，一人叼起一根，而那一条烟却并没有放回来，而是直接夹在了一个人的胳膊下面。

　　另外一个女人则径直的来到了这一家人的身边，一脸好笑的看着这一桌人。

　　“你们来干什么？”看着这些人的样子，艾晓辉毕竟年纪还小，不禁阴沉着脸站了起来。

　　不过他还没有说完呢，这边的艾晓希的父亲已经挥了挥手，让他闭嘴了。

　　“老三和老四俩口子来啦，吃没吃呢？”看着面前的这四人，艾晓希的父亲慢慢的站了起来，对着那个夹着烟的人，还有那个走过来的女人点了点头说道。

　　“没吃也不来你们家吃，你们家来客人也没有请我们不是？如果不是因为听到你们家邻居的话，我们也不会过来，晓希毕竟是我们看着长大的，我们可不能让她吃了这暗亏不是？”看着面前艾晓希的父亲，那个走过来的女人，笑了一下，轻声说道。

　　听到她的话，就连蒋海的眉头都皱了起来，这些家伙就是过来找碴的？

　　他这时不禁看向了身边的艾晓希，发现她的脸色也很难看。

　　“那个夹着烟的是我爸的弟弟，是我的三叔，我爸家哥三个，大爷走的早，大娘和一个堂哥，现在搬到了城里面去住，现在就我爸和我三叔留在这里，坐在沙发上的是我三婶，站着说话的这个是我爸他们的妹妹，也就是我小姑，站在那边是我姑父。”看到了蒋海的目光，这边艾晓希也介绍了起来，听到她的话，蒋海有些疑惑了，既然是亲戚怎么感觉这么冲呢？

　　“你愿意吃就吃，不愿意吃就走，就像是你说的，我们可没有请你们来。”看着自己家老头子有些下不来台，这时艾晓希的母亲把筷子一放，站了起来，冷冷的对着他们说道。

　　“哟，二嫂这是发的哪门子脾气啊，咱们住在一个村子里面，还都是亲戚，这抬头不见低头见的，你这么说可就伤人心了。”听到艾晓希母亲这强硬的回击，这时坐在沙发上的那个女人不禁尖酸地说道，这个女人就是艾晓希的三婶，看起来还真是事不少。

　　“你还知道是亲戚啊，亲戚我们家女婿今天过来，你们跑这来干什么？”看着面前的这些人，艾晓希的母亲不禁脸一板，一脸不爽地说道，而艾晓希的父亲则只是站在那里。

　　有些话他不能说，虽然这样会被看作怕老婆，但这些话他们家要是没有人说，那还不得被欺负死？听到艾晓希母亲的话，这个女人只是笑了一下，然后不屑地说道。

　　“女婿？哪来的女婿？我可不承认坐在那边的那个家伙是晓希的女婿，可以成为晓希丈夫的人，就只有刘少爷，不是什么阿猫阿狗的都可以坐在那边的。”听到艾晓希母亲的话，这边的那个三婶，一脸讥讽的站了起来，居高临下的看着蒋海说道。

　　听到他的话，蒋海都有一些蒙了，怎么这里还有自己的事呢？

　　“这事说白了是我们家的事吧，跟你们有什么关系？要过来吃饭，就坐下，不吃就滚蛋。”听到这个三婶的话，艾晓希的父亲脸色都变的难看了起来，一拍桌子，对着面前的四人说道。

　　“我说二哥，这就是你的不对了，我们可是你的亲弟弟，亲妹妹，我们会害了晓希么？让晓希嫁给刘少爷，那是最好的选择，就在本村，知根知底，总好过让她嫁给这个来路不明的家伙……我看看送的什么东西，哟呵，还茅台呢，还中华呢，你见过茅台吗你买？还真是打肿脸充胖子。”听到艾晓希父亲的话，这个女人冷笑一声，看了一眼摆在那边的烟酒，不禁用脚踢了一下那边的纸盒子，然后一脸嫌弃地说道，听到她的话，蒋海都蒙了，她们哪来的自信？好吧，有的时候这些人的自信心，就是来的这么突然……

　　一言不合这些家伙就直接在那里开始装逼啊，装的蒋海都有一些措手不及。

　　“刘老三啥吊样，我比你们清楚，他儿子是什么坏种，我也比你们明白，少在那里说风凉话，合着嫁的不是你们的女儿，我告诉你们，这事没事，晓希要嫁谁是她的选择，跟任何人都无关。”大手一挥，艾晓希的父亲直接说道，听到艾晓希父亲的话，这边的几人不禁为之语塞。

　　“二哥，不是我说你，你懂点事吧，听人劝，吃饱饭，你这么犟，可没有什么好下场。”这时艾晓希的三叔抽完了一根烟，直接把烟头扔到了地上，完全无视了旁边的烟灰缸，看的艾晓希一家都不是一般的气，而他在扔完了烟头之后，不禁冷笑一声，对着艾晓希的父亲说道。

　　“我现在没有饿着，我也用不着你们接济，滚。”听到艾晓希三叔的话，她爸的脸色更加的难看，这可是亲兄弟啊，亲兄弟不说兄友弟恭，竟然还跑到这里来威胁自己来了！

　　“行，你是二哥，你说让我们滚，那我们就滚，不过……小子，你可不是我二哥，如果我是你，现在就收拾收拾马上滚，要不然，我们可不保障你的人身安全。”听到艾晓希父亲的话，她三叔挥了挥手，示意差不多了，直接就带着这四人要往外走，不过在走之前，却看向了蒋海，居高临下的对着蒋海说道，听到他的话，蒋海却笑了。

　　虽然这一次他回来没有带保镖，但敢这么威胁他的，他已经好久都没有见过了。

　　“我们走。”看到蒋海那不屑的笑容，这让艾晓希的三叔不免有些气闷，这一家子都是疯子，当下他也不多说，一挥手，就要走，不过他前脚还没有出门呢，却已经被叫住了。

　　“慢着。”听到蒋海的声音，这边的四人不禁停下了脚步，看着蒋海缓缓站了起来。

　　“怎么？想通了？”看到蒋海站起来走了过来，这些人不禁乐了一下，他们还以为蒋海想明白了呢，不过走过来，蒋海却直接把他夹着的烟，给扯了出来。

　　“这是我给叔叔带的，跟你们无关，还有那一盒，拿出来。”把烟扔到了沙发上，既然对方骑到头上了，那蒋海可没有那么好说话，一脸阴沉的对着面前的这人说道。

　　“如果我不拿呢。”听到蒋海这么不给自己面子的话，艾晓希的三叔眼睛都快要瞪出来了，脖子一梗，一脸强硬地说道，不过可惜他还没有说完呢，蒋海就直接把给抱着倒了起来。

　　“哎，你干什么！”“你敢动手你！”“来人啊，杀人啦！”看着蒋海把艾晓希的三叔给倒了过来，这边其他的三人都咋乎了起来，不过可惜，咋乎也没有用，蒋海那一米九十多的身高往那里一站，这些人也就是叫叫，却不敢动手，而蒋海则抱着艾晓希的三叔，大头冲下的抖了起来，强行把他身体里面的那盒烟给抖到了地上。

　　“你们抽的那两根，我就当喂狗了，滚！”看到烟掉了出来，蒋海也二话不说，直接把他扔到了院子当中，砰的一声，把这人摔的也不轻，而蒋海拣起了这盒烟后，冷冷的看着这四人，冷声说道，听到蒋海的话，这边还剩下的三人不禁目光有些闪躲。

　　“行，我算你狠，我希望你可以一直保持这么狠，别最后灰溜溜的跑了啊，你等着的！蒋老二，你竟然帮着外人打你亲弟弟，从今天开始，别怪我不讲兄弟情面，你们要倒霉了你们！”这时艾晓希的三叔，扶着腰站了起来，然后一脸怒意的对着蒋海说道。

　　当然，这也就是临走之前的叫嚣罢了，蒋海往前一步，便把这四人吓的一抖。

　　接着他便在其他四人的搀扶之下，灰溜溜的离开了艾晓希的家，看着这四人离开了，蒋海也转过了头，把烟扔到了茶几上，不过刚才原本还很热闹的饭桌上，此时却安静了下来。

　　“那个，小蒋啊，还真是对不住，让你看到了这一幕。”看着蒋海看了过来，艾晓希的母亲不禁擦了擦手，有些不太好意思地说道，都说家丑不可外扬，但是现在……

　　“没事，没事，谁家都会有几个不是太好的亲戚，没事的。”听到艾晓希母亲的话，蒋海了赶忙摆起了手，笑着说没有什么事，但听了他的话，艾晓希的父母还有她的弟弟依然是愁眉不展，只有艾晓希并没有太放在心上，因为她父母不知道蒋海有多大的力量。

　　可是她知道，所以她一丁点都不担心，不管是官面的，还是私面的。

　　此时的她还在那里夹着东西自顾自的吃着，接下来这顿饭，大家明显没有什么食欲了。

　　蒋海是因为太咸吃不下去，艾晓希的父母和弟弟是因为出了这事吃不下去，只有艾晓希能吃多少？最后一桌子的菜，剩下了很多，在吃过了晚饭后，艾晓希的母亲叫艾晓希和蒋海出去溜达一下，看看这里的风景，而他们则收拾起了餐桌。


第577章 心意

　　蒋海和艾晓希并排走在乡间的小路上，微风在田间轻轻的吹抚，吹起艾晓希的长发，不时的刮到身边的蒋海，感受着她的头发，蒋海也并没有说什么，只是轻笑了一下，手轻轻的拉了拉艾晓希刮过来的长发，引来了她一阵白眼。

　　“你们这里还真是很漂亮。”看着她的样子，蒋海再次把目光放到了这四周的景色当中。

　　不得不承认，艾晓希的老家，被开发为农家乐也是有原因的。

　　因为这里真的挺漂亮的，按着歌词里面的话讲，那就是有山有水有树林的。

　　虽然地方不大，但样貌却相当的不错，整个小村里面一共有将近一百户人家，算是一个不小的村落，这个小村的东边，就是黄海，不过这边的沙滩很短，而且全都是碎石，想要开发出来当浴场，有些强人所难，再加上礁石林立，在这里下水去玩没有问题，便想要当个景点还差了一些，不过海洋的景色，在这里却并没有打一个折扣。

　　除此之外，在小村的南边，就有一个水库，那里顺流而下的小溪，让这附近的淡水资源同样很丰富，但这边的饮用水却并不是太好，毕竟淡水里面还夹杂着海水，味道多少有些怪异。

　　在小村的北边则是一片树林，正是因为这片树林的关系，所以让小村的水土流失并不严重。

　　在小村的南边是公路，公路的另外一边就是成片的农田，现在已经是秋天了。

　　农田当中一片金黄色，确实是很漂亮，华夏的几个省都有各自省的农业龙头项目。

　　像是蒋海的故事黑龙省，那边就是产粮大省，水稻，小麦，玉米之类的产量是全国最高的。

　　光是黑龙省一年的产粮量，就足够全华夏人民吃三个月的。

　　东三省基本上都是如此，松嫩平原的土地异常的肥沃，不像是中原地带，经过几千年间的开垦，早就已经丧失了肥力，不像是现在的东北这里，肥力相当的强悍。

　　出了东三省，鲁省也是一个农产品大省，不过和东三省产粮不同。

　　这里产要是生产蔬菜和水果的，鲁省的水果，在南方可能还不行，毕竟南方南云等几个省，那些红土地是专门种水果用的，水果因为这种土地种出来的很甜，而且因为温度的关系成熟的快，不过在北方，鲁省的水果说是甲天下也不为过。

　　几乎北方大地上大部份的水果，都是从鲁省运过去的，尤其是到了冬天之后，鲁省的水果和蔬菜，就是北方的主要供应地，同时也是要出口的供应处。

　　像是岛国和南高丽的蔬菜、水果，有很大一部份，都是从鲁省进口的，当然要求要严格的多。

　　“那是当然，一方水土养一方人，没有听说过吗？你看我这么漂亮，就知道我们这里肯定漂亮喽。”听到蒋海的话，艾晓希也笑了一下，原本蒋海见她时的那种害羞和闪躲，在回到了这里之后，也渐渐消失了，看着蒋海，艾晓希笑嘻嘻地说道。

　　“好，我的大美妞，明天你一定要记得告诉你老娘一声，做菜千万别再放那么多的盐了。”听到艾晓希的话，蒋海笑了笑拉起了她的手，然后对着她说道。

　　“是，我知道啦！”听到蒋海的话，艾晓希也笑着说了起来。

　　“说起来，那个刘少爷，是什么鬼啊？你前男友？”看着艾晓希的样子，蒋海犹豫了一下，还是感觉问清楚比较好，要不然在他的心里也是一根刺。

　　“才不是呢，我也不瞎，那个刘少爷，叫做刘正，是我们村子里面村长刘老三的儿子，小的时候就是一个坏蛋，我跟他一起上的小学，一起上的初中，上初中的时候他就在追求我，后来我初中毕业之后，考进了市里去读高中，他还叫他爸上我家来提过亲，不过被我爸回绝了，后来我高中毕业，上了大学，原本以为这个事就这么完了呢，但不成想，去年我家里面出事的时候我回来，又碰到他了，结果他就对我死缠烂打的……不过听你打听他，怎么？吃醋了？”听到蒋海在意那个刘少爷，艾晓希自然不会认为蒋海这是怕了。

　　开玩笑，蒋海在国外，可是敢拿着枪跟灰帮火拼的存在，会害怕一个村长？

　　况且她也听说过，蒋海和上头还有一些联系，既然不是怕，那蒋海现在问可能就是吃醋了吧。

　　“啊，是有点。”听到她的话，蒋海摸了摸鼻子，没有什么好否认的，他可是很霸道的。

　　“嘻嘻，放心吧，我……生是你的人，死也是你的人，除非你不要我了。”听到蒋海的话，说实话，艾晓希到是很感动，虽然现在她还是有一些摇摆，自己和蒋海之间的关系。

　　但就像是她说的，除非蒋海不要她了，要不然的话，她还是很愿意跟在蒋海的身边的。

　　“我是绝对不会不要你的。”感受着身边女孩的情宜，蒋海用力把她搂进了怀里，两人就这么在田间的小路上，一边依偎着一边走，两人之间在此时，仿佛心和思想都展开了一般。

　　接下来，艾晓希和蒋海说了一下她家的那些亲戚的事情。

　　艾晓希的家里面一共有五门亲戚，他爸这边原本是三门，她大伯，她三叔，还有她小姑。

　　但是她大伯在很久以前出了意外去世了，听说是附近开了一个矿厂，有人开矿，招矿工，结果他大伯去了，干了不到三个月，矿塌了，她大伯也就再也没有回来。

　　在差不多十年前，她大娘卖掉了家里面的房子，带着她的堂哥去了镇上。

　　前几年的时候，过来和清明还会回来看看，不过在五、六年前就不再回来了，听说是又嫁了一个人，也不愿意和这边还有什么联系了，断了就断了吧。

　　至于她三叔和她小姑，那就是两个二货外加上狗腿子，他三叔响应镇子的号召，买了几头奶牛在家里面养，一年半赚不赚的六、七万，这些钱在小村里面已经是不折不扣的高收入群体了，而他之所以巴结刘村长，是因为村里面唯一的奶站，是刘村长的侄子开的。

　　为了可以奶卖的多一些钱，卖个侄女算什么？尤其是还有她那个三婶在旁边捅咕。

　　她的小姑主要是因为她的小姑夫在村长家的谷场里面帮忙，算是在那里打工，不巴结村长巴结谁？这两家为了自己多赚一些钱，别说是什么亲戚，什么人他们都肯卖了。

　　除此之外，艾晓希还有三门亲戚是她母亲那边的，一个大舅，一个大姨，一个小舅。

　　同样很势力又很抠，而且因为当初她母亲嫁过来的时候，她娘家那边并不同意，所以闹翻了，后来这些年，算是渐渐有了一些缓和，不过还没有缓和明白呢。

　　艾晓希的家里面就出事了，艾晓希的母亲去借钱，最后三家一代借回来一千块钱。

　　同时他们也直接把艾晓希的母亲挡在了门外，就当没有这门亲戚，势力的狠。

　　也正是因为如此，所以说艾晓希和她家这边的五门亲戚关系都相当的不好。

　　跟舅、姨那边顶多算是不相来往，而在叔和姑这边，中间还有一个拉皮条的问题。

　　听着艾晓希的话，蒋海也不禁叹了一口气，世态炎良啊。

　　听到她所讲的，蒋海就不禁想起了自己家里面的那些亲戚，想当初在自己最无助的时候，这些家伙也都选择了束手旁观，这也是蒋海发达之后，完全没有准备给他们分一分钱好处的原因，哪怕当初有一个人抻出援手，不是让对方背上多大的负担，哪怕只是尽一尽自己的力量。

　　蒋海现在发达了，也断然不会忘记他们当初的恩情，但他们并没有……

　　有的时候亲戚就是这么回事，在你需要他们的时候，他们就都消失了，在你不需要他们的时候，他们就都出现了，当然，不是说世界上所有的亲戚都是坏人。

　　只不过蒋海和艾晓希比较倒霉，碰到的都是这样的亲戚，现在的艾晓希有蒋海帮忙。

　　而当初的蒋海……也算是卖身吧，有齐丽的帮忙，想到了这里，蒋海不知不觉间想起了齐丽。

　　齐丽在他心中那个万年不化的冰霜脸，也在不知不觉间变成了另外一个样子。

　　“如果可以的话，看看还是早日和齐丽有个了断吧，如果……如果她不是我妻子的话，这个朋友，还是很值得交的……”虽然怀里搂着艾晓希，蒋海的思绪已经飘回了冰城，在那里有他和齐丽的约定，正当蒋海和艾晓希都沉浸在这温馨的感觉当中的时候，突然有个声音传来！

　　“晓希！”听到这个声音，蒋海和艾晓希都不禁回头看了过去。

　　随后一个年轻人映入到了蒋海和艾晓希的目光当中，这个年轻人看起来二十岁左右，还显的很有朝气，不过身上却有一些颓废的感觉，看出来应该是还没有从学校里面出来的大学生。

　　看向艾晓希的目光，除了一丝欣喜之外，还有懊恼、怜惜、后悔、兴奋……等等，各种各样的情绪杂夹在一起，看向艾晓希的目光仿佛都要把她融化了一般。

　　但看向蒋海的目光，就是红果果的羡慕，嫉妒，恨，恨不得直接咬死蒋海。


第578章 蒋海果然是反派

　　蒋海很确定，他并不认识这个年轻人，而这个年轻人现在这么仇视自己，那就只有一种可能，因为艾晓希了，不得不承认，艾晓希很漂亮，再加上这些天，天天吃着蒋海的牛肉，再加上公司定时上的形体课之类的，让她更加的出类拔粹，招人羡慕也是应该的。

　　“这就是那个刘什么的？”看着面前的这人，蒋海向着身边的艾晓希问道。

　　“不是，这位是俞鸿志，是我的大学同学。”听到蒋海的话，艾晓希笑着摇了摇头很平淡地说道，看的出来，在她的眼里，早就已经把俞鸿志放下了，这是一个“熟人”而已。

　　“大学……同学？呵……我现在就只是一个……同学吗？”听到艾晓希的话，俞鸿志有些失魂的嘀咕了一句，他真的很难想象，自己竟然只是一个……同学？

　　“如果你要这么说的话，还有高中同学。”想了一下，艾晓希对着蒋海重新说了一句。

　　“呼……还是我自己介绍一下吧，我叫俞鸿志，艾晓希的男朋友，以前是，现在是，将来会成为她的老公，和她一起走进婚姻的殿堂，可以给她幸福的人，就只有我，所以，我请你离开她的身边，立刻，马上……”深吸了一口气，这个叫做俞鸿志的人一脸认真的看着蒋海说道，而听到他的话，蒋海却笑了，貌似自己的情敌还有不少呢。

　　“抱歉啊，我并不认为你可以给艾晓希什么幸福，艾晓希是我的女人，以前是，现在是，将来自然也是，所以还麻烦你收起你那没由来的自信心，现在要走的，是你，不是我。”看着俞鸿志，蒋海也沉声说道，听到蒋海把话原封不动的还了回来，这个俞鸿志不禁恨的牙痒痒。

　　这个俞鸿志，确实是和艾晓希算是青梅竹马吧，在高中的时候二人就是同学，俞鸿志的爷爷、奶奶也是这边的人，不过不是这个村里的，后来他爸考上了大学，有出息了，去帝都工作，结识了俞鸿志的母亲，后来结了婚，有了孩子，因为夫妻两个工作忙，就把孩子交给他爷爷、奶奶照顾，可是在乡下毕竟不是太好，于是就在威市给他们买了房子，接了过去，顺便看着俞鸿志上学，俞鸿志在那个时候就喜欢上了艾晓希，但艾晓希却还是要以学业为重。

　　后来两人一起考上了帝都的大学，成为了同学之后，又过了一年，有了四年的基础，再加上俞鸿志的不管是家庭条件，还是人品，都是挺不错的，艾晓希便同意了暂时处着看看。

　　不过才处了没多久，艾晓希的家里面便出现了这种事情，再后来艾晓希要钱。

　　但俞鸿志的家里面并不准备借，然后二人便分手了，这也没有什么好说的。

　　原本也是这样，不合适就分手，地球没有了谁也都会照转不务。

　　就像是那句话说的那样，今天他和她分手了，第一天想她，第二天想她，第三天想她，第四天英雄联盟真好玩……这就是现实，谁离了谁都可以活下去。

　　但这个俞鸿志还是一个情种，在分手了之后，明显他被打击的挺惨。

　　他找了艾晓希好多天，最后终于找到了艾晓希，却又被齐丽给打击了。

　　至此算是一崛不振，一直浑浑噩噩的呆着，在学校里面也变的脾气暴躁，不愿意接触同学，每天除了发呆，就是躺在寝室里面，至此他爸、妈也是害怕他想不开。

　　所以趁着最近双节，学校也放了开假的关系，把他送到他爷爷这里来住几天。

　　而他爷爷和奶奶，虽然在他上学的时候是住在城里，不过在他走后，住在城里也没有什么意思，就搬回了老家，在家里面吃完了饭之后，俞鸿志就四处溜达一下。

　　结果不知不觉间走到了以前艾晓希经常跟他说的，她的家乡，看着她美丽的家乡，走在她曾经走过的小路上，呼吸着曾经包裹着她的空气，俞鸿志在想她，越来越想她，忘却不了她……正当他真的很想要再看到她的时候，她真的出现了！只不过身边多了一个蒋海……

　　好吧，以俞鸿志的第一视角来看，蒋海还真是一个十恶不赦的混蛋。

　　两个青梅竹马，两个相爱的人，因为一些家庭琐碎的事产生了分歧，而在此时，邪恶的蒋海出现了，他像是一个坏蛋一般，用钱占有了艾晓希的一切！

　　现在他真的很想要吼一声，三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷！

　　但可惜，这是现实，不是他看过的YY小说，这本书的男主角也不叫做俞鸿志……

　　所以注定了，他将成为一个背影……一个专属于蒋海和艾晓希的背影。

　　“俞鸿志，你还是别闹了，你妈当初说的对，我们之间门不当，户不对，确实是不适合在一起，所以……既然分手了，我们还是当一个普通同学吧，你现在对我的感情，到头来会受伤的还是你，因为我真的不喜欢你。”看着俞鸿志和蒋海有些剑拔弩张的意思，艾晓希不禁走到了蒋海的身边，主动的挽起了蒋海的胳膊，在她看起来，自从当初俞鸿志的母亲说了那样的话起，她和俞鸿志就不可能在一起了。

　　这个世界上没有那么多狗血的八点档电视剧剧情，发生在现实当中。

　　至少艾晓希是绝对不会相信，好吧，随着她这句话一说，在俞鸿志的眼里，他这个主角的身份算是坐实了，在他的脸上此时正写着一个巨大的蒙逼。

　　看着他已经有些傻了的样子，蒋海叹了一口气，和艾晓希一起从他的身边绕了过去。

　　有的时候爱情就是这样，它并不像是你想象的那么美好，这也算是蒋海给他上的一堂课吧。

　　不管这个俞鸿志回去之后，会不会在某个网站上写一部小说，把自己苦逼的经历写进去，然后好复仇蒋海，此时的蒋海已经和艾晓希晃晃悠悠的逛完了，走回了艾晓希的家里。

　　才刚走进来，原本正在交谈的艾晓希的父母也把话头给终止了，然后笑着迎接蒋海和艾晓希。

　　接下来一家人就如同刚才晚上什么事都没有发生一样，坐在沙发上看着电视。

　　当然，在看电视的时候，也把礼物给分了，给艾晓希父亲的就是烟和酒，这个是大头。

　　除此之外，给艾晓希母亲的是一件羊绒的毛衣，而给艾晓希弟弟的则是蒋海特意给他买的游戏机，艾克斯抱克斯配着肯耐克特，一套下来四千多块，蒋海直接刷卡提走。

　　里面还附带着几个游戏，果然一看到这个游戏机，艾晓辉就不淡定了。

　　要知道，自从他生病之后，他就干不了什么活了，任何的劳动，其实他都做不了。

　　再加上他原本就不愿意学习，所以他也没有再继续去上学，而是在家里面养身体。

　　可是成天呆在家里，说实话，是挺无聊的，有一个游戏机，确实是要好的多。

　　当下他就想要连起来玩一下，不过却被他爸给打了回去，开玩笑，他爸还要看电视呢。

　　不过虽然被打了回来，但他依然很兴奋，对蒋海也要比刚才亲近的多了。

　　因为他知道，他姐是断然不可能给他买这样的东西的，所以这一定是蒋海买的。

　　“姐夫，我们这里平常的时候什么玩的都没有，明天早上起来，我带你去赶海啊！”好吧，一个游戏机送出去，改口费都不用给职，艾晓辉已经直接管蒋海叫上姐夫了。

　　“赶海？”听到他的话，蒋海不禁有些好奇，因为他也不知道这玩应是什么东西。

　　“我们在海边住，每天海都是有潮起潮落的，趁着落潮的时间，去海滩上面可以拣到不少的好吃的，像是一些蛏子，蚬子，小的贝类，螃蟹之类的，很好玩的。”看到蒋海好象有些兴趣，这边的艾晓希也笑着给他解释了起来，听到她的话，蒋海不禁点了点头。

　　虽然他在海边已经住了一年的时间了，但他还真的一次海都没有赶过……

　　因为他要吃什么东西，就直接下海去捞了，那多省事，其次，外国人也不吃那些小贝壳之类的，所以蒋海还真的没有尝试过这些。

　　“现在正好是螃蟹肥的时候，你们可以去玩，然后抓些小螃蟹回来，我给你们弄成蟹酱来吃。”听到蒋海他们的话，看到蒋海也很感兴趣，艾晓希的母亲不禁笑着说了起来。

　　一听她的话，蒋海也想了起来，确实，中秋正是螃蟹最肥美的时候。

　　前些年，他父亲还在的时候，也就是会在这个时间段，才舍得带他去买一些螃蟹回来。

　　当然，主要他们还是吃河蟹的，这玩应在冰城并不贵，后来才会吃海蟹也就是所谓的梭子蟹。

　　不过到什么地方吃什么风俗，说起来蒋海还没有吃过蟹酱呢，明天弄一些到是可以尝尝。

　　如果真的好吃，也可以弄点回到温斯罗普去吃，这到也不错。

　　一家人说着说着，不知不觉间天也暗了下来，十点左右，一家人也都洗了一个澡，回去睡觉了，也不知道是因为开放，或者是已经把蒋海当成了他们的女婿，艾晓希的母亲就直接让蒋海和艾晓希住在了她的房间当中，当然，二人可什么都没有干，这边的墙，可没那么厚。


第579章 赶海

　　“姐夫，昨天晚上睡的好吗？”看着从房间里走出来的蒋海，正蹲在院子外面的排水沟那边刷牙的艾晓辉一脸笑意的问道，听到他的话，蒋海也收回了打了一半的哈欠，然后灿灿的笑了一下，这一个晚上睡的好吗？呃……应该算不上睡的好吧。

　　“我们这里别看是乡下，但空气相当的不错，晚上的时候也安静，睡眠质量还是相当不错的，可要比当初我在城里面上高中的时候好的多了。”看着蒋海略有一些尴尬的神情，呃，好象他根本就没有注意，艾晓辉继续在那里说道，听到他的话，蒋海也没有说什么。

　　他这一晚上，说实话，真心没有睡好，晚上十点的时候就抱着艾晓希睡觉了。

　　软香在怀，但隔壁就是她父母，而艾晓希的床还是木头做的，可能是有一些年久失修吧，一上床就有一些声响，这样蒋海就更不敢有什么动作了。

　　但是一个精力旺盛的年轻人，抱着一个大美妞，一晚上什么都不做，确实是有一些睡不踏实。

　　迷迷糊糊的他也不知道自己是几点睡着的，随后因为这里地处在华夏的东边。

　　华夏的地方虽然很大，但就只有一个时区，帝都时间，所以难免东边太阳会升起的特别的早。

　　在夏天最热的时候，冰城差不多早上三点，天就亮了。

　　这里现在也差不多，三点的时候天亮了，村里面的鸡就开始叫，鸡开始叫了，就吵醒了狗，四点左右的时候狗就开始叫，狗一叫就吵醒了牛，于是牛也开始叫，五点的时候需要农忙的村民们就已经醒了，赶牛的赶牛，下地的下地，完全的热闹了起来。

　　蒋海算了一下，可能自己也就只睡了三个小时左右吧，还是浅度睡眠。

　　现在他可是很为自己的先见之明鼓掌的，他的庄园里面也有鸡、有狗、有牛，但不管是鸡还是牛，都离他住的地方挺远，至少早上起来是吵不到他的。

　　不像是现在，实在是太折磨人了，在外面吹了一下风，暂时冷静下来后，蒋海回到了房间里面，接了一本热水开始刷牙，艾晓希的家里面，原本是啥也没有的。

　　但自从艾晓希在蒋海这里弄到了钱之后，她家里面的生活，也改善了许多。

　　虽然电视、冰箱什么的都没有换，但原本做饭的土灶换成天然气的。

　　卫生间里面也安了热水器和浴霸，至少一年四季洗澡，早上起来洗脸刷牙，晚上洗脚什么的，是没有什么问题了，这样也确实是方便了不少。

　　蒋海接了热水之后，并没有像是艾晓辉一样去外面刷，而是直接在卫生间里面刷完了，全都收拾好了之后，蒋海也清爽的出现在了家里面的客厅当中。

　　看到蒋海已经醒了过来，这边艾晓希的母亲也和蒋海说了几句话，大意也就是问问昨天晚上睡的好不好，为什么不多睡一会儿之类的，然后便去厨房里面忙活去了。

　　艾晓希的家里面就只有不多的地，那些地都包出去了，反正他们也不靠着地来赚钱。

　　看着蒋海的精神头好象是有一些不太好，艾晓希的母亲便叫他再去休息一下，然后她便进了厨房，说是起来给蒋海做面条吃，当然，艾晓希昨天晚上也悄悄的和她说了，要把菜弄的淡一些才行，要不然蒋海在这里可没有什么吃的东西。

　　“姐夫，咱们来玩游戏机吧！”看着老妈进了厨房忙活，艾晓辉笑着跑了进来，看着还在发呆的蒋海，主动地说道，昨天晚上他就想要玩，但可惜没有玩上，现在说什么也要玩一下。

　　“谁知道这电视能不能玩，来研究一下吧。”听到他的话，反正蒋海闲着也是闲着，也揉了揉脸站了起来，和艾晓辉一起弄了起来，不得不承认，艾晓辉的运气不错。

　　虽然这个大头电视的分辩率很差，但那几个插口还是挺齐全的，最终把游戏机给安上了。

　　在安好了之后，连上WIFI，登录帐号，二人便玩起了游戏。

　　他们现在玩的这个游戏名叫光环，这个游戏现在不管是在游戏机的平台，或者是PC的平台上，都相当的火爆，这个讲的是未来的人类在与猎户座以宗教为信仰的种族联盟“星盟”之间的战争，这个游戏很大，是第一人称射击类的游戏，以前蒋海玩不了这种游戏。

　　因为他有三D晕眩症，不过后来经常在家里面看3D电视，外加上他也总玩游戏。

　　所以后来便也慢慢的适应了，现在打起来，自然是要比艾晓辉厉害的多。

　　等到艾晓希真正的时候，这二人都已经玩疯了，不断的在客厅里面大呼小叫的。

　　“你们小点声，都把我吵醒了……”揉了揉有些乱的头发，艾晓希有些不满地说道。

　　可能是从小这个姐姐的威风就很重，所以听到艾晓希的话，艾晓辉的声音到是瞬间变小了。

　　“对了，你不是说今天要去赶海吗？东西准备好了么？”看着艾晓辉老实了下来，艾晓希坐在了蒋海的身边，随意的从桌面上拿起了这张盘的说明书，一边看着一边说道。

　　“对哈，不是说今天去赶海么？这个东西不得趁早么？”一听艾晓希的话，蒋海才想起来，艾晓辉不是说要去赶海的么？怎么现在坐在这里玩起游戏了。

　　“赶海是着不了急的姐夫，姐夫你快要死了……”听到蒋海的话，艾晓辉不禁笑着说道。

　　而这也让蒋海暂时把心思转回到了游戏上，但他却依然有些不解。

　　“赶海也是要看时间的，按着农历的时间不同，赶海的时间也是不一样的，初一到三十，每一天最低潮的时间都是不同的，今天是十五，最好的赶海时间应该是在十一点左右，咱们九点的时候过去，刚好赶到它落潮，它这边落，咱们就在后面拣，可以拣到下午一点左右。”毕竟是从小生活在海边的人，艾晓希看到蒋海的疑惑，便对着蒋海解释了起来。

　　听到她的话，蒋海也不禁哦了一声，说实话，他是真的不知道这些东西。

　　其实以前在电视上都演过，像是动物世界什么的，月亮在很多的人看起来并没有什么用处，毕竟它只不过是一个地球的伴生卫星而已，之所以会亮，是因为太阳光照在地球上之后所进行的折射，这么一个星球，确实看起来并不是很重要。

　　但在自然界，月亮可不是一般的重要，因为它与潮汐的时间惜惜相关。

　　潮汐关乎着海洋的洋流，洋流关乎着海中的浮游生物，浮游生物是生物链最底端的存在。

　　浮游生物毁了，那生物链也就毁了，到时候地球也就完蛋了，所以说月亮其实是很重要的。

　　听了艾晓希的话，蒋海也有一些大概明白了，他开渔场一年了，但他还真的没有注意过这些。

　　不过就按着艾晓希和艾晓辉所说的做就行了，这两姐弟可是很懂这些的。

　　玩了不一会儿，艾晓希的母亲便张啰着吃饭了，早饭是面条。

　　鲁省人很喜欢吃面食，鲁省的馒头，包子，面条在全国也算是有名的。

　　当然，全国最名的面条，还得说是陕地那边的，但这里的面食也相当的不错。

　　艾晓希的母亲做的是打卤面，可能是因为听了艾晓希的话，这一次的卤子很淡，是瘦肉、木耳、黄花菜的卤子，吃起来味道很不错，蒋海吃了两大碗面条才放下了碗。

　　看着蒋海吃的开心，艾晓希的母亲也在心里面盘算了一下，看起来今天晚上做菜，就要按着这个味道的做才行，在吃过了早饭之后，蒋海和艾晓辉又玩了一会儿游戏。

　　然后艾晓希在八点半左右的时候，便带着蒋海和艾晓希离开了，一人提着一具小桶，桶里面还有一些工具，工具一共有四个，一个像是小的时候住平房时，冬天生火用的炉钩子，一具弯起来的小铲子，一具很尖的像是改锥一样的锥子，还有一根很细的风筝线。

　　这四样工具都是有各自的用处的，那个钩子是用来钩东西的，比如说那些他们要抓的小螃蟹之类的，钻进了礁石洞里面，就要用这个东西给掏出来。

　　而弯起来的小铲子，则是为了抓钻进沙滩里面的蛏子的时候用的。

　　小铲子就是用来挖那些附在礁石上面的贝类用的，最后的绳子是用来抓住了螃蟹之后，系它们用的，要不然这些家伙在桶里面没准会跑出来，那就白忙活了。

　　在所有的东西，都准备好了之后，蒋海和他们一起来到了小村东边的那一片沙滩，因为沙滩上面有很多的礁石、乱石，所以是不可以光脚在上面走的，一个不小心，就会给脚划出一道伤口来，蒋海他们都是穿着鞋走过去的，在他们过来的时候，这边的沙滩上已经有一些人在这里忙碌了，看起来今天中秋，过来赶海的村民也着实不少。

　　蒋海他们三个找了一个略偏僻的地方，便走了上去，现在海水才刚刚开始退，大部份的沙地还没有露出来，所以他们一开始的目标，主要还是放在了礁石上。


第580章 抓螃蟹

　　“这东西叫做海虹，煮熟了之后味道也不错。”看着礁石上面密密麻麻的黑色贝壳，艾晓希也笑嘻嘻的跟蒋海解释着，而听到她的话，蒋海也动起了手，因为这种东西他也见过。

　　海虹，学名叫做贻贝，在国内是很常见的贝类，也可以说是除了花蚬子之外，最便宜的海鲜之一，基本上也就是几块钱一斤，在冰城便宜的时候也要卖到五块钱三斤。

　　这种贝类很肥，肉味也不错，营养丰富，最极口的青口贝，虽然要比一般的海虹贵一些，但也不算是特别的贵，这种生物，刚出世的时候是没有壳的，可以自由活动。

　　但当它们遇到适合的环境，就开始寄生在岩石或者是其他坚硬的东西上面。

　　终身过着固着式的生活，所以礁石什么的，是它们的最佳选择没有之一。

　　看着面前的这些贝壳，说实话，蒋海有日子没有吃过了，也开始挥着小铲子开始挖了起来。

　　这东西很硬，所以挖起来并不是太好挖，但架不住蒋海神力无敌啊！

　　不到半个小时，他已经挖了快要小半桶了，看到他挖了这么多，那边的艾晓希和艾晓辉两姐弟马上叫停了蒋海，在蒋海疑惑的目光当中，艾晓希不禁白了他一眼。

　　“你挖这么多这个东西干什么，我们是来抓蛏子和螃蟹的，这些东西随时都有。”听到艾晓希的话，蒋海不禁摸了摸鼻子，是啊，这种食物确实是很常见，也不贵。

　　于是三人停了下来，把蒋海这半桶的海虹挑了一下，大的留下，小的就都扔了。

　　不过就算是这样，还剩下了三分之一桶左右，配合着其他两人的，差不多也得有十斤左右了。

　　而在此时，海面上的海水也退了下去，蒋海和艾氏姐弟两个，也踏在了沙石混和的沙滩上，开始准备寻找他们今天的主菜，那些螃蟹还有其他的好吃的。

　　很快，艾晓辉便有了发现，叫了一声之后，直接用那个弯的铲子往沙地上面一插一转。

　　拔出来的时候还带出了不少的沙子，不过在沙子的中间，还有一个淡黄色的长条型的贝类。

　　“哇这么大一个！”看着带出来的这个贝类，蒋海马上跑了过去，把它身上的沙子扒到了旁边，然后拣了起来，这是一只蛏子，蒋海对此并不陌生。

　　冰城也很喜欢吃这个东西，所以平常的时候也叫做小仁鲜，比起一般的贝类，这种蛏子更大，肉更多，壳也更薄，不压称，所以在海鲜市场上还是很受欢迎的。

　　“这是竹蛏，是蛏子里面个头最大的一个，这个差不多得有十二公分，看起来这一片竹蛏还是相当不错的。”接过了蒋海手里的蛏子，艾晓辉笑着用海水洗了一下，然后扔进了自己的桶里面，同时向着蒋海解释道，然后他又跟蒋海说，怎么去判断哪里有蛏子。

　　不过按着他的说法，蒋海找了几个地方，一只都没有找到，反而是艾晓希和艾晓辉两姐弟，找到了不少的这个东西，不多时他们都快要找了五、六斤了。

　　看到自己好象真的没有抓蛏子的天赋，蒋海把目光对准了别的东西……

　　涨潮落潮之后，海滩上面总是会冲过来大量的生物，什么东西都有。

　　除了各种各样的贝类，还有小鱼，小虾，海星等等等等，可以说海里面比较小的生物在这里都会冲上来，蒋海对付不了沙滩下面的蛏子，但对付这些沙滩上面的东西还是没有问题的。

　　不多时便拣了不少的贝类，还有两只海星，这海星蒋海可没有办法吃，这玩应一般人可吃不了，但拣过来玩还是挺不错的，看站这个东西那一大堆小触手。

　　如果有密集恐惧症的人看了，还真的会吓出一身的冷汗来，这东西确实是有一些坑。

　　正当蒋海拣的开心的时候，不小心踢开了一块石头，随后一只有小孩拳头大小的螃蟹，蹭的一下子从石头下面窜了出去，一看到这个东西，蒋海也来了精神。

　　他可没有忘记自己来这里的目的，可不是这些小贝壳，而是螃蟹！

　　蒋海的速度可要比这只螃蟹来的快多了，身体一探，瞬间便扯到了这只螃蟹的一条腿。

　　不过这螃蟹，可是野生的，凶的狠，腿被扯到了，它也瞬间转过了自己的身体，那两只巨大的钳子向着蒋海的手就夹了过来，不过蒋海的速度更快，瞬间把它一扔，再接住的时候，就已经用两根手指捏住了它的外壳，这回它算是没有什么机会夹蒋海了。

　　“看看，我抓了一只螃蟹，这玩应可以吃不？”举着那只抓住的螃蟹，蒋海向着远处的艾晓希和艾晓辉说道，听到蒋海的话，这姐弟两个也赶了过来。

　　“哦，这是沙蟹，可以吃，你还真是厉害，这个小东西跑的是很快的。”走近了之后，艾晓希看清楚了这只螃蟹的样子后，便对着蒋海说道。

　　沙蟹，可以说是一种很古老的螃蟹，起源于白垩纪，跟恐龙是一个朝代的。

　　在第三纪的时候发展壮大，现在全世界各地都有这种螃蟹，在华夏就有七十余种。

　　“姐夫继续加油吧，我们抓蛏子，螃蟹就交给你了。”看到蒋海这么轻易的抓到了一只螃蟹，那边的艾晓辉也显的很兴奋，一脸高兴地说道，以他的身体素质，抓螃蟹除了用掏的之外，他已经赶不了螃蟹的速度了，所以原本来的时候，他就没有打算抓什么螃蟹。

　　但现在蒋海竟然可以轻易的徒手抓住，这到是让他眼前一亮，这也算是意外收获吧。

　　“没有问题！”听到他的话，蒋海也笑了起来，在艾晓希的帮忙下，用绳子把这只螃蟹捆了起来，然后蒋海也不再去管那些沙滩上面的小贝壳了，开始翻起了那边的石头。

　　事实证明，这边的螃蟹确实是很多，翻起石头之后，经常会早出来。

　　基本上翻三、五块石头，就会有一只沙蟹冒出来逃跑，不过小的蒋海都放过了。

　　他只抓那些比较大的，不过就算是如此，没过多久，蒋海就抓了不少的沙蟹。

　　这些小东西，跑的速度很快，但蒋海的速度更快，跟他拼速度，这些小螃蟹还差了一些。

　　不过正当蒋海抓的开心的时候，突然他翻起了一块石头，结果发现这石头的下面也有一只螃蟹，不过跟他抓的沙蟹不一样的是，这只螃蟹混身是青黑色的，而且有一只特别大的爪子，看到蒋海之后，也不像是沙蟹一样逃走，而是举起了钳子，好象要跟蒋海比划比划一样。

　　“哎？这是什么玩应？”看着面前的这只螃蟹，蒋海直接抻手，把它夹了起来，仔细看了看它，长的这么怪，一只钳子大，一只钳子小，然后好象还有一些攻击倾向，这是什么鬼？

　　“这是招潮蟹，也是沙蟹的一种，不过分类不同，也是可以吃的。”正当蒋海有些奇怪的时候，艾晓希也走了过来，看着蒋海手里面的这只小螃蟹，不禁笑着向蒋海解释道。

　　此时她的小桶里面已经有了差不多小半桶的蛏子，得有五、六斤，她也没有必要抓太多。

　　毕竟艾晓辉还在抓呢，所以看着有了一些收获之后，她便来到了蒋海这边，负责帮蒋海绑螃蟹，虽然这些螃蟹并不大，但万一要是逃走了也挺麻烦的。

　　听到她的话，蒋海也点了点头，又知道了一个物种，别看蒋海虽然有庄园，有渔场。

　　但他知道的螃蟹种类真心很少，除了他以前经常吃的梭子蟹之外。

　　也就只知道蜘蛛蟹，帝王蟹，这个东西他的庄园里面有，还有就是河蟹。

　　像是这种类繁多的海蟹，以前他那里也见过，尤其是沙蟹，这玩应全世界各地都有。

　　但他以前没有想过去吃这个东西，也就没有想过去了解这个东西。

　　现在一看，这些螃蟹还真是数量很多啊，随后帮着艾晓希小心的把这只螃蟹也系了起来后，蒋海继续翻找着这边，有了这第一只招潮蟹之后，蒋海又翻到了几只招潮蟹，不过更多的，还是沙蟹，不过在翻找了一会儿后，他又发现了一种螃蟹……

　　“这是大眼蟹。”看着蒋海拿起来的，这只明显要比沙蟹和招潮蟹更大一些的螃蟹，艾晓希也给他介绍了起来，虽然艾晓希现在是在帝都生活，但毕竟这里可是她从小就生活的地方。

　　对于这里的一草一木，每一种生物和物种，她都很了解。

　　也许学名叫不出来，但本地的话却可以准确的知道这种生物叫什么东西。

　　都说男女搭配干活不累，尤其还是蒋海对这个事还相当赶兴趣的时候，不知不觉间，他的小桶里面已经装了满满一桶的螃蟹，而艾晓希的小桶里面也放了不少。

　　“姐，姐夫，差不多要回去了。”正当蒋海和艾晓希在这里抓的开心的时候，艾晓辉的声音传了过来，这时他们才注意到，不知不觉间他们已经抓了三个多小时的海鲜了。

　　此时已然是中午十二点多了，刚才光顾着抓了，都没有感觉到饿，现在一看时间，蒋海早上吃的那两碗面条也早就已经消化完了，再看看自己的收获，蒋海的脸上洋溢起了得意的笑容。


第581章 中秋蟹儿肥

　　“妈，我们回来了！”一走进艾家的大院，艾晓辉便大声的叫了起来。

　　听到艾晓辉的话，那边正在厨房里面忙碌的艾晓希的母亲便走了出来。

　　“哟，还抓了不少呢，快点分开，倒上水，空空沙子，晚上就可以吃了。”看着抓过来的这三桶海鲜，艾晓希的母亲也不禁兴奋地叫道，然后特意准备了一些大盆，把这些海鲜挑着扔进了盆里面，有一个大盆是专门放贝类的，除了蛏子之外，各种各样的贝类。

　　有一个大盆是专门来装蛏子的，有一个大盆是装各种螃蟹的。

　　不管是螃蟹还是贝类都是可以在水中呼吸的，虽然这不是海水，但也可以暂时活一阵子。

　　在把这些海产品都分好之后，艾晓希的母亲，也在里面放进了一些东西。

　　螃蟹那一盆放的是盐，而两盆贝类放的则是食用油，蒋海知道，这是让这些东西吐沙子用的。

　　这些海里面的生物，因为就呆在沙地里面，也许别人看不出来，但它们吃的东西里面，夹杂着大量的泥沙，直接抓回来吃，那就几乎跟吃土差不多。

　　所以需要在这些盆里面放一些盐和食用油，好让它们把泥沙吐的差不多了再做。

　　在全都弄完了之后，蒋海他们坐在那里吃起了午饭。

　　一顿午饭因为蒋海的关系，还是挺丰盛的，虽然都是家常菜，主要的饭还得是晚上来吃。

　　因为家里面的亲戚闹的有些不可开交，所以艾晓希的家里，并没有什么人过来拜访。

　　在把这些东西弄好后，饭菜就上桌了，蒋海他们也抄起筷子吃了起来。

　　这一回，蒋海能吃了，那可是一顿搂啊，虽然还是有一些咸，但毕竟鲁菜就是以咸鲜为主的。

　　而这种咸已经蒋海可以接受的味道了，按着艾晓希的话讲，这一次她老娘放盐，只放了平常的三分之一，也就是说平常放三勺盐，今天就只放了一勺，这才符合蒋海的口味。

　　一顿中午饭，蒋海他们也是吃的宾主尽欢，蒋海特意陪着艾晓希的父亲好好的喝一顿。

　　中午饭吃完的时候，就已经是下午三点多了，艾晓希的父亲有些喝多了，就进屋去睡了一会儿，而对于蒋海来讲，现在喝啤酒，那就是也尝尝味道。

　　想要把他喝多，那是根本不可能的，四倍于常人的身体素质，哪怕只是他原本的酒量，喝个三、五十瓶啤酒也喝不多，而喝三、五十瓶的时候，蒋海就已经缓过来了。

　　当然，他在艾晓希的家里面也不可能喝三、五十瓶的，他六瓶，艾晓希的父亲六瓶，艾晓希的父亲就躺着去了，而他则继续跟艾晓辉一起玩游戏。

　　至于艾晓希则和她母亲一起手动做着月饼，不得不承认，艾晓希的母亲还真是什么都会啊。

　　不知不觉间，华灯初上，外面的天色渐渐暗了下来，东边的省份就这一点讨厌。

　　天亮的特别早，天黑的也是特别的早，在六点左右的时候，月饼什么的都已经准备好了，艾晓希的母亲也去做晚上的团圆饭去了，至于蒋海则和艾晓辉一起把桌子搬到了外面的院子当中，今天他们特意琐上了大门，就是害怕还有什么人过来捣乱。

　　不过好在看起来，这些人应该在家里面过节呢，没有闲心和时间来给蒋海他们捣乱。

　　最先上桌的，就是月饼和蛋，月饼是豆沙馅的，这是蒋海很喜欢吃的，跟在外面买的不一样，艾晓希家的月饼是刚做出来的，所以外皮还很酥软，吃起来很不错。

　　而蛋，这是鲁省本地比较流行的一个吃法，华夏大部份的地方，中秋是要吃月饼的。

　　而鲁省这里除了月饼之外，还要吃团圆蛋，毕竟都是圆的么，入乡随俗。

　　蒋海也跟着艾晓辉一起，先吃了一个鸡蛋，然后吃了一块月饼，这就算是过节了。

　　随后才是吃饭的正餐，不知道是不是因为蒋海来了的原因，艾晓希的母亲可是准备了不少的好吃的，靠大虾，虎皮肘子，红烧排骨，素拍黄瓜，宫保肉丁，香酥肉，清蒸黄鱼当然是养殖的，锅塌豆腐，用今天抓来的蛏子做的辣炒小仁仙，还有一大碗冬瓜海米汤。

　　十个菜意思就是十全十美，不过除此之外还有一些小吃，那些贝类就直接煮了一锅，捞着吃就行了，而那些螃蟹，大部份被收拾了一下，腌成了螃蟹酱，但还有一部份，则去了壳，还有腮之后，被艾晓希的母亲包裹着面粉给炸了，看起来还真是很好看。

　　对于这些肉什么的，蒋海不缺，便对于这些自己抓的小螃蟹，他还是情有独钟的。

　　称提着一个就咬了一口，这一口下去，蒋海不禁嗯了一声，香，这小螃蟹的外壳已经完全被炸酥了，包裹着面粉的外壳，轻轻一咬就碎掉了。

　　然后里面的螃蟹肉，粉嫩细滑，最主要的是，现在的螃蟹，都是带着黄的。

　　所谓的黄，就是螃蟹的籽，公的叫做膏，母的叫做黄，不过看起来是很难分辨的。

　　现在这个季节，不管公母都有，不过提到这里了，那就顺带着说一句。

　　母螃蟹的是黄，指的是母螃蟹的卵巢，里面的籽，就是小螃蟹。

　　至于公螃蟹的膏，咳……有些东西就跟红酒，陕省的面食一样，不想直接吃好吃，一想就没有办法吃了，好在蒋海在心里面早就克服了这一点，吃这个东西他是无所谓的。

　　毕竟他以前最愿意吃的就是大腰子，炸弹也不是没有吃过，所以对这个的抵抗力略强。

　　这小螃蟹，别看小，但现在确实是异常的肥美，如果煮了之后抠肉吃，那是没有多少的。

　　但这么一炸，整个塞进嘴里面一嚼，那味道真没有谁了。

　　外表酥脆，内里的肉软滑，再配合着不知道是膏，还是黄的黄色东西。

　　混合在嘴里，那叫一个香，面粉的味，黄的味，肉的味，塞进嘴里就让他下意识的不断的动着下巴去嚼这些东西，真心是越嚼越好吃，越嚼越香，越嚼越有味道。

　　吃着这些小螃蟹，喝着酒，不知不觉间也月上柳梢头了，等到蒋海回过神的时候，那一盆炸螃蟹已经吃光了，不得不承认，九月中秋的时候，就是吃海鲜的好时候。

　　“呵呵，早知道小蒋喜欢吃，我就应该多炸一些，我们这里这个东西管够了吃。”看着蒋海几乎把那一盆小螃蟹都吃光了，这边艾晓希的母亲也笑着说了起来。

　　他们在这里，可以经常吃这些小螃蟹，所以早就已经吃的够够的了。

　　尤其是艾晓希和艾晓辉这姐弟两个，小的时候他们可没少去抓这些小螃蟹回来让他们的母亲帮忙炸，这可是当初最好的零嘴，所以现在也就是浅尝两个，早就已经吃的够够的了。

　　艾晓希的父母更是早就已经吃腻味了，所以那一盆差不多四、五斤的螃蟹，百分之九十以上都进了蒋海的肚子里面，反而是艾晓希的母亲做好的菜，蒋海每一道菜都尝了几下之后，吃的到不是太多，因为这个小螃蟹对于蒋海来说实在是太好吃了。

　　他准备学一下，然后等回去了之后，他也去抓一些小螃蟹这么做，他庄园里面的小螃蟹味道一定更棒！想到了这里，蒋海不禁想明天再去抓些小螃蟹回来。

　　“明天咱们再去抓吧，这个小东西还真是好吃。”一边有些可怜的拣着盆里面剩下的螃蟹脚，蒋海一边向着艾晓希和艾晓辉说道，对于一个吃货来吃，有好吃的不让他吃够，那可不行。

　　“行，明天我们继续去赶，不过时间要往后推一个小时。”听到蒋海的话，这边的艾晓希算了一下，对着蒋海说道，今天才九月二十七号，为了避开高峰期，所以他们订的是十月一号的机票返回冰城，现在还有三天的时间，到是足够在这边好好玩玩的。

　　至于为什么要往后推一个小时？自然是因为潮汐的时间呗，他们这些常年在海边的人，自然知道潮什么时候涨，什么时候退，赶海的时间只能选在退潮的时候，别的时候可不行。

　　“哦，那就是要等到十点左右才行喽。”想了一下，蒋海对着艾晓希说道。

　　“嗯，差不多是十点，不过……明天可不可以麻烦小蒋一下，你们赶海之前，可不可以先把我送到镇上去一趟。”听到蒋海的话，这边艾晓希的父亲喝了一口气，把话接了过来，然后对着蒋海说道，听到她父亲的话，蒋海自然没有啥好说的。

　　“这有什么的，没有问题，叔叔去镇上有什么事吗？”看着艾晓希的父亲，蒋海一口答应了下来，然后有些好奇的向着他问道，最近他不是没有活么，去镇上干什么？

　　“家里面的韭菜又熟了一茬，我准备去把吃不了的，去镇上卖了，要不然也都烂在地里面了。”听到蒋海的话，艾晓希的父亲笑着说了起来，蒋海确实是不太懂这些。

　　但毕竟现在他那里也种菜，他知道韭菜这种东西，是割了一茬长一茬的，一年可以长好多次，虽然蒋海看不上这些韭菜的钱，不过艾晓希的父亲明显跟蒋海是不一样的。


第582章 赶集

　　“明天又要麻烦你一趟了，我爸也真是的，还非要去卖什么韭菜……”夜悄悄的降临，在乡下睡觉的时间总是很早的，不知不觉间天色渐晚，蒋海和艾晓希也准备睡觉了。

　　躺在床上，蒋海抱着身上只穿了一件睡衣，连背心裤衩都没有穿的艾晓希听着她的话。

　　“我们之间就不要说麻烦了好吗？真是不听话……”听着艾晓希这客气的话，蒋海不禁白了她一眼，然后直接用手打了她的屁股一下，感受着那诱人的手感，蒋海也有一些心猿意马了。

　　发现蒋海的手从打变成了摸，这边的艾晓希的脸也腾一下子红了起来。

　　“这两天憋的很难受吧……”感受着蒋海的动作，艾晓希趴在了蒋海的耳边小声地说道。

　　“别闹了，你爸妈就在旁边呢，会听到的。”艾晓希一说话就在往蒋海的耳朵里面吹气，弄的蒋海心里更痒了，但问题是，现在确实是不太好做什么，多尴尬啊。

　　“嗯，我知道，那我帮你一下吧。”听到蒋海的话，艾晓希也知道现在可不是真刀真枪的时候，不过她还是有办法可以让蒋海舒服一些的。

　　尤其是在蒋海这么在意自己，这么在意她家人的情况下，在蒋海的目光当中，艾晓希也慢慢的伏了下去，感受着那非同一盘的触感，蒋海的眉毛也挑了起来……

　　一夜无话，第二天早上，蒋海难得的没有被鸡、狗、牛给吵醒，睡到了早上六点多才起来。

　　不要以为六点起来很早，蒋海他们昨天晚上九点的时候就睡觉了，就算是因为事情耽误了一个小时，那也就是十点左右睡的，睡到六点，八个小时的基础睡眠时间已经保障了。

　　简单的在门口锻炼了一下身体后，吃了艾晓希的母亲特意在早上蒸的大馒头，配着咸菜和粥，吃起来的味道还是相当不错的，至于更好吃的蟹酱，那个要等三、四天才行。

　　蒋海他们走的时候差不多可以吃的上，不过现在是不行了。

　　吃过了早饭，休息了一下后，差不多早上七点左右的时候，蒋海便拉着艾晓希，艾晓辉还有艾晓希的父亲，外加上两筐韭菜去了这附近的镇上。

　　而一上车，艾晓辉就展示出了自己对车的兴趣。

　　“怎么？想要开车？”看着他左摸摸，右摸摸的样子，蒋海笑着向他说道。

　　“嘿，是挺喜欢的，我这身体啥样，姐夫也知道，所以干不了什么重活，老爸的手艺也没有什么机会传下来了，学校因为缓了一年，也没有兴趣再去上了，所以我就在想可以做些什么工作，小村那边有开车拉脚的，我感觉这个活可能我还行。”听到蒋海的话，艾晓辉有些不太好意思地说道，他确实是挺无奈的，身体里面的白血病，虽然已经治好了。

　　但却落下了一辈子混身酸软的毛病，毕竟那骨髓并不是他的，而是移植过来的。

　　哪怕原本相配，可别人的就是别人的，身体发软，使不上力这都是小事。

　　甚至还会影响寿命，蒋海原本是可以帮他治疗的，蒋海的灵气就行。

　　但蒋海现在虽然和艾晓希的关系很近，但跟艾晓辉的关系……他还需要再考查一下。

　　蒋海可没有什么圣母表的情怀，看不得别人受苦，尤其是关乎他的灵气，他必需得小心谨慎。

　　“那你就去考一个驾照吧，到时候姐夫给你买一台。”不过灵气蒋海虽然不舍得，但除了灵气之外，钱什么的，蒋海并不看在眼里，况且这一声姐夫也不是白叫的。

　　蒋海本身也不可能给他买太好的车，毕竟他是要去拉脚的，一个拉脚的车，十来万块钱，蒋海还是不在意的，听到蒋海的话，这边艾晓辉的眼睛一下子亮了起来。

　　“姐夫，我已经考完了，上个月驾照就下来了。”听到蒋海的话，艾晓辉也有些急切地说道。

　　自从他知道了他干不了什么活，也对上学没有什么兴趣后，他就在想出路。

　　在小村附近，确实是有不少拉脚的，拉进城里或者是镇上，镇上十块钱一个人，城里五十块钱一个人，包车的话一百五，可以坐四个人，去了油费，一趟可以赚至少一半。

　　这对于他来讲，可是一个不折不扣的好买卖，就只剩下没有车了。

　　“咳，小蒋啊，你也别惯着他了，一辆车可是不少钱呢。”不过听到蒋海的话，艾晓希的父亲却马上插嘴说道，开玩笑，蒋海借给了他们家几十万，他们还没有钱还呢。

　　现在又要给晓辉买车，开什么玩笑呢，他们家虽然没有什么钱，但总这么欠别人的，他这个当爸的可不舒服，虽然艾晓希的父亲有一些怕老婆，但鲁省男人也跟东三省一样，有一些大男子主义，他可不愿意去占蒋海这样的便宜，哪怕蒋海再有钱。

　　“爸没事，晓辉既然不想要上学了，那也应该找个活来做，去开车也行，现在车也便宜。”听到艾晓希父亲的话，蒋海也笑了一下，既然他把艾晓希当自己的女人，那他就不会太过于吝啬，一辆车十几万，他蒋海一条牛腿的钱，就值这些了。

　　“哎，那……那还是我们给他买吧，家里面还剩下一些……”听到蒋海还是要给艾晓辉买车，这边艾晓希的父亲不禁有些郁闷，家里面没有钱，他这个当老丈人的确实直不起来腰啊。

　　给艾晓辉使了一个眼色，蒋海很快转移了话题，问起了这个集的事情。

　　买车么，去了小镇上之后就可以买，等买完了，艾晓希的父亲不接受也得接受了。

　　果然一转移话题，艾晓希的父亲，也开始和蒋海讲起了关于这边小镇的情况。

　　虽然这里属于城乡结合部，但也不是真正就归威市管理的，每一个城市下面都有区，而这些地方所谓的管理地点，就是镇，小镇叫什么蒋海并不清楚。

　　不过在艾晓希父亲的指引下，还是很快就拐到了镇上，这个小镇并不是很大。

　　镇上也没有什么高楼大厦，大部份的民居，都是那种七层高的楼，而并非是高层的小区。

　　镇上面虽然五脏俱全，但确实是很小，在镇外围的一条街，就是所谓的集。

　　在乡下赶集是有时间的，一般是赶一，或者是赶五，阴历初一，十一，二十一，或者是初五，十五，二十五，不过因为现在的人都不太看农历了。

　　所以就按着阳历来赶，这个小镇上的人赶集的日子是初六，等到蒋海的车到达这里的时候。

　　这边的集上已经是人山人海了，这附近不少的居民，或者是其他村里面的人，都会来这里买东西，居民过来这里买东西，主要是因为这边的东西新鲜，而其他村里面的人过来买东西，就是买一些平常他们用的上，但又没有地方买的东西。

　　比如说一些衣服，鞋，布，小玩应之类的，毕竟这里是集，这里卖的可不止是肉、菜、水果，一些生活用品在这里也是有人摆摊的，把车停在了集市的外面。

　　蒋海他们便帮着艾晓希的父亲把那两筐韭菜给拿了下来，找到了集市当中卖菜的地区，随意的在这里圈了一下后，就准备开卖了，因为只卖韭菜，所以到也不算很麻烦。

　　在这里看了一会儿之后，蒋海便对着艾晓希和艾晓辉使了一个眼色，三人就说出去逛逛。

　　艾晓希的父亲在这里自己也忙活的过来，没有必要非得拴着三个年轻人，于是就让他们出去玩去了，而三人在简单的逛了一下集之后，便去了外面，上了车之后，便开向了小镇上的一家车行，在小镇上的车行，也就没有办法叫4S店了。

　　因为并非是一个品牌一个车行，而是好多个品牌一个车行，说是车行，还不如说是卖车的大杂烩呢，想来也可以理解，在这里买车的人，基本上都是小镇上的人，或者是附近村里面的居民，他们对于车的了解并不是太多，而且也不需要太出去装蛋的车。

　　他们买车实用性是排在第一位的，这样的车行在小镇里面一共也就只有三、四家，蒋海他们却的是最大的一家，把车停好，三人走了进去，首先看到的，就是一大堆的半截子和面包车。

　　确实，在乡下，半截子和面包车，更加的受欢迎，半截子也就是所谓的微型。

　　不是那种大卡车，不过也算是卡车的一种，平常的时候拉个猪，拉个鸡，拉个牛、羊什么的，都是可以拉的了的，不过艾晓辉可不是想要去拉这些东西，他要拉的是人，拉人多赚钱啊。

　　所以这些微型就不考虑了，面包车虽然也不错，但这里卖的都是八座以上的面包车。

　　而艾晓辉只有一个C1的证，开面包车也差了一些，那可以开的，也就只有一般的车了。

　　按理来讲，买一辆轿车拉脚还是很不错的，十几万的轿车，这里也有，还是挺好的。

　　但要考虑到，这附近乡下的路，可并不是都是平坦的，所以蒋海想了一下之后，还是感觉买一个SUV更好一些，虽然SUV在美国，除了出去玩的时候开之外，并没有什么用。

　　但这里是华夏，有一辆大SUV，其实也是挺涨面子的事情。


第583章 镇上一霸？

　　在前面讲过，在美国干什么事就要开什么车，去机场接人，去上班，就是要开轿车，必需要开轿车，要不然你去接人，就会让人感觉不真诚，去上班就会让人感觉不合群。

　　去接送孩子上学，放学，就是要看MPV，也就是商务车，你要是不开这个车，那就会显的对小孩的安全考虑不周到，甚至会招来警察，当然这也是因为美国人家里的孩子都比较多。

　　你要是出去玩，那就是要开SUV，要是不开，就会显的不专业，会被别人嘲笑……

　　所以说在美国，干什么事，就必需要开什么车，除非你真的穷到只有一辆车了。

　　那也就没有什么必要出去玩了，毕竟美国的车可是相当便宜的。

　　但在国内，就不一样了，人们开车，更多的是讲究，这个车值多少钱。

　　你开一辆劳斯莱斯出去玩，别人完全不会笑话你，反而还会很羡慕。

　　你开一个G级AMG（两百万起的SUV），去机场接人，那这人绝对不会感觉你在瞧不起他，反而会很开心，和你谈谈这个车至少值多少钱的问题。

　　这不是说东西方人怎么样，而是因为华夏压根就没有汽车文化，这就是东西方的差异。

　　华夏人在礼仪，礼节上所讲究的，要比西方甚的多，尤其是一些传承百年以上的家族。

　　但在汽车这个东西上，华夏人真心是不那么讲究，唯一讲究的可能也不是那些有钱人，仅此则已，不过至少艾家这边的人是不会去讲究这些的。

　　“买一辆SUV吧，这车大，开起来舒服，跑的也快，最主要的是，一般的乡土路都没有问题。”看了一眼这边的汽车，蒋海便把目光放到了SUV的身上。

　　“要买SUV吗？最近这些车，还是挺火的，我来给你介绍一下吧。”看到蒋海出声要买SUV，这边的导购，态度虽然不算是特别的好，但也不算差，带着蒋海他们去了远处放着SUV的地方，便介绍了起来，因为国内最近这几年很喜欢SUV的关系。

　　所以不少的国产车，都有了SUV的外型，当然里面啥样那就见仁见智了。

　　这个车行里面，基本上百分之九十的车，都是国产的，SUV也是如此。

　　最便宜的四万五千块钱就有，野马F10，除了野马这个系列的之外，众泰，智尚，森雅，北气幻速，哈弗H1，绅宝，昌河，迈威，中兴，长安，英致，瑞风，立帆，水源，圣坛菲，欧力威，长城，战旗，骏派等等等等，十万以下的车，有的是。

　　不禁让艾晓辉都有一些挑花眼的意思，以前他也想过买车，但真的给他买了，他又有一些蒙。

　　看了一圈，蒋海发现他也不知道要买什么才好，那蒋海就替他看看吧。

　　蒋海虽然不在乎钱，但他也不可能花太多的钱给艾晓辉买车，因为他买这个车，不是出去玩的，而是用来拉客人的，蒋海也不可能花一百多万给他买一个车让他去拉客人。

　　所以选择的车辆，也就是十万到二十万之间的，而这个价位的SUV，虽然不少，但选择也不算是太难，哈弗的H6、H7，吉利的博越，日产的逍客，当然，这个车就算了。

　　还有JEEP的自由侠，福特翼虎等等，蒋海比较看的上的，就是哈弗的那两款，还有自由侠和翼虎，但买车就要趁早，所以蒋海就只要有现车的。

　　这一说，唯一有现车的，就只有哈弗的H6，六档自动的，带天窗标配的，十二万六千八。

　　如果是农村户口上牌的话，要省百分之五，也就是便宜6340块钱。

　　不过后面的保险，上牌，交税全套下来，也不算便宜了，不过蒋海说要给艾晓辉买，他也不会在意这点小钱，直接刷卡，车就直接买好了，有了钱开路，蒋海还是全款买车。

　　这个车行的速度还是很快的，不多时，便已经把车的手续办好了，临时牌照也已经弄好了。

　　购置税，也直接在这个车行里面交了，他们这里有税务局的办事处。

　　在这边都搞定了之后，便可以直接开着现车去车管所按车牌了。

　　于是蒋海三人开着两辆车，去了小镇上的车管所，当然，在路上还特意加满了油，到了车管所之后，交了钱，其他的事情就好办多了，选了牌照，十五天之后会寄到艾晓辉的家里。

　　当然，蒋晓辉也可以自己开车来这里取，在全都搞定之后，看了一下时间。

　　也差不多十点了，蒋海还惦记着回去赶海呢，所以在他的催促之下，三人便直接赶向了集市那边，他们准备接完了蒋晓希的父亲，就要回去了。

　　不过当他们把车停好，去了艾晓希父亲摆摊的那个地方之后，却发现原本摆摊的地方，此时却是人声鼎沸，里三层，外三层的围着不少的人，看到这一幕，蒋海他们三个都愣了一下。

　　“这是怎么回事啊？”看着面前的情况，蒋海不禁小声的嘀咕了一句，他长的高，耳朵也很灵，他隐约听的到，在人群里面好象有什么叫嚷的声音。

　　“哎，晓辉啊，你爸在里面跟张浩起冲突了，你快点去看看。”正当三人有些不解的时候，一个外围的妇女正好看到了艾晓辉，一是马上焦急的对着他说道。

　　一听自己的父亲跟别人起了冲突，艾晓希和艾晓辉一下子就着急了，想要往里挤，但这两人一个是女人，一个体弱多病，还真不太好挤进去，这个时候就要看蒋海的了。

　　一手护着艾晓希，一边让艾晓辉跟在自己的身后，直接推开了面前的人群走了进去。

　　蒋海他们这么一挤，自然也把人挤到了旁边，不过当来人看到是艾晓辉的时候，都把嘴闭了起来，他们只是看热闹的，人家当事人来了，自然轮不到他们吱声。

　　很快三人就挤进了包围圈当中，不过一走进来，蒋海的眉头就不禁一皱。

　　只看到原本在摆摊那里，两筐韭菜虽然卖了不少，但还有一些则扔的到处都是。

　　两个筐也已经坏掉了，扁担扔在了远处，此时艾晓希的父亲，正被一个一米八十多的大汉，扯着衣服站在那里，脸上也有一些脏，身上还一些鞋印之类的，在这个大汉的身后，还站着几个像是小混子一样的人，一直在那里骂骂咧咧的。

　　而那个大汉，则一脸凶恶的一手纂着拳头，一边大声的对着艾晓希的父亲吼道。

　　“你这个老不死的，你知道大爷我的衣服值多少钱，你给我刮坏了，今天没有一万块钱，你还想要走！”看着面前艾晓希的父亲，这个大汉一脸凶恶地吼道。

　　“我没有刮坏你的衣服，你是那自己撕坏的！”不过艾晓希的父亲虽然平常的时候有些闷，但性子却很犟，鲁省的人骨子里面都是这样，很血性，想要让他们这里的人认怂，有些难。

　　“你个老不死的！”听到艾晓希的父亲还敢嘴硬，这个家伙暗骂一句，那拳头直接向着艾晓希父亲的脸就砸了过去，但可惜，他这一次还没有砸中，就被一只在力的手给拉住了。

　　“嗯？”看着这只手的主人，这个大汉不禁愣了一下，在发现对方是一个一米九十多，而且长的也很孔武有力的人之后，他不禁有些怂了，在他愣住的时候，蒋海已经把艾晓希的父亲从这个家伙的手里面救了下来，拉到了旁边。

　　“叔叔，没有事吧！”“爹，你没事吧！”“爹！你们这些王八蛋！”看到蒋海把父亲救了回来，那边艾晓希两姐弟也马上跑了过来，查看着他爸身上的伤势。

　　发现没有事之后，艾晓辉也不禁怒火中烧，就想要上去拼命，但却被蒋海按了下来。

　　“哟呵，老头儿，你家里的人过来啦，那就好说的多了，你们爸把我的衣服刮坏了，现在他要赔我的衣服，这件衣服我刚买的，一万二，我穿过了，算你们便宜一些，一万块钱，拿来吧！如果拿不出来……老头儿，我看你闺女还不错，陪我们玩玩就算了！”看着出头的蒋海三人，这个大汉活动了一下刚才被蒋海抓着的手腕，一脸戏谑地说道。

　　“浩哥，他们都是本地的……”听到自己的大哥，好象要把事情闹大，不仅诈钱，而且还要抓人家的姑娘，这时他身后的一个小弟，走到了他的身边，小声的说了一句。

　　“本地的怎么了，咱们只是玩玩，又玩不坏，长成这样，指不定扫成什么样呢，大不了完事了给她扔二百块钱就得了呗。”听到小弟的话，这个叫做张浩的人不禁撇了撇嘴，然后不屑的笑了起来，听到他所讲的，在他身后不少的小弟都跟着笑了起来。

　　而这边的艾晓希的脸也阴沉了起来，混身气的直发抖，看着她的样子，蒋海拍了拍她的肩膀，既然艾晓希的父亲没有事，那他也就不需要客气了，径直的走到了这些人的面前。

　　“你说，你这件衣服多少钱？”指了指张浩身上那件刮坏了的衣服，蒋海向着他问道。

　　“一万，小子，你准备出头是吗？”听到蒋海的话，这个张浩的眼睛一横，一脸不屑地说道。


第584章 勾结

　　“一万？一万行，这件衣服是我的了。”蒋海听到他的话，对着艾晓希招了招手，从她的包里面拿出了一沓钱，这是刚才买车之后，害怕去车管所办车牌不能刷卡现取的，不过去了之后才得知可以刷卡，所以蒋海现在身上有两万块钱，这是其中的一万。

　　看着蒋海把一万块钱扔了过来，这个浩哥明显愣了一下，其实他就是过来找碴的。

　　他怎么也不敢相信，一个卖韭菜的老头儿有一万块钱现金，但现在容不得他不相信。

　　“行，这事就这么了了，算你有种。”虽然存心过来找碴，可在真金白银的面前，这个浩哥还是准备今天先放他们一马，他就不相信这些人还不来镇上了！

　　一把接过了钱，看了一下感觉差不多，就塞进了自己的裤兜当中，然后就准备走。

　　“等一下，你是不是忘了什么……”看着这人转身要走，蒋海便出声拦住了他。

　　“怎么？还想要再给我一万？”听到蒋海的话，这个浩哥转过头来，一脸不爽的问道。

　　“不是，你的这件衣服，是我的了，那就麻烦你脱下来吧。”摇了摇头，蒋海对着张浩说道。

　　听到蒋海的话，张浩不禁张了张嘴，蒋海说的也对，对着小弟使了一个眼色。

　　这个小弟便去了旁边卖衣服的摊位上，重新拿了一件衣服回来，张浩直接当着众人的面，把衣服脱了，扔到了蒋海的脚边，换上了新的衣服。

　　“这回我就走啦！”在他看起来，当众换个衣服，有什么了不起的，看着蒋海的样子，他轻笑了一下，转身就要离开，不过这一次蒋海再次把他叫住了。

　　“怎么？还有事！”听到蒋海又叫住了自己，这边的张浩不禁眉头一皱，一脸冷意地说道。

　　“没有什么，你的事解决了，我叔叔的事还没有解决呢，我叔的身上一共有八个脚印，我就当他挨了你们八脚，一脚一百万，一共八百万！地上的韭菜是我叔精心养大的，一根一万块钱，我算你们一个整数，拿两千万，这事就算了了。”指了指被打的艾晓希的父亲，还有地上的韭菜，蒋海看着这些人很淡静地说道。

　　听到蒋海的话，围观的人都不禁倒吸了一口冷气，两千万！好象这三个字从他们的嘴里面说出来，就是一个很大的勇气了，不过现在蒋海这轻描淡写的样子，可不像是在开玩笑。

　　而这些人的脸也瞬间黑了起来，那个张浩活动了一下自己的脖子，一脸阴沉的走了过来。

　　“小子，你是在开玩笑吗？”看着蒋海，张浩那一双死鱼眼睛翻翻着看向了他。

　　“不，我很认真，还有，不要离我这么近，你有口臭。”听到张浩的话，蒋海很淡然地说道。

　　而听到蒋海的话，这个张浩的眼睛一眯，一脸怒意的吼了起来：“上，给我干死他们，那个女人给我留着，打！”听到张浩的一声令下，他身后的几个小弟第一时间冲了上来。

　　看着站在原地不动的蒋海，他们还以为蒋海吓傻了呢，上去就是一脚踢在了蒋海的胸口。

　　这一脚踢完，蒋海往后退了一步，然后脸上露出了一丝笑容。

　　“这回就是正当防卫了！”在美国呆久了，蒋海玩这种骗反击的招术，是每一次都很好用的，看着自己胸口衣服上的鞋印，蒋海轻笑了一下，随后二话不说，一个错步，已然闪开了第二个人踢过来的腿，一个后手拳，直接重重的轰在了这人的脸上。

　　巨大的冲击力，好象把这人的脸整个给打的下陷下去一般，人也像是麻袋一样径直的向后飞去，撞在了一个小摊上之后，头一歪晕了过去，但此时的他，已经俨然是一脸的鲜血，鼻子也塌了，门牙也被打掉几颗，不过此时其他的混子可不知道这些。

　　因为他们也已经杀了过来，蒋海对付这些混子从来就没有留手的意思。

　　上去二话不说，一个压击，打在了一个人的太阳穴上，直接把这人打的横着飞了出去，落地之后也蒙了，这一击至少也得是重度脑震荡，想要爬起来那是根本不可能的。

　　再一错身，闪开了另外一个混子的拳头，抓着他的胳膊，蒋海上去二话不说，直接一折。

　　“啊！”随着一声惨叫，这个混子的胳膊，瞬间被蒋海给反折成了九十度。

　　看着蒋海瞬间就废了自己三个手下，那个因为跑的比较慢，还没有上的最后一个小弟都蒙了。

　　整个人都傻了，看着蒋海，现在他真心是进也不是，退也不是。

　　而另外一边的艾晓铛和艾晓希的父亲也蒙了，因为他们还真的没有看出来，蒋海竟然有这样强悍的战斗力，而且下手这么狠，而在艾晓辉的眼里，蒋海原本就异常高大的身影，仿佛又再次高大了不少，现在他还是一个热血青年，对于这样的战斗力暴表的人，不崇拜才怪呢。

　　而张浩在这个混子的背后，眼睛除了一丝蒙，一丝惧怕之外，还有一丝阴狠。

　　他还真的没有想过，蒋海竟然还是一个练家子，悄悄的在背后，从自己的腰间摸出了一把弹簧刀，随着弹簧刀拿出，他上前推了一把那个混子，这个混子下意识的向着蒋海跑了过来。

　　脸上满了惧怕的神情，可蒋海却不会管他这个，直接一脚踹在了这个家伙的脸上。

　　巨大的冲击力，直接把这个家伙踢的躺在地上，捂着自己的脸丧失了战斗力。

　　“去死吧！”但就在此时，张浩一声大喝，从后面拿着弹簧刀就向着蒋海的肚子刺了过去。

　　看着张浩的动作，蒋海的眼睛一眯，这个家伙是想要让自己死啊。

　　这要是在美国，蒋海可以直接弄死他了，但现在这里是华夏，蒋海不可以轻易的杀人。

　　所以看着张浩的动作，蒋海叹了一口气，在国内有的时候就是会感觉束手束脚的，真不爽。

　　不过虽然要不了他的命，但蒋海也不是好惹的，看着刺过来的匕首，蒋海二话不说，一手抓着他那拿着匕首的手，一只手捉住了他的肘部，直接顺着这股子劲，把他的胳膊向回弯了过去，根本就没有给这个张浩任何的机会，那弹簧刀直接一下子捅进了他的左肩上面。

　　“啊，啊，啊……”匕首入肩，这个张浩也蒙了，他顶多也就是一个不入流的小恶霸罢了，平常好勇斗狠的他还挺拿手，但这一下子，可是把他吓够呛，同时那种剧痛也传了过来。

　　看着抱着肩膀躺在了地上的张浩，蒋海拍了拍手，就这两下子，他们还敢出来打劫呢？

　　“后生，赶快跑吧，这个张浩的叔叔，是镇派出所的副所长，刚才我们看到起了冲突的时候，就已经报警了，想来警察也快要到了，你要是再不走，那就走不了了。”看着蒋海站在这里没有要跑的意思，这时旁边的一个老人不禁走了过来，对着蒋海说道。

　　听到这个老人的话，蒋海笑着点了点头，不过却并没有要走的意思。

　　怂？这个词在他的字典里面就从来没有出现过，一个派出所的副所长很厉害吗？

　　至少蒋海不这么认为，谁叫他有的是钱呢！不过这并不代表他会这么干等着。

　　随手拿起电话，蒋海给摩西·亚当斯打了一个电话，当然，他不是让他过来处理这个事。

　　让他过来就有一些太麻烦了，但他可以推荐一下华夏这边的顶级律师。

　　听了蒋海打过来的电话之后，此时已经快要睡觉的摩西·亚当斯也瞬间清醒了过来。

　　马上翻找了一下，然后给了蒋海一个电话，把电话记上了之后，蒋海便打了电话给这个电话的主人，在报上了姓名之后，这人便马上恭敬了起来。

　　摩西·亚当斯介绍的人，是华夏帝都的一个顶级律师，能力上是没有问题的。

　　但在名望上，确实是要比那些大的律师团差了不少，而像是蒋海这样拥有百亿身家（软妹币）的人，一般来讲也不太可能找他，现在找他这也是他的一个机会。

　　当下便马上同意，立刻买飞机票到这边来，按着他的说法，差不多三个小时就足够了。

　　对此蒋海也没说什么，就是站在原地，等待着警察的到来。

　　如果这些警察来了之后，按着正常的程序走，那蒋海告的人就只是张浩他们几个而已。

　　不过如果警察来了之后，发生了一些狗血剧情的话，呵呵，那蒋海说不得得闹个天翻地覆呢。

　　要知道，在国内他的牌可是不少的，齐氏集团，国安局，不管哪一个，都是最高层面的东西。

　　要是讲面子，他可以谁的面子都不给，如果一切按着法律的程序来，那蒋海无话可说，如果还是玩黑暗的东西，那蒋海可不会替他们捂着盖着，他有那个实力把这一切掀翻。

　　正当蒋海的电话打完，不到五分钟，几辆警车出现在了人群外面。

　　接着几个警察扒开了人群走了过来，看着面前的场景，这些警察的眼睛都不禁一凝。

　　“谁是报案人？”看着此时场面上的情况，一个中年警察大声的向着四周喊道。

　　“郑叔，这小子拿刀捅我，你要替我主持公道啊！”可能是听到了这个中年警察的声音，原本在地上躺着都快要疼晕的张浩不禁强打着精神，对着中年警察喊道。


第585章 事情不对啊

　　听到这个张浩的话，在场的众人心里面都咯噔了一声。

　　艾晓希一家三口的第一个想法是遭了，虽然艾晓希知道蒋海在国内有一些势力。

　　想想齐氏就明白了，有着齐氏当靠山，蒋海别说是想要弄张浩，就算是想要弄他们这个小镇的镇长什么的，都是不成问题的，唯一的问题就是，县官不如现管。

　　齐氏的招牌确实是好使，但万一要是对方直接抓人，然后就驱打成招，直接定罪……

　　那齐氏来了也没有用处，不得不承认，有的时候人就是看的新闻和电影太多。

　　都会有一种淡淡的被害妄想症，什么事一到头上，总会去往最坏的方面打算。

　　但防人之心不可无，鬼知道这样的事情会不会发生，尤其还是在这个天高皇帝远的地方。

　　艾晓辉这个孩子一看到这些警察进来，他也考虑过这些，然后便拿出了手机开始拍摄了起来，他是不知道，蒋海脸上戴着的那个眼镜，可不仅仅只是当行车记录仪来用的。

　　他的眼镜也在全程的拍摄着，否则的话他也不可能下这样的重手。

　　跟艾家一家三口一样，蒋海的心里面也咯噔了一声，不过他却不是因为他们那样是害怕。

　　他则是有一些隐隐的兴奋，以前他看小说就经常是这样，混子和警察官匪勾结。

　　然后主角打了混子，警察来了，二话不说就把主角给抓了，然后抓进警察局里面，就是一顿严刑逼供，关键时刻，主角的人脉起到了作用，律师什么的来了，再强势打脸。

　　虽然狗血，但在百分之九十以上的都市小说里面，都有这样的场景。

　　天下文章一大抄，蒋海也不清楚他的未来会不会也这么“借鉴”一下。

　　不过如果他们敢这么做的话，那蒋海不把这里闹个天翻地覆才有鬼呢。

　　要知道，他的根不在国内，而在国内他认识最顶层的存在，他要钱有钱，要势力有势力，虽然虽强龙不压地头蛇，但他过来根本就没有考虑过占不占这里的问题。

　　什么人脉，什么交情，在他的眼里毛用没有，有人敢动他，那他就把他们连根拔起！

　　是的，连根拔起，不仅是要抓这个张浩，张浩的那个保护伞叔叔，还有派出所的所长，镇子的镇长，一个监管不利就足够让他们全都下去的了，蒋海赚钱为了什么？

　　更好更舒服的环境是必然的，但除此之外，砸这些以前他看着不顺眼的家伙，更是如此。

　　不过让蒋海有些意外的是，那个张浩叫郑叔的男子并没有像是他想的那样，马上板个脸走过来，二话不说先把自己铐走再说，而是站在原地看了一下之后，才走向了张浩他们。

　　在他身后的警察们也查看了一下那几个混子的伤，然后马上打了电话叫了120。

　　至于那个姓郑的警察则蹲在了张浩的面前，就这么严肃的看着他。

　　“说，你是不是又喝酒了，怎么不听话呢？这大白天的喝什么酒？”指着张浩，这个姓郑的警察不禁严厉地说道，听到这个姓郑的警察的话，不仅张浩，所有的人都蒙了。

　　就连蒋海都蒙了，他也不明白，这是玩什么呢？这跟那小子喝不喝酒有什么关系？

　　这个时候不应该警察直接扑过来，把自己带走，然后再狗血的进行下去么？怎么情况不对了？正当蒋海疑惑不解的时候，这边的张浩不知道是不是反应了过来……

　　“啊，中午的时候是喝了一点，不过郑叔我没有多喝，哎……我胳膊上咋有个匕首呢……”看着姓郑的警察，这个张浩虽然有些不解，但却顺着他的话说了下去。

　　因为他知道，这个姓郑的警察，是他叔的心腹手下，他是不可能不帮着自己的。

　　哪怕明面上不帮着自己，他在背地里也肯定会帮自己的，但现在他这么说，那就情况不妙了。

　　“你小子老实点吧，你们把他送去医院……”看到张浩反应了过来，姓郑的警察冷哼一声，然后对着身后的警察说道，接着这几个警察便把他们归拢到了一起，等待着120过来。

　　至于那个姓郑的警察，则走到了蒋海的面前，脸上带着一丝微笑。

　　“这一次的事情，应该是那个混小子惹的，还真是抱歉了，如果你们有什么损失，我会通知那小子的家里，把你们的损失补上，都是乡里乡亲的，没有必要闹的太僵不是？况且他们也伤成那样了……”看着蒋海，这个姓郑的警察笑着说道。

　　“你们这是什么情况？”看着这个警察，蒋海是越来越想不明白了，这还是我们的人民警察么？什么时候这么好说话了？蒋海这辈子也没有见过这么好说话的警察啊。

　　“还能是什么情况，我们也知道这个混小子平常的时候在地面上确实是不干好事，所以我们也出现处理一下，这事没有必要闹太大，如果你们私了呢，这事就算了，如果走民事诉讼的话，那就先跟我们回去做一下笔录，谁的责任到时候对比了再说。”听到蒋海那不解的言论，这个姓郑的警察也轻笑了一下，然后对着蒋海说道。

　　看着他的样子，蒋海有些蒙，然后回过头看了一眼艾晓希他们，发现他们也有一些蒙。

　　“难道是有什么大官在这呢？你们这是改了路数了！”看着面前的这几个人，蒋海有些疑惑地说道，不过如果这事就这么了了，蒋海也没有办法再抓着穷追猛打了。

　　毕竟艾晓希的父亲只是被踹了几脚，但这些家伙可一个个的，不在床上躺两、三个月都很难回过神了，而且蒋海也不得不为了艾家考虑一下，如果真的把这些地头蛇得罪了，自己在这还好，自己不在这，还真是有些小麻烦。

　　“呵……你看，我的提议怎么样？”听到蒋海的话，这个姓郑的警察并没有说什么，反而向着蒋海问道，同时眼睛也在看着艾晓希的父亲那边。

　　“这个，行，不过得让他把拿了我们的一万块钱还给我们。”听到这个警察的话，艾晓希的父亲，还是怕事，自古民不与官斗，这句话在现代也是如此。

　　破家的知府，灭门的县令，对方虽然不是这里的县令，但职权也不小，现在是新社会，他们不敢这么明目张胆，毕竟这里离威市并不远，并不是什么完全没有人管的地界。

　　但说不准对方要整你一下的话，也得让他们难受半天。

　　所以他犹豫了一下后，艾晓希的父亲还是决定就这么算了吧，他挨上几脚也死不了。

　　“这个是应该的。”虽然不知道发生了什么，但这个姓郑的警察马上反应了过来，去张浩那边从兜里面拿出了蒋海给的一万块钱，然后还给了蒋海他们。

　　在得了钱之后，艾晓希的父亲，就把带着蒋海他们离开了，这让蒋海略有一些不爽。

　　在把影片存了起来后，他打了一个电话给刚才他联系的律师，告诉他暂时不用过来了。

　　蒋海也是害怕这些家伙有什么后手，万一要是等到他们走了之后，这些人再发难，也不是没有可能的，毕竟以前他看过很多黑暗系的小说之类的，杀人放火这些人又不是不敢。

　　看着蒋海等人离开了，这个姓郑的警察不禁长出了一口气，轻轻的擦了擦额头上面的汗珠。

　　正在此时120也来了，这个姓郑的警察，便坐在这个张浩的旁边，一起上了救护车。

　　“郑叔，镇里面来了什么大人物么？你今天这么小心！”上了救护车之后，这个张浩就不装喝酒了，一边捂着自己的肩膀，一边抬起头，咬着牙，一脸不解的向着中年警察问道。

　　“最近镇上并没有来什么大人物，不过你得罪的那个，就是个大人物。”听到张浩的话，姓郑的警察看了他一眼，然后淡淡地说道，听到他所讲的，张浩有些闹不明白了。

　　其实就像是刚才蒋海所想的想的那样，这个家伙就是特意去找碴的，所以他对于艾家还是有一些了解的，艾家唯一有出息的女儿，是在帝都那里什么模特公司里面上班的，这样的人也可以算是大人物了？别欺负他读书少，他可不认为蒋海会是什么厉害的人。

　　“你也别不信，回去问你叔儿去，你叔不揍你，我就让你回来打我一顿，你刚才得罪的人，叫做蒋海，是一个超级大富翁，媳妇的家里开了帝都的一个一线公司，而且他还跟最上头的人有联系，我敢确定，刚才我要是说错一句话，不光是我，你，你全家，都得赔你在大牢里面把牢底坐穿。”看着面前的张浩，郑姓警察不禁冷哼一声，唬着脸说道。

　　“嘶……”一听到他的话，张浩也蒙了，他真的看不出来，蒋海有那么大的能量。

　　“希望他会善罢甘休吧！”看着张浩知道厉害了，郑姓的警察不禁叹了一口气小声的嘀咕道。

　　他之所以会知道蒋海的消息，主要是因为一份文件。

　　在两个月前，蒋海在国内的时候，曾经跟上头的人说过，他要弄一些牲口回美国去，而鲁省这边的驴也是他的目标之一，所以为了避免麻烦，所以鲁省的地面上，曾经悄悄的发过蒋海的消息，让下面的人不要去招惹这个家伙，郑姓警察明显记忆力不错，两个月了他还记得。


第586章 艾家事了

　　蒋海在美国是做什么的，这边的人自然不知道，但蒋海和齐氏的关系，和上面的关系。

　　这个一查就查的出来，这是明面上的东西，但就是这明面上的东西，就远不是这些人可以招惹的起的，所以在听到了郑姓警察的话之后，这个张浩老实了。

　　他知道自己这一刀是白挨了，挨这一刀其实也挺好的，要是真的做错了什么事。

　　自己全家都被抓进去了，不说他会不会死在牢里面，单说他就算是出来了，也得夹着尾巴做人了，这些年来，他可是得罪了不少的人，会不会继续活下去……谁知道呢？

　　一时之间整个救护车里面都是一片安静，在把这些人送到了镇上的医院后，该挂号挂号，该住院住院，只能算这些家伙倒霉了。

　　郑姓警察帮忙办完了这些事后，便先一步离开了，这个事他要跟他的上司说一下才行。

　　而就在他走了之后没多久，一个长的尖嘴猴腮的家伙，提着一篮子水果从外面走了进来。

　　“浩哥，你没事吧……”看着取出了匕首之后，被里三层，外三层包起来的张浩，这个尖嘴猴腮的人小声的问道，一边问着，一边向里面走去。

　　不过听到他的声音，张浩却瞬间睁开了眼睛，看都不看，直接拿起旁边刚才郑姓警察喝剩下的水向着门口扔了过去，这人也分明没有想到张浩竟然直接就把水扔了过来。

　　一时之间没有闪开，被这水瓶子一下子砸到了脑袋上，瞬间砸起了一个大包。

　　“哎哟，哎哟，哎哟，浩哥，你这是干什么？”捂着自己的脑袋，这个人不禁惨叫了起来，他还真闹不明白这个家伙在干什么，刚才还好好的呢，为什么突然就发飙了？

　　“为什么？我还想要问你为什么呢！你跟我说的什么？艾家就是一户普通木匠？我木你大爷！你知不知道你看中的那个丫头找的男人是谁，你他木的还敢过来！”看着这个家伙，张浩大声地吼道，而听到他的话，那个人的脸上也满是疑惑和不解……

　　其实今天的事，是一个套，这个尖嘴猴腮的人不是别人，正是刘老三，也就是那个村子村长的儿子，名叫刘正，但真心不知道他哪正，长的也斜，是心里也邪，一丁点正都没有。

　　刘正的父亲，虽然在村子里面圈地赚钱，但他因为是本村的人，所以做事还行。

　　跟乡里乡亲的低头不见抬头见的，做事还是很讲究分寸的，就像是那句话说的，毕竟这里离威市并不算是很远，如果真的闹的天怒人怨，别人也救不了他们。

　　所以他是不会因为艾晓希的父亲，不把艾晓希嫁给他儿子，他就动什么手的。

　　这事不成，也就不成了，但刘正不行，他原本就不是什么省油的类，在见过了艾晓希之后，那真心是惊为天人啊，要不然的话，他也不可能找艾晓希的叔叔和姑姑去说这个事。

　　但在前天，他得知了艾晓希带男朋友回来了之后，他就怒了。

　　他想要去找蒋海的麻烦，但他听说了，艾晓希的男朋友，一米九十多，块头也壮。

　　再加上艾家在本地还是有一些名声的，他找本村的人去找蒋海的麻烦，是不可能的。

　　正当他愁的时候，今天刚好看到艾晓希他们一家四口，开着车来镇上，于是他就记上心来。

　　特意找了同样都不是什么好饼的纨绔张浩，许诺给他五千块钱，让他帮忙整蒋海他们一顿。

　　也不用把事闹大，先打艾老头，把蒋海引起来之后，打蒋海一顿就行了。

　　然后这个时候他再出来英雄救美，即是要让蒋海他知难而退，二自己又刷了威望，很有可能抱得美人归，但谁知道，蒋海竟然要比他想象当中的有背景的多。

　　而且身手还这么棒，刚才他一直躲在人群后面看着这一切发生，真的是太有戏剧性了。

　　于是现在不得不买一些水果过来探望一下张浩，原本他还以为这个张浩最后怂了，是因为镇上有什么大官呢，但现在看起来，这个蒋海就是他可以惹的啊。

　　听着张浩的嘶吼声，刘正除了站在那里赔着笑脸之外，他也干不了别的。

　　“我告诉你，今天这事，都是你的责任，那五千块钱，麻利的给我送过来，还有我们哥几个的医药费，我告诉你，要是少了一分钱，我就让你吃不了兜着走！”看着刘正已经被自己唬住了，还有他脑袋上面的那个大包，让张浩深吸了一口气，接着提出了自己的要求。

　　“应该的，应该的。”这事虽然没有办成，但出些血也是必要的，刘正马上点起了头，同时对于艾晓希在心里面的那一团火，也熄灭了不少……

　　像是他这样的人，才没有俞鸿志那么痴情，那么专一呢，他就是看到了美女想要做些什么。

　　现在得知这个美女不是他惹的起的，那他就会学着放手，不放手也不行，在他的眼里，自己才是最重要的，为了一个妞赔上自己的全家的幸福，实在是太不值得了。

　　不管这些的张浩还有刘正他们怎么谈的，另外一边的蒋海四人在回家的路上，蒋海也有一些纳闷，剧情不对啊，这原本应该是要水个三、五章的节奏，怎么突然之间就没有了呢？

　　这让他有些气闷，就好象跟一个美女那什么一样，前面都弄的差不多了，结果美女告诉你，她的亲戚来了，痔疮犯了，口腔溃疡，胸是刚做的，假的，夹不起来一般。

　　这样真的很不爽，装逼都不可以愉快的装下去了，这个世界上哪还有真爱了？

　　而蒋海在那里郁闷着，艾晓希的父亲则有一些哭笑不得，他记得来的时候，他还特意告诉蒋海不用给艾晓辉买车，结果到好，几个小时没有看住，新车买回来了。

　　而且看起来还是一个不便宜的车，这让一辈子没有欠过人的艾晓希的父亲不禁为之叹息啊。

　　他们家欠蒋海的实在是太多了，虽然蒋海和艾晓希之间有这么一层关系在。

　　但他并不希望，自己家的姑娘跟在蒋海的身边就只是一个没有什么话语权的存在而已。

　　北方地区，大男子主义横行，艾晓希的父亲虽然有些怕老婆，但如果家里面有什么事，也必需是他说的算的，就像是艾晓希要上什么大学，家里面的收入，开支之类的，都是他说的算的，在他看起来，蒋海是冰城人，估计也有大男子主义。

　　这样的情况下，他的女儿想要在家里面有话语权，要不就是娘家硬，要不就是自己本身硬。

　　娘家这边是指望不上了，那就只能指望着艾晓希自己了……

　　如果蒋海知道艾晓希父亲的想法，估计得尴尬死，其实算起来他并不是一个好男人来着。

　　两辆车，一前一后的返回了小村当中，停在了艾晓希家门前，可是引来了不少的邻居观望。

　　当他们看到艾晓辉从车里面下来的时候，那议论声就更大了。

　　因为在镇上耽误了一点时间的关系，今天的海是赶不上了，蒋海他们就在家里面老老实实的呆了一个下午，第二天，刚买了新车的艾晓辉按捺不住想要摸车的冲动。

　　于是蒋海、艾晓希和艾晓辉三人，便开着车去了威市，先把蒋海租的车退掉了之后，三人坐着艾晓辉的新车，在威市玩了一圈，晚上的时候才回家。

　　但这一天回来，小村里面已经快要炸开锅了，几乎村里面所有的人都知道，艾家这回算是发达了，艾晓希在外面找了一个有钱的男人，而且这个男人年纪不大，长的不错，块头不小，脾气还挺好的，最主要的是，昨天在集上的事情也传了过来，能打架，能保护别人，而且最主要的是，好象镇上的警察还挺怕他的样子！

　　这些东西聚集在了一起，看起来蒋海还真是一个完美的金龟婿。

　　蒋海这样的好女婿，他们是没有什么办法找到了，但艾晓辉这个原本在小村里面并不显眼的年轻人，到是进入到了不少人的视线当中，以前的艾晓辉做过大手术，而且可能活不长，还没有什么营生的手艺，如果谁家的女儿嫁过去，那就是找罪受，自然不会受别人的欢迎。

　　但现在不一样了，艾晓希找了蒋海，那蒋海这个有钱人就是艾晓辉的姐夫。

　　艾晓辉以后要是有什么事，这个姐夫肯定会帮忙的，而且最主要的是，有了一辆车，那艾晓辉就可以在这边拉脚，这可是一项稳赚不赔的买卖。

　　对此他们还是相当感兴趣的，一时之间有不少着急的人，已经踏过了门坎过来商量来了。

　　而还有一些人，则还在观望着，看看艾晓辉这个孩子到底有没有这个造化。

　　这样的改变，在艾家人的眼里，是很值得高兴的，这个家庭也因为蒋海的到来重新变的有活力了起来，可能最近这几天，是艾家的这些人在这两年间过的最开心的日子吧！

　　但时间总是在一分一秒的走过，转眼间九月就只剩下了最后一天，明天蒋海他们就要走了。


第587章 奇葩的亲戚2.0版

　　有句老话说的好，穷在闹市无人问，富在深山有远亲。

　　但有的时候老话也并不是太准，就好象又有一句老话是这么说的，好事不出门，坏事传千里。

　　现在艾家找了蒋海，这应该算是一个好事吧，但这好事却并没有不出门。

　　以而没过多长时间便传了开，艾晓希找了一个年轻的，有钱的，长的还不错的，性格还挺好的，身体还挺壮的男友的事情，几乎一天的时间就在这附近的小村里面传开了。

　　不过蒋海也没有在意这些，因为算起来他和艾晓希确实是属于这样的关系。

　　虽然看起来略有一些纠结，但蒋海并不会去否认这些消息。

　　这些天，经常会有一些村里面的中年妇女，“凑巧”经过艾晓希家的门前，如果看到了艾家的人就会热情打着招呼，“顺便”询问一下蒋海的情况。

　　就这样，不知不觉间，蒋海他们的消息也传出了小村当中。

　　在九月三十号这天，蒋海他们原本订的十月一号的飞机，也就是他们走的前一天。

　　艾晓希母亲那边的娘家亲戚，提着礼物就来到了艾晓希的家里串门。

　　不过看看他们提的那些东西，蒋海也就呵呵了，鸡蛋，小鸡，还有送馒头的……

　　这是什么鬼啊？而把这些东西放进了艾晓希的家里之后，他们便直接拿起蒋海给艾晓希的父亲买的烟抽了起来，他们也是识货的，知道这烟的价格不便宜，一盒就顶的上他们拿过来的东西了，所以自然也是抽的开心，在农村有不少的女人也是抽烟的。

　　一时之间跟房子被点了一般，弄的烟雾缭绕的，蒋海不抽烟，艾晓希自然也不抽烟，艾晓辉以前学过，但现在他的身体这个奶奶样，还抽烟是不是感觉死的有些慢了？

　　所以这三人就出去了，去海滩那边玩了一下午，等到要吃饭的时候才回来。

　　虽然说前一阵子艾家遭灾的时候，这些人做的有些过份，但毕竟是娘家的亲戚，既然有心想要修复之间的关系，那艾晓希的母亲还是挺开心的。

　　做了一桌子的好酒，好菜来招待这些人，而这些人上桌之后，主要的目标便对准了蒋海。

　　“那个小蒋啊，不用客气啊，来你叔叔、阿姨这里就跟来家里面一样，来，吃！”一上桌，艾晓希的大舅妈便热情的对着蒋海说道，听到她的话，弄的蒋海都有一些尴尬了。

　　按理来讲，他们这些是实在亲戚，如果是走的近的话，说这话没有毛病。

　　但问题就是他们走的原本就不近，过来充什么大辈的？听到她的话艾晓希都有一些尴尬。

　　“来来来，吃吃吃！”看到饭桌上的气氛有些尴尬，这边艾晓希的母亲跟着张罗了起来。

　　蒋海听到艾晓希母亲的话才笑了一下，开始吃了起来，不过还没有吃两口呢，这边艾晓希的大舅又冒了出来，端着一杯酒，示意蒋海喝一个。

　　跟长辈喝酒也就是这样，蒋海也没有客气，端起了自己面前的酒，跟着他喝了一杯。

　　这一杯酒下肚，这个大舅的话匣子也算是拉开了，那身为长辈的样子，还真是做派十足。

　　“那个，我说小蒋啊，你说我们过来，主要就是为了看看你这个新女婿，你说你这一下午还没有回来，我们对你也不是很了解，听说你还有一些资产，不知道在哪发财啊？”看着蒋海，这边艾晓希的大舅一脸认真地说道，听到他的话，在饭桌上的其他人虽然还在吃着。

　　但耳朵去竖了起来，说实话，他们之所以会来这里，就是因为蒋海，这个消息很重要。

　　“哦，我在美国养牛。”不过蒋海也不傻，他自然知道这些人问自己这话的意思，于是轻描淡写地说道，这个时候可不是充大头蒜或者是装逼的时候，虽然蒋海很喜欢装逼打脸。

　　可这也是要讲究时机的，有的时候不吱声，才是最装的时候。

　　“呃……在美国养牛？为啥不在华夏养呢？养个牛还跑到那么远的地方养？”听到蒋海的话，艾晓希的大舅妈一脸奇怪地说道，在他们看起来，牛就是牛，牛就只分为普通的牛和奶牛，你跟她说什么种，什么类的，她听不懂，一磅牛肉卖好几千，那在他们看起来，就只存在于扯蛋的故事当中，不管别人信不信，反正他们是不会相信的。

　　原本他们还以为蒋海是做生意的之类的，但还真的没有想过，蒋海是在美国养牛的。

　　“哦，美国那边的地皮便宜。”听到艾晓希她大舅妈的话，蒋海很淡定地说道。

　　听到蒋海的话，艾晓希的大舅和大舅妈互相看了一眼，也不再说话了。

　　“那你没有想法，在国内这边也养牛呢，你看你大姨夫平常的时候也没有事做，要是你在国内也养的话，自己家人可以去帮你看着点。”探听出了蒋海是干什么的之后，这边艾晓希的大姨不禁笑着说了起来，听到她的话，蒋海不禁在心里面骂了一句无耻。

　　蒋海凭什么花钱在国内养牛让你们家帮忙看着？他有病啊，他好好的美国牧场不要了，回来到这来开个牧场？要是他真的这么做了，那脑子不是一般的穿刺。

　　“暂时没有这个想法，国内的土地是无法继承的，所以我对这些土地没有什么感觉。”听到艾晓希她大姨所讲的，蒋海直接不软不硬的回绝了，一点余地都没有留。

　　一听蒋海这么说，不仅艾晓希的大舅和大舅妈，她大姨和大姨夫的脸也下来了。

　　“在美国呆着可不是长久之计啊，毕竟那里都是外国人的地盘，可没有咱们这来的舒服，不过人各有志么，小蒋啊，我听说外国的牛跟咱们这养的牛是不一样的是吗？”看着饭桌上的气氛有些冷，这时艾晓希的小舅一脸笑意的向着蒋海问道。

　　“嗯，确实是不太一样。”听到艾晓希小舅的话，蒋海不禁对她这个小舅有些刮目相看。

　　他竟然知道这东西是不一样的，这还真是让蒋海有些意外。

　　他还以为在他们的眼里，就只有牛和奶牛之分呢，这个东西不养牛的人确实是不知道。

　　像是在国内养牛，黄牛和水牛是主要的牛种，水牛的体型大，但肉并不好吃。

　　黄牛的肉虽然没有国外的那些牛肉好吃，但肉质至少是要比水牛的好吃的。

　　可大部份的人还是分不清楚水牛和黄牛的区别，这就是很硬性的东西，国内并不关注这些。

　　“我听说国外的牛肉可是很贵的，我这到是有一些闲钱，我看这边也有不少的人养牛，你看可不可以给我弄一些你们那的牛过来让我养养，我出钱买。”听到蒋海的话，这边艾晓希的小舅不禁笑着说了起来，他的年纪毕竟是这些人里面最小的。

　　他也知道，想要空手从蒋海的身上套钱出来，这并不现实，就像是当初艾家有困难的时候，他们不借钱一样，钱是他们的，他们想要借就借，不想借就不借。

　　不过也正是因为如此，所以他们算是和艾家的关系有些冷，蒋海毕竟是艾家的女婿，如果蒋海的钱是艾家的，那他们过来或许有机会凭着亲戚的脸面套出来一些。

　　但蒋海的钱是蒋海的，蒋海给艾家花是正常的，但给他们花就不正常了。

　　所以他想的是另外一个办法，他们家的邻居儿子是一个大学生，在大学毕业之后，没有找到工作，就过来养牛来了，虽然没有什么出息，但他的眼界还是在的。

　　在来之前，他特意问过他家邻居，他家邻居以前可是上过这些课的，所以他家的邻居知道，国外的牛要比国内的好的多，不仅肉质更好，产肉量之类的也要多，一头牛如果进过来的话，那可是要比国内的牛贵的多的，国内一头肉牛可以纯赚几千块钱，而国外的一头牛在国内，可以纯赚几万块钱，甚至要比奶牛更加的值钱！

　　也正是因为如此，所以他才会心动，在看到大哥和大姐吃憋之后，他便说出了自己的想法。

　　“这个，可能不行……”不过可惜，他的这个提议，却是蒋海最难办的一个。

　　“为什么呢？”在他看起来蒋海这么回绝他，那就是真的不给他面子了，他又不是白要，他给钱的，蒋海连运作都没有运作，就直接回绝自己，这是什么意思？

　　“国外的牛要比国内的牛好的多，我想小舅也是知道的，但为什么国外的牛要比国内的牛好，但国内还不引进呢？就是因为外国轻易不允许活牛出国，而国内也不允许国外的活牛进入到华夏的市场。”看到他小舅的样子，蒋海想了一下，用尽量通俗的话跟他解释了一下。

　　“你都没有试过，你怎么知道不行呢？”但蒋海的解释，她小舅可没有听进去，依然一脸不爽的看着蒋海说道，在他看起来，这个世界上就没有钱办不成的事，他都肯花钱了，蒋海还不给办，那他就是看不起自己，就是不给自己面子，对此蒋海也就呵呵了。

　　看到讲理已经讲不通了，蒋海也就不说了，你爱咋地咋地吧，反正蒋海是弄不进来……


第588章 再临冰城

　　“嘶，下回还是别来你家了，要是你爸、妈要见我，去我的庄园里面玩吧，来回都是头等舱……”揉了揉自己的太阳穴，蒋海有些头疼的坐在飞机的头等舱当中，对着旁边的艾晓希说道，而艾晓希听了蒋海的话，不禁掩着嘴笑了起来，然后还拍了蒋海一下。

　　“去你的庄园？你怎么把你的那些小情人藏好啊？”听着蒋海的话，艾晓希也靠在了蒋海的胳膊上，笑着说了起来，昨天晚上的晚餐，呃，好吧，蒋海确实是吃的挺不开心的。

　　不过不开心的可不止是他，几乎全桌的人就没有一个开心的。

　　艾晓希一家是没有想到他们家的那些亲戚，是那么的不要脸，在吃过了饭之后。

　　这三家人也就都离开了，在他们离开之后，蒋海到是松了一口气。

　　然后又住了一夜，第二天一早，艾晓辉便开车把他们送到了威市的机场。

　　机票早就在昨天订好了，虽然飞行的时间很短，但蒋海还是弄了两张头等舱的票。

　　当然，这种小飞机的头等舱是没有办法跟那些大飞机的头等舱相提并论的，也就是沙发大了一些，环境好了一些，不用跟别人挤了，但价格却要贵了一倍还要多。

　　但国内的航班，再贵也贵不到哪里去，两千多一个人蒋海也不在意。

　　所以两张头等舱的是必然的，有钱么，不享受那些钱用来干什么？用来下崽吗？

　　“呃，哪来的小情人，你想多了。”听到艾晓希的话，蒋海尴尬的笑了一下，一脸正气地说道，不过在说的时候，他自己都感觉自己说话有些……虚的慌？

　　“切，别让我问住了啊，那个阿芙拉，还有黛娜、希尔达她们，可别说你跟她们之间是纯洁的，她们都憋着一股子劲往你的床上钻呢，说你那么老实，不管别人信不信，反正我是不相信。”掐了蒋海的胳膊一下，艾晓希不禁有些吃味地说道。

　　看着她的样子，蒋海除了更加尴尬的笑一下之外，也没有别的话好说……

　　其实在不知不觉间，蒋海和艾晓希之间的关系也在发生着变化，如果是在蒋海这一次回来之前，艾晓希才不会去吃蒋海的醋呢，蒋海在外面有多少女人与她无关。

　　因为她并不是蒋海的女朋友，所以她也不会去管蒋海在外面有多少个女人，那些女人的身份，其实跟她也差不了多少，所以她不会有这样的心思和想法。

　　但这一次，蒋海以她男友的身份见了家长之后，她的心里也不禁起了一丝波澜。

　　说实话，蒋海和她之间的关系，她现在是有那个心思想要更往前一步了。

　　看起来当初冯芸辰给她说的，她要好好的考虑一下了。

　　不过如果当了蒋海的女友，可能就要接受蒋海的身边并不是只有自己。

　　这个也是她最纠结的地方，也是她需要好好考虑的所在，没有人不希望，自己男人的身边，永远只有自己，但艾晓希不行，因为至少冯芸辰，她就是赶不走的了。

　　暂时不去想这些，艾晓希和蒋海坐在飞机上，看了一部电影之后，飞机也缓缓的落在了冰城的太平国际机场上，威市到冰城确实是不算远，飞机嗖一下子就到了。

　　当蒋海提着艾晓希的行李走也出机场的时候，发现远远的已经有一波人在等待着他了。

　　蒋海这一次回来，并没有通知太多的人，具体的时间连齐丽都没有告诉。

　　但他的那些哥们却早就知道他要回来，在他的飞机还没有降落的时候，他们就已经在停车场这边等候多时了，看到蒋海出来的时候，这些人都不禁挥起了手。

　　看到这些兄弟，蒋海也笑着快步走了过来，先和这些兄弟一人来了一拳，这也是他们打招呼的方式，当然，蒋海打的时候也是要收着劲的，要不然他这一拳，他这帮兄弟可吃不起。

　　“你这家伙一走就是大半年也不回来一趟，你这是真的准备在美国定居不回来啦！”看着蒋海，马上就要晋升为新郎官的黄运飞一脸嘻笑地说道。

　　“这小子的庄园你没有去看过，要是你，你去了也不想要回来，那多漂亮，吃的也了，住的也好，睡的也好，玩的也好，说实话，如果不是因为我爸、妈还有我的工作在这，我都想要搬过来蹭他的吃住去了。”听到黄运飞的话，这边唯一去过的富远一脸羡慕地说道。

　　“行了，你至少还去过呢，我们都没有去过。”听到富远那向往的话，这边的徐伟叹了一口气对着他说道，听到他所讲的，蒋海也笑了起来。

　　“要来的话还不容易，自己解决机票的问题，到了之后，吃、喝、玩、乐全都归我，一条龙。”看着面前有些感慨的几个兄弟，蒋海也笑了起来，这些玩乐的小钱在他看起来，并不值得一提，但就像是前面所讲的一样，他和这些兄弟是平等的，兄弟之间最讨厌的就是要分个上下级，谁的钱多，谁的钱少，他们根本就不在乎，他们之间的感情，跟同事、朋友之类的并不一样，这种从小玩到大的感情，是没有办法在上面算上金钱的。

　　包他们全部的钱，蒋海也做的到，但对方是不会接受的，他们是去玩的，不是去找救济的。

　　“行，这回我结完了婚，我请了半个月的假，到时候可以去玩一下。”听到蒋海的话，这边的黄运飞不禁有些想法，他本身是不差钱的，身为一个护士，就没有差钱的说法。

　　原本他还想要去欧洲玩一圈呢，渡个蜜月，花个十几二十万的，他并不在乎。

　　不过去欧洲和去美国，逼格都是差不多的，况且可以省一些钱，还可以去跟蒋海玩一圈，这到是一件挺开心的事情，就看看他回去怎么和他老婆说了。

　　“我好象最近也没有什么事，到时候也算我一个！”一听要去蒋海的庄园里面玩，这边的富远也心动了，自从上一次去过蒋海那里之后，他就一直还想要去，这是一个机会。

　　“我最近也没有啥事，但我就只有机票钱啊……”听到他们的话，这边的徐伟犹豫了一下也说道，最近徐伟也没有什么活做，快要冬天了，冰城这里冷的很快。

　　所以不少的活在冬天都停了，再加上上一次富远回来之后，可是把蒋海那里一顿好吹。

　　机票钱其实并不算贵，当然头等舱很贵，但他们这些老大爷们，也没有坐头等舱的必要，十几个小时，坐经济舱就行了，挺一挺就过去了，而经济舱从帝都飞美国才要三千多块钱，便宜的时候甚至还有两千多，一千多的时候，容不得他们不心动。

　　“行，过来玩吧，我们那里现在开旅游地了，可以玩的地方有不少，上一次富远去了只是玩了我的枪，这回我们那里的靶场扩建，你们去了随便玩，都算是我的。”听到这几个兄弟都想要去，蒋海也笑了起来，他们去自己的庄园，蒋海自然是特别欢迎的。

　　不为了别的，就只为了他们来自己那里玩，这就可以让蒋海解不少的闷。

　　一提起枪，提起海，提起庄园来，蒋海的这些哥们儿都跟着兴奋了起来，不断的说着。

　　很快，黄运飞，徐伟和富远便决定了要去蒋海那里玩的事情。

　　一起过来的向华却不行，虽然向华和蒋海的关系也很近，但他本身并没有什么钱。

　　这到不是说他连万八的都没有，而是因为他家里面，是他老婆说的算的。

　　他现在住的房子是他老婆买的，他的工作是他老丈人找的，再加上他老婆有身孕了，所以他是不可能去蒋海那里玩的，对此他除了感慨一下之外，也就没有别的办法了。

　　而在此时艾晓希也走到了蒋海的身边，就这么俏生生的站在蒋海的身边。

　　最先注意到艾晓希的是黄运飞这个准新郎，但可惜的是，这个新郎本身就不是什么好饼。

　　看着有一个美女站在了蒋海的身边，不禁下意识的咳了一声，然后特意摆了一个侧脸，原本逗逼的眼神也变的深邃了起来，看着艾晓希轻轻一笑。

　　“这位小姐，有什么可以帮你的吗？”在看到艾晓希看起来的时候，他不禁轻声地说道。

　　“哦，不用。”听到黄运飞的话，艾晓希却只是笑了一下，然后很自然的挽住了蒋海的胳膊，看到这一幕，黄运飞差点没有摔了，而其他一起来的几人，也有一些蒙。

　　“对了，我介绍一下，这位是艾晓希，是我的……嗯，朋友，这回跟我一起回来的。这是黄运飞，这是富远，这是徐伟，这是向华，这些都是我很好的哥们。”看着他们的样子，蒋海笑了一下，向着众人介绍了一下身边的艾晓希，而艾晓希也挨个向他们点了点头。

　　“我还说呢，你什么时候还有一个颗少女心，弄个拉杠箱还整了一个粉红色的……”听到蒋海的介绍，这边的富远也点了点头后，笑了一下对着蒋海说道。

　　“都说男人有钱就变坏，蒋海，你变坏了！”至于黄运飞则也笑着说了起来。


第589章 蒋海的家

　　“我们就先把你送到这了，我婚礼的时间是周日，也就是大后天，后天要是没事的话，就去我那里帮忙去……”把蒋海和艾晓希送到了蒋海家楼下，黄运飞特意叮嘱了他一翻。

　　听到黄运飞的话，蒋海也点了点头，表示自己明白了。

　　虽然黄运飞有不少的钱，但有些事情，不是有钱就办的了的，身为哥们，既然回来了，那去帮忙也是必然的，比如说打气球，绑气球，第二天早上出发的时候，拿着砖头和红纸，去压他那个小区的井盖，这个也是冰城这边的说法，蒋海也没有去外地参加过婚礼，所以并不知道这个在别的地方怎么说，在第结婚当天早上的时候，还要到楼下去帮忙发扎花和喜糖盒。

　　每一个糖盒里面放八块糖，一包烟，糖里面一定会有巧克力。

　　包括排车队，还有录像之类的，当然这些事情，都是由黄运飞的父亲去找人负责。

　　蒋海他们也就是去扎个气球，弄个花之类的，娘家那边到也不用蒋海他们去帮忙，不过在接亲早上的时候去撞门之类的是必然的。

　　在跟蒋海说了一下后，他们看蒋海他们坐了这么长时间的车，也有一些累了。

　　于是便先离开了，蒋海和蒋晓希则回到了蒋海在冰城的家。

　　当然，在送蒋海他们回家之前，一行人也去吃了一顿饭，这也算是给蒋海揩风么。

　　一顿饭吃的是地道的哈埠菜，最主要的一道菜，锅包肉，这个可是蒋海的最爱。

　　当然除了锅包肉之外，焦烧肉条也是他的最爱，反正这么做的菜，他都很感兴趣。

　　回家之后，虽然这个房子蒋海买了下来，但毕竟这么长时间了一直空着，落了很多的灰。

　　所以也没有办法直接住，要先收拾一下才行，但以蒋海的懒劲，光是他和艾晓希肯定是不行的，插上热水器，蒋海给早就已经回来的冯芸辰打了一个电话，告诉她过来帮忙收拾房间。

　　“你也就在这个时候才想的起来我。”蒋海和冯芸辰是初中同学，上初中的时候，除了极少部份追求重点的人之外，大部份都是按着地区来上学的，尤其是像蒋海他们这种本身学习就不咋地的人，冯芸辰的家，离蒋海的家也就只有三站地左右，在接到了蒋海的电话后，便直接过来了，二十分钟后，热水器里面的水烧热了，冯芸辰也来了。

　　“辰姐，你可是主力啊！”看着过来的冯芸辰，这边的艾晓希不禁笑着说了起来。

　　“你这回算是高兴，蒋海陪着你回了一趟家，不过这小子可没有办法陪我回去。”看着艾晓希脸上的笑容，这边的冯芸辰白了蒋海一眼，然后对着艾晓希说道。

　　“为什么呢？”听到冯芸辰这么讲，艾晓希不禁有些好奇的问道。

　　“你说呢？”不过她的这句话，只换回了冯芸辰的一个白眼，听到她的话，这边的艾晓希不禁吐了吐舌头，冯芸辰的家里面，确实是有一些不太一样。

　　不再去管慢半拍的艾晓希和假装没听到的蒋海，冯芸辰看了一下，找到了蒋海不知道放了多长时间的一对胶皮手套，戴在了手上，接了热水，投了抹布之后便帮忙收拾了起来。

　　不得不承认，冯芸辰确实是有贤妻良母的基因的，不管是做饭，或者是收拾东西，都做的挺不错的，蒋海他们中午的时候回来，不到两个小时，房间就已经收拾干净了。

　　把那布满了灰尘的床单扔进了自动洗机衣里面开始洗之后，其他的事情就都已经做完了。

　　“哎呀，累死我了，我回来在家里面，都是像小公举一样，什么事都有我妈去做，结果到了你这里却成为了老妈子，我容易么我。”收拾完了东西，冯芸辰直接躺在了沙发上对着蒋海埋怨道，而艾晓希则笑着凑到了她的腿边，帮着她按着腿。

　　同时蒋海也有一些不好意思，把她的头抚了起来，给她按着肩膀。

　　虽然嘴上说的比较臭，但帮蒋海收拾家务，冯芸辰还是很喜欢的，尤其是蒋海和艾晓希一起帮她按摩的时候，身体上的舒适，可没有心里面的舒服来的爽。

　　“晚上想要吃什么，把我们家芸辰累成这样了，晚上我请客，咱们去吃大餐吧！”按了一会儿，蒋海看了一下时间，不知不觉间，已经快要到下午四点了。

　　现在虽然不是吃饭的时间，但已经可以订一下要吃什么了，到时候好去吃。

　　听到蒋海的话，这边的冯芸辰和艾晓希都想了起来，刚才没有说的时候，他们还没有注意过。

　　现在蒋海一提，她们还真的有些饿了，于是开始想了起来，至少吃什么才好。

　　冰城这边的菜，说实话，并没有太多的特色，冰城这边的菜，什么都有，但你说要什么是特色吧，还什么都够不太上，像是海鲜，冰城愿意吃海鲜的人非常的多。

　　这些海鲜大部份都是从了省的丹市引进过来的，味道很不错，价格也不算贵，要比内陆地区便宜的多，但跟沿海地区相比，还要贵一些，除了海鲜之外，唯一可以算的上是美味的，也就只有鱼了，黑龙省这边产鱼，因为冬天的时候封江，所以在别的地方一年四季都可以长的鱼，在冰城这里只能长半年，所以这里的鱼肉理加的紧实，吃起来有弹性。

　　这也是为什么外地的游客到了冰城之后，都会去吃鱼的原因。

　　可是鱼这玩应，还有海鲜，蒋海和艾晓希是真心不缺，毕竟他们刚刚从沿海地带回来。

　　而蒋海在温斯罗普的时候，几乎就是把这些东西当成饭业吃的。

　　所以他们并不缺这些东西，中午才刚吃了锅包肉，蒋海晚上也不喜欢吃。

　　于是他们就略有一些纠结，想了一会儿，突然蒋海一拍手向着二女说道。

　　“要不然我们去吃回菜吧！”听到蒋海的话，两个女人都愣了一下，回菜？她们吃的还真是不多，但冰城却有不少这样的回菜饭店。

　　回菜也就是清真菜系，不做猪肉，主要以牛、羊肉为主，其中主要还是以羊肉的菜品最多。

　　像是有名的扒羊肉条，水暴肚，扒羊脸，熟炒明镜（羊眼睛），羊杂汤等等……

　　要是说起来，华夏清真菜系的根，是在陕地附近，那里信这个教的人多，咳，在这里要普及一下，这个少数民族，其实是从宗教发展过来的。

　　在前朝的时候，前朝政府是不允许有什么民族主义情绪的，所有的人，都是华夏人，是不分什么民族的，真正的民族大融合，但是却允许你信这个教。

　　现在的朝廷成立之后，为了安定这些人，于是才推出了现在的法案。

　　当然现在这些东西不可以乱说，乱说是会被封书的，所以只是简单的介绍一下。

　　蒋海对于其他的民族可没有什么想法，他就是一个普通的屁民，并不存在什么心理上的差异。

　　而他本身也挺喜欢吃这个菜系的，毕竟牛肉要比猪肉来的好吃啊！

　　“也行！”听到蒋海的话，这边的冯芸辰想了一下说道，她也有日子没有吃过了。

　　看到冯芸辰和蒋海都同意了，艾晓希这个以前没有吃过的人，也就只能同意了。

　　“行，那咱们休息一会儿，五点多的时候去吃。”听到艾晓希和冯芸辰都同意了，蒋海也笑了一下，确定了去吃的时间，接着蒋海便把冯芸辰抱了起来，就这么抱着她躺在了沙发上。

　　感受着蒋海身上的味道，还有蒋海那强壮的身体，冯芸辰的脸慢慢的变红了。

　　而艾晓希看着蒋海和冯芸辰不禁打了他们一下，现在可不是起腻的时候，一会儿他们还要出去吃饭呢，要是现在战端一起，鬼知道什么时候才吃的上饭。

　　在冰城跟一些其他的大城市不太一样的地方，就是过了晚上八点半之后，几处百分之九十的饭店都会关门，一些专门通宵的，或者是一些大酒店除外。

　　但大部份的小吃店，都会关门，并不会像是帝都，魔都，榕城，雾都之类的地方，开到很晚。

　　如果现在蒋海他们战争一起，那还真的说不上得什么时候才可以完事。

　　感受到了艾晓希的意思，蒋海和冯芸辰都笑了一下，并没有进一步的动作，只是抱着躺在了那里，而艾晓希此时也走了过来，靠在蒋海的身上，三个人就这么靠在沙发上，倾听着对方的心跳，还有洗衣机不断呼呼呼呼的声音……

　　“老司机等等我，我要去昆市啊！老司机等等我，我要去省城啊……”正当三人温存的时候，突然一个怪异的歌声从蒋海的手机里面传了出来……好吧，这是蒋海最近刚换的铃声。

　　这是蒋海在艾晓辉新买的车里面听到的一首歌，不得不承认，是一首神曲……

　　拿起了电话，蒋海看了一眼，来电话的不是别人，正是齐丽。

　　“喂，齐丽啊，有事吗？”看到是齐丽，蒋海的心情并不像是以前那么抵触，直接接了起来。


第590章 蒋海的安排

　　“喂，呃……你现在回冰城了么？”冷不丁接起电话之后，发现蒋海的声音显的很热情，齐丽都愣了一下，但在愣了一下后，她的心里面却有一些美滋滋的，看起来自己的付出还是可以得到回报的，随后便向着蒋海问道。

　　“嗯，我回来了，刚收拾完房间。”听到齐丽的话，蒋海也对着她说道。

　　“哦这样啊，那你开门吧，我在楼下呢，马上上去。”听到蒋海果然在冰城，这边的齐丽松了一口气的同时，也对着蒋海说道，一听到她的话，蒋海都蒙了，在楼下？什么鬼？

　　不过在这时，齐丽就已经把电话挂断了，因为离蒋海的手机很近，所以艾晓希和冯芸辰也听清楚了电话的内容，三人对视了一眼，不禁有些蒙的感觉……

　　“咳，看看吧！”对着二女说了一声，蒋海从这堆香肉当中坐了起来，走到了门前把防盗门打了开，果然，防盗门一打开，他就听到了楼道里面传来了一阵高跟鞋敲击地面的声音。

　　随着高跟鞋的声音慢慢的临近，齐丽那亘古不变的一套OL装束，出现在了蒋海的面前。

　　“你还真在……”看到蒋海打开了门，齐丽的脸上不禁露出了一丝笑容，然后快步的走到了楼上，但在走到了门前的时候，发现蒋海的房间内可不止只有一个人。

　　除了他之外，艾晓希和冯芸辰也在，在看到她们的时候，齐丽的脸上不禁一僵。

　　“你们也在啊！”看着屋内的二人，齐丽勉强的笑了一下对着她们说道。

　　“进来说吧，在这里站着干什么。”听到齐丽的话，蒋海到没有感觉有什么不好的。

　　直接给她拿了拖鞋，把她让了进来，听到蒋海的话，齐丽的身体没由来的一震，算起来，这好象是蒋海第一次，主动的邀请自己，去他的私密空间，虽然这个空间里面还有两个女人，但这确实是第一次，别看齐丽平常的时候女王气场十足。

　　可这些小细节，她却一直记的一清二楚，面对蒋海的邀请，她也没有犹豫太久。

　　便直接脱掉了那双黑色的高跟鞋，第一次踩在了蒋海家的拖鞋上走了进来。

　　在她走进来的时候，蒋海还没有什么感觉呢，但三个女人之间气场的比拼已经开始了。

　　“你们是一起回来的吗？什么时候回来的啊。”坐在了沙发上，齐丽看似很漫不经心的问道。

　　“我是提前回来的，蒋海和晓希今天才刚回来。”听到齐丽的话，冯芸辰看了一眼已经有些蒙的艾晓希，便笑着说了起来，她还准备靠着艾晓希跟齐丽相抗衡呢。

　　不过现在看起来，艾晓希还差的远呢，就只能由自己这个“小三”站出来对抗齐丽了。

　　“哦，今天才刚到啊，刚到就把房间收拾了，还真是厉害。”听到冯芸辰的话，齐丽也不着边际的点了点头，然后有一句没一句的和冯芸辰过着招。

　　听着她们的话，蒋海再二，也听的出来，气氛并不是太好，但她们说的是什么话，话里面有什么意思，他还是有一些蒙，头一次他感觉自己是不是做错了什么……

　　“对了，蒋海，一会儿你和我回家一趟吧，你中秋没有回来，我妈就一直在问了，这十一你既然回来了，还是去吃顿饭吧！”说着说着，突然齐丽的话风一转，看着蒋海便对着他说道。

　　听到齐丽突然把话转移到了自己的身上，蒋海也蒙了一下，随后他的脑海里面也分析了一下齐丽这话的意思，应该是说……他和艾晓希去过中秋的事，她已经知道了。

　　这事既然已经发生了，也就那么回事了，但今天，要去她的家里面吃饭才行。

　　想明白了之后，蒋海有些为难的看了一眼艾晓希和冯芸辰，如果蒋海去的话，这两个妹子是肯定不能去的，但刚才他们都说好了要去吃清真，蒋海还真没有放别人鸽子的习惯。

　　“没事，我们在家里面唬弄一顿就行了，晚上记得早点回来。”听到齐丽的话，还有蒋海的目光，还是艾晓希更加的懂事，她也知道，蒋海不是她一个人的，既然她已经陪了自己这么多天，那现在去陪一下齐丽应付母亲，这也没有什么不对的地方。

　　蒋海也和她讲过关于齐丽的事情，虽然齐丽那一年做的确实是不地道。

　　但蒋海毕竟欠了人家的过，这个时候该还还是得还上才行，此时的艾晓希俨然已经把自己代入到了蒋海女朋友的身份当中，开始在以蒋海为主的视角，看待问题了。

　　“呃，一定……”听到艾晓希松口了，蒋海也松了一口气，这就不让自己为难了。

　　刚要开口答应，但这边的齐丽却抢在他之前，先出声了。

　　“今天晚上估计他不会回来了，你们还是早些睡吧，好不容易去我妈那一趟，不可能我在那里住，但蒋海却回来住，毕竟，现在他还是我老公呢！”直接打断了蒋海的话，齐丽一脸认真地说道，听到齐丽所讲的，艾晓希也不禁为之语塞。

　　这事不应该一人退一步的吗？但这个齐丽在面对蒋海的时候一直在退步，不过面对她们的时候，这个女强人可没有一丝心慈手软的意思，她们在看着她，她也在看着她们！

　　“咳，看情况再说吧！好了，齐丽，我们走吧！”这回蒋海算是发现了，没有办法，三个女人，六双眼睛那目光就如同高压电流一股，在蒋海的面前不断的交汇着，啪啪作响。

　　关键时刻，蒋海那怂人的胆量再次起到了重要的作用，尴尬的向着艾晓希和冯芸辰歉意的点了点头后，便对着齐丽说道，既然已经同意要去了，那蒋海也不可能当这事没有发生过。

　　“那走吧！”听到蒋海说要走了，这边的齐丽就像是打了胜仗的将军一般，站了起来，看了一眼冯芸辰和艾晓希便向着门口走去，蒋海也穿上了外套，抱了两个女孩一下后，跟着齐丽一起走了出去，在大门关上的时候，艾晓希不禁撇了撇嘴。

　　“没有办法，我们天生就弱了那个女人一筹，不过我相信，咱们一定可以打的赢那个家伙，把蒋海牢牢的抢到手里的。”看着艾晓希的样子，这边的冯芸辰到是很放的开，重新躺在了沙发上，然后对着艾晓希说道，听到她的话，艾晓希也不禁笑了一下，这个辰姐不管什么时候都那么乐观，这种心态还真是很棒，她就有的时候会想很多。

　　“好吧，好吧，不管她了，我们晚上吃什么呢？”甩了甩头发，艾晓希把这个想法甩出了脑海，然后坐在冯芸辰的对面，向着冯芸辰说道，有的时候她就是想的太多了。

　　现在好不容易下定决心，要正视和蒋海的感情，那就不要被这些影响。

　　现在笑的开心有用，要最后笑的开心，这才是真正的胜利。

　　“要不然咱们订开封菜吃吧，你有多久没有吃过汉堡了？”想了一下，冯芸辰突然说道。

　　“哦，好象有很久很久了……”干她们这一行的，这些高热量的东西，都是绝对不可以沾的。

　　虽然后来有了蒋海寄过来的牛肉之类的，让她们的身体变好，吃这些食物也不会变胖。

　　不过以前养成的习惯，可不是那么容易改的过来的，况且不吃这些东西，对身体也好。

　　“那就来吧！”看着艾晓希好象也很感兴趣的样子，冯芸辰拿起了手机订了起来。

　　此时的蒋海可不知道这两个丫头在家里面要吃什么东西，其实就算是知道了，他也不会在意。

　　跟着齐丽一起来了楼之后，蒋海还在考虑着以后怎么办。

　　说实话，蒋海这人的性格，真心的非常的操蛋，一遇到事，总是会有一些忧柔寡断。

　　而且面对诱惑，总是管不住自己，就像是阿芙拉她们，在几个月之前，蒋海跳着高的说。

　　自己虽然不是什么正人君子，但也不会占别人便宜，兔子不吃窝边草，巴啦巴啦巴啦……

　　但是现在呢？对方就这么直接一扑，蒋海就怂了，这样的人，在电视剧里都活不过三集。

　　而现在，一边是他快要解开心结的齐丽，一边是冯芸辰和艾晓希，蒋海也有一些纠结。

　　“不用纠结了，如果你晚上真的想要回来的话，那就回来吧……”坐上了车，看着蒋海那如同便秘一般的神情，齐丽的心里面说实话，有些失落，但还是对蒋海说道。

　　“算了，今天晚上就听你的吧，不过明天，你得跟我们一起出去玩。”摇了摇头，蒋海把这样的想法甩出了脑海，然后看着齐丽笑着说了起来。

　　“我也要一起去？”听着蒋海的话，齐丽不禁有些发蒙，这样也可以吗？

　　“当然，要一起来，明天咱们四个，一起出去玩，嗯，我想想玩什么呢……要不然去游乐园吧！”看着齐丽那三分惊喜，七分不解的目光，蒋海很肯定地说道，然后自己就开始安排起了明天要去哪里，听到蒋海的话，齐丽不禁轻笑了一声。

　　“喂，你现在很小吗？还要去游乐园？”听到蒋海提的这个地方，齐丽不禁开口说道。

　　“那你说不去游乐园去哪？”听到齐丽的话，蒋海耸了耸肩。

　　“那好吧，就去游乐园吧！”想了一下，齐丽还真不知道四个人一起去哪，那就听蒋海的吧。


第591章 再去齐丽家

　　说句游乐场，到是无形之间把两人的关系又拉近了一些。

　　让车里面不显的那么的没有生气，既然打开了话匣子，那齐丽也开始向蒋海问起了关于蒋海美国那边庄园的事情，在她看起来，蒋海那边的庄园可是很重要的。

　　不仅是蒋海的财产，而且还是自己四个酒楼的主要肉品来源，这些都很重要。

　　“庄园没有什么问题，明年的牛也已经买过来了，一万五千头公牛，外加上四千头小牛，明年差不多还可以卖出去两千头左右，加在一起就是一万七千头公牛，我给你预留出了一千头公牛，如果不够的话，你就跟我说，我再给你挤出来点。”听到齐丽问自己牛的事情，蒋海想了一下，便对着齐丽说道，其实在留公牛的时候，蒋海的心里还是对齐丽有所不满的。

　　可是因为艾晓希的事情，蒋海突然之间对齐丽的敌意小了很多，但牛已经预留出来了，就只有那一千头，不过如果不够的话，蒋海到是可以再弄一些出来。

　　“行，一千头差不多，毕竟我又不准备开分店，不过除了牛肉之外，咱们饭店的高档货色还是少了一些，我害怕牛肉早晚有一天，他们会吃腻的。”听到蒋海的话，这边的齐丽不禁有些犹豫地说道，不过听到她的话，蒋海却轻笑了一下。

　　“高档货色我那里有的是，大龙虾，全都是三十斤以上的，特别长的海参，双头鲍鱼，等到明年我养的鱼也就差不多该出产了，有三文鱼，石斑，龙趸，帝王蟹和九节虾之类的也应该差不多了，还有金枪鱼，明年七月份左右，长江刀鱼和大黄鱼，应该也会出一批。”一听齐丽的话，蒋海也跟她算了一下自己渔场的高级货。

　　不过这一算，蒋海还真的愣了一下，自己渔场的高级货还真是不少啊。

　　蒋海的这些鱼，虽然说是养殖的，但除了是进的小苗之外，可以说这些鱼，全都是仿照自然生长起来的，就拿三文鱼为例，蒋海的三文鱼是买的三年生的大西洋三文鱼。

　　事实上，咱们传统所说的三文鱼，指的就是大西洋三文鱼，太平洋里面是没有三文鱼的，亚洲百分之九十的三文鱼其实是大马哈鱼，这种鱼长的跟三文鱼几乎一样，唯一不一样的是，大马哈鱼的背鳍上面有小黑点，而三文鱼只是鱼身上有，背鳍上面却没有。

　　所以有不少的商家，都管大马哈鱼叫做XX三文鱼，比如说红三文鱼之类的。

　　可问题是，不是你叫这个东西是三文鱼，它就是三文鱼的，差距其实还是挺大的。

　　但知道这一点的人实在是太少了，而三文鱼最大的出口国是挪威那边。

　　最早的时候挪威的三文鱼其实也是卖不出去的，因为主要的出口国，吃刺身的岛国，最早的时候吃三文鱼，是要做熟了吃的，他们不吃生的三文鱼，后来挪威把三文鱼出口到岛国，慢慢的它们才有了生吃的习惯，最盛行的时候是在1980年代，挪威向着岛国出口了大量的海鲜，实施了十五年的岛国计划，这才彻底的改变了岛国吃这个东西的习惯。

　　后来华夏也成为了吃三文鱼的主力军，可是这种鱼远远构不上频危，但这东西确实是不太好抓，生活范围有限的紧，就只生活在大西洋一带，大马哈毕竟很难唬弄的了懂的人。

　　正是因为如此，所以现在太平洋那边，也就是华夏和岛国、南高丽都是养殖的三文鱼来吃。

　　但一般养殖的三文鱼因为吃不到野生的虾、浮游生物的关系，所以它们的肉是白的，想要变成红的，就需要人工喂虾青素，但这个东西喂的多了，红的吓人，喂的少了，卖不出价。

　　所以说起来还是很纠结的，况且人工虾青素喂的多了，对人体有没有害处蒋海也不清楚。

　　不过他反正是不用喂这些东西的，因为他的渔场里面，小虾什么的有的是。

　　因为蒋海的水草都是吸收了灵气的关系，就跟蒋海庄园里面的牧草一样，天然就带有一股灵气，这些灵气吸引了大量的以这些海草为食的浮游生物。

　　而这些浮游生物，又吸引了大量的以这些东西为食的生物，除了蒋海放养的小鱿鱼和小章鱼之外，蒋海的渔场有大量的北极甜虾，这些虾都是自主游过来的。

　　数量异常庞大，构成了底层的生物链，至少蒋海渔场里面的鱼是很难吃的完的。

　　三文鱼因为买来的时候就已经是三年生的鱼了，所以吃这些东西，还是不成问题的。

　　最近蒋海的三文鱼之类的，都长的相当大了，估计明年卖钱是不成问题的。

　　当然，蒋海也可以选择让这些鱼游回到他建的河里面去产卵，这样可以获得更多的三文鱼。

　　但有一个问题，那就是三文鱼产完了卵之后，就会死掉，那就卖不上价了。

　　所以这是一个取舍的问题，但蒋海相信，艾德华·安德森他们会解决的。

　　“没有想到，你那里竟然还有这么多的好东西，看起来过一阵子，我又要去考查一下看看了，看看有什么是可以用到我的饭店上的。”听到蒋海的渔场里面竟然有这么多的东西，齐丽都不禁愣住了，她也不知道蒋海的庄园里面竟然还有这么多的好玩应。

　　龙虾，鲍鱼，海参，帝王蟹，金枪鱼，三文鱼，石斑，龙趸……再加上蒋海提供的牛肉。

　　齐丽突然之间发现，自己好象制霸帝都高层饮食业也是指日可待的。

　　“想去的话，随时欢迎。”听到她的话，蒋海笑了一下，虽然齐丽去了之后，看到阿芙拉她们或许会有一些小尴尬，不过她如果想要去，那蒋海是不会介意的。

　　“行，不过现在已经十一了，你那里去了也没有什么好玩的，你那什么时候出鱼？”听到蒋海所说的，齐丽也认真的想了起来，其实说实话，她现在就想要跟蒋海去。

　　但问题是，她不行，因为齐氏还要靠她来掌舵，现在去了蒋海那里，那就代表着要放弃对齐氏的控制，这是她不能同意的，华夏人跟外国人有一点本质上的不同。

　　那就是控制欲，比如说外国人，如果创建了什么公司，股份什么的，他们是一定要牢牢抓在手里的，但公司的运行和管理，他们更趋向于去找职业的经理人，或者是自己培养出来的人，给他一定的分红比例，把这人拴在自己的战车上，让他去管理公司。

　　比如说和蒋海很熟的普拉·沃尔顿，现在沃尔顿家族的沃尔玛，就是由一个外人管理的。

　　不过国内的人不一样，国内的人创建了什么公司，必然是自己掌权，自己掌权结束了，哪怕他的儿子，或者是女儿再废物，再败家，再脑残，这个公司也是一定会传给他的孩子的。

　　而不会去找一个经理人，把自己应得的红利分出去一些。

　　在国内百分之九十五以上的企业，全部都是家族企业，齐氏也是如此。

　　想要让她就这么放手，以后再考虑吧，至少现在是不可能的。

　　“我那里大概三、四、五月份的时候吧，具体的时间要问我的那些渔民。”蒋海去年养渔的时候曾经听过，养这些鱼大概至少要花一年的时间，如果一年的时间长的不是太好，那就要花两年的时间，不过他们没有想过蒋海有灵气的关系。

　　所以这些鱼，现在养半年，就不比别人家养一年半的小了，如果再养半年，差不多至少也得顶别人家养两、三年的鱼，到时候出鱼，是完全没有问题的。

　　“行，到时候我提前给你打电话，什么时候出渔，我一定过去。”听到蒋海的话，这边的齐丽认真地说道，而正在此时，汽车也缓缓的进入到了齐丽家的小区。

　　停在了刘丽家的别墅前，在把车停好后蒋海也提着东西下了车。

　　这些东西，就是他庄园里面的牛肉什么的，他通过快递寄给了富远，今天富远给他拿过来的。

　　留了一些在家里面，准备这几天的时候他和冯芸辰、艾晓希一起吃，剩下的就都给齐丽的老妈提过来了，毕竟这可是自己名义上的正牌丈母娘呢。

　　等到蒋海和齐丽走进别墅的时候，发现别墅里面的人正在忙碌着呢，别墅里面的下人，还有齐丽的母亲，一边收拾着碗筷，一边端着菜，显的很热闹。

　　“哎，小蒋回来啦！快坐，快坐，正好吃饭了。”听到了开门声，齐丽的母亲一下子就看到了蒋海，然后热情的对着蒋海说道，尤其是在看到蒋海提过来的牛肉的时候，不禁双眼放光。

　　三步并做两步，来到了蒋海的面前，直接把这些牛肉接了过来，脸上满是笑容。

　　其实过年的时候，蒋海送给了她不少的牛肉，但那个时候，齐丽的母亲可不知道这些牛肉的价格，认为蒋海只是尽尽孝而已，所以也没有在意。

　　后来有一次，她吃了蒋海的牛肉之后，感觉味道很不错，就打电话问齐丽，说蒋海的牛肉是在哪买的，她好去买一些，这时她才从齐丽那里得知了蒋海的牛肉，在外面可买不到的！


第592章 尴尬的过夜

　　两千多块钱一斤的牛肉，说实话，齐丽的母亲也不是太舍得吃。

　　如果不是因为她们家真的很有钱，可能她就要把这些牛肉给齐丽送过去，让她卖去了。

　　但在此时，她也算是知道了，那个以前她看起来除了有些老实，并没有其他本事的女婿。

　　在不知不觉间也已经成长了，原本一开始，她对于让自己的女儿“娶”了蒋海，她的心里面也有一些过意不去，因为那个时候她也感觉蒋海配不上自己的女儿。

　　说起来蒋海，一年前的蒋海看起来还真是没有什么优点，个头虽然不矮，但也不算很高。

　　长的一般，也没有遇到惊天动地，鬼哭神嚎，也没有钱，也不会说话，也不会来事。

　　更没有什么潜力可言，一个三流野鸡大学毕业的无业游民，这能有什么出息？

　　唯一的优点就是蒋海挺老实的，而且知根知底，关键时刻拉出来，就是为了堵住那些人的嘴。

　　原本她也在想，如果齐丽能和蒋海过，就让她跟蒋海过，如果不行，离就离了吧。

　　这从蒋海过年的时候来她这里，她那并不是很热闹的态度也看的出来。

　　一般来讲，丈母娘看女婿，那是越看越开心的，除非这个丈母娘真的看不上这个女婿。

　　但现在看起来，蒋海这个小伙子真心是身藏不露啊，听齐丽讲，光是他卖牛一年的钱，收入就不比齐氏的总值低了，这才只是一年卖牛的钱，明年呢？后年呢？

　　想想还真是可怕，再加上蒋海给她提供这些牛肉，容不得齐丽的母亲不越看他越顺眼。

　　“哎，妈……这是我庄园里面产的一点牛肉，喜欢吃就和我说一声，我给你寄。”看着齐丽的母亲对自己的牛肉这么热情，蒋海也笑了一下，看起来自己的老丈母娘也在慢慢转变了。

　　在简单的寒喧了几句之后，蒋海和齐丽便坐在了饭桌上，这个饭桌可是不小，但却只坐了三个人，蒋海，齐丽，齐丽的母亲，除此之外就没有别的人了，可是菜却整了一大桌子。

　　“秀蛾，过来一起坐着吃。”看着菜上齐全了，蒋海曾经见过两次的那个女孩，好象是叫郑秀蛾的，点了点头就要离开，不过还没等走呢，就被齐丽的母亲给拉住了。

　　“阿姨，还是不了，我们去厨房里面吃一口就行了。”听到齐丽母亲的话，这个叫做郑秀蛾的女孩不禁有些纠结地说道，前面说过，这个郑秀蛾的父亲原本跟齐丽的父亲很铁。

　　后来出了意外，她的父亲去世了，齐家就把她带到了家里，当成亲生女儿在养。

　　不过可能是受到了刺激，让这个女孩的反应比较慢，而且很犟。

　　在来到了这里之后，她认为自己不能白住在这里，就要当一个下人，来照顾齐家的人。

　　看起来她是很喜欢“这份工作”的，当然，齐家的人也没有一个人真的拿她当下人。

　　虽然她穿着下人的衣服，但对于齐丽来讲，这也是自己的妹妹。

　　“好了，一起吃吧，你还没有和你姐夫吃过饭呢吧！”看着郑秀蛾有些纠结的样子，这时的齐丽站了起来，直接把她拉着坐在了自己的身边，然后对着她说道。

　　“啊？啊……”一听齐丽的话，这个还有一些抗拒的少女，不禁有些蒙了，然后缓缓的说了一句，看着她的样子，蒋海也笑了一下，这个女孩还真是挺有意思的……

　　“好了，好了，吃饭吃饭，再不吃一会儿就凉了，这里可有蒋海的牛肉，这可是很难得的。”看着面前这其乐融融的一幕，齐丽的母亲也笑着说道，然后示意大家动筷子，开始吃吧。

　　蒋海他们也不客气，在齐丽的母亲动了第一筷子之后，蒋海也夹着东西吃了起来。

　　至于齐丽和郑秀蛾也在一边吃，一边说着话，一顿饭吃的还是很和谐的。

　　不知不觉间，一顿饭吃完了，但剩下的菜，还有不少，这些自然有下人去收拾。

　　而蒋海四人则坐在了客厅，郑秀蛾泡了一壶茶，蒋海他们便一边看着电视，一边喝着茶，同时聊着天，不知不觉间，天色也渐渐暗了下来，冰城这里十月份的时候，天黑的就很早了，确切的说，这里一年四季天黑的都很早，夏天最热的时候，天最长的时候，也就只能挺到晚上八点，跟华夏中西部那边，晚上九点多，十点的时候天还是亮的，是完全不同的。

　　而到了十月份，天就黑的更早了，七点一过，外面就已经很黑了。

　　所以时间上真心没有什么概念，不知不觉间，时间也走到了晚上九点多了。

　　“小蒋今天才刚回来是吧，那一定有些累了，你们的房间我已经给你们准备好了，一会儿你们就直接去睡就行了。”看了一眼自己的手表，齐丽的母亲也站了起来，她准备去睡觉了，老年人，尤其是齐丽母亲这种女人，原本身体就差，再加上因为实在是太有钱了。

　　所以为了避免被别人盯上，所以平常的时候她都是深居简出的。

　　像是跳广场舞之类的事情，在她的身上根本就不可能发生，毕竟齐氏可是有上百亿的资产呢，财帛动人心，你知道外面就一定是好人？万一要是被别人绑架了呢？

　　所以齐丽的母亲睡的都很早，当然，起的也很早，但也就是在院子里面或者是小区里面转一转，还得有人陪着，基本上都是郑秀蛾陪着她去逛。

　　“呃，行……”听到齐丽母亲的话，蒋海不禁愣了一下，因为他现在还是想要回去的。

　　但腰间被齐丽捅了一下后，蒋海也不禁站了起来，在目送齐丽的母亲回房的同时，也尴尬的应了一声，在看着齐丽母亲的房门关上之后，蒋海有些无奈的看向了齐丽。

　　“看什么看，走，睡觉了！”看到蒋海的目光，齐丽的脸不禁有些红，但却依然强硬，横了蒋海一眼，便主动的挽起蒋海的胳膊，带着蒋海向着二楼走去。

　　二楼最大的一间卧室，就是蒋海和齐丽在这里的家，只不过可惜，他们一次都没有在这里住过，今天算是一个例外了，走进了这个房间当中，首先入了蒋海眼的，就是一张大床。

　　大床的上面铺着一个巨大的红色床单，床单的中间还是拉丝弄成了一个心形，里面锈着一个双喜，下面还有鸳鸯之类的图案，不说也知道，这应该是结婚的时候才用的。

　　看着这张大床，蒋海不禁有些尴尬，这一幕图有一些眼熟啊，不过在原本的剧情当中，此时的齐丽就应该冷冷的对自己说一句：“你睡吧。”

　　然后她就会去隔壁睡一夜，但现在的剧本，分明跟当初已经有些不同了。

　　齐丽并没有直接把蒋海晒在这里，也没有离开，而是先蒋海一步走进了房间里面，在蒋海的面前，很没有形象的，直接躺在了床上，蒋海甚至看的到，在她的裙子下面，那若隐若现的黑色，看到这一幕，蒋海不禁把脸转向了旁边，然后坐在了房间的一把椅子上，随手打开了电视看了起来，看到蒋海的样子，齐丽也在床上转了过来，就这么看着蒋海。

　　“你不先去洗澡吗？”看着蒋海一边盯着电视，一边时不时的瞟自己一眼，齐丽笑着向他说道，听到齐丽的话，蒋海也哦了一声，然后走进了旁边的卫生间里面。

　　不过进去之后，他才发现自己没有换洗的衣服啊！

　　外套还好，但……裤衩怎么办？他又没有在这里放衣服，现在自己要是把这个东西洗了，可洗了之后穿什么？可是不洗的话……哎，不洗就不洗吧。

　　纠结了一翻之后，蒋海便大浴室里面洗了起来，男人洗澡还是很简单的。

　　洗个头，就着洗头的泡沫，简单的在身上擦一便，然后一冲也就完事了，至少蒋海是这么洗的，不到十分钟，蒋海已经出来了，但是在他出来的时候，发现齐丽已经换完了衣服。

　　此时的齐丽已然退却了原本身上几乎一成不变的OL装，换上了一个粉红色的睡衣。

　　不过这个睡衣好象有一些太小了……不仅上围被撑出了一个巨大的V字。

　　下摆的长度，也就只是堪堪的盖住了裤衩而已，那两条笔直，修长的大长腿，就这么暴露在了蒋海的面前，再配合着齐丽那相当不错的颜值，咳，蒋海再次移开了目光。

　　“你洗好啦。”看着蒋海走了出来，齐丽笑着迎了过来，看着蒋海说道。

　　“啊，你洗吧……”蒋海听到齐丽的话，现在的他都不太敢看她，应了一声，蒋海便绕开了齐丽走到了旁边的沙发上，他都不敢坐在床上，就这么看着电视，而齐丽看着蒋海的反应，也轻笑了一下，走进了卫生间当中，一边哼着歌，一边洗起了澡。

　　虽然蒋海的眼睛在看着电视，但耳朵却传来了齐丽那哼着歌，淋着水的声音，说实话，挺折磨人的，但好在齐丽并没有洗太久，大概二十分钟左右，她便从卫生间里面走了出来。

　　蒋海不自觉的瞟了她一眼，不禁感觉自己的心脏都跳快了一些，此时的齐丽虽然还穿睡衣，但明显，原本睡衣里面应该有的背心、裤衩她已经退了下去，那一幕……有点凶啊！


第593章 你要考虑一下

　　“有什么好看的电视吗？”看着蒋海那略有一些呆滞的目上光，齐丽慢慢的走了过来，一边擦着头发上的水珠，一边就这么毫不在意的爬到了床上，在蒋海的目光当中，盘着脚坐在了那里，看向了远处的电视，此时在蒋海的目光当中。

　　齐丽那上围的两点，还有下面的森林，完全清晰可见，但她却好象根本不在意一般。

　　“咳，好象没有……”说实话，此时的蒋海还真的没有什么看电视的想法，只是随意的在播着电视，因为他也不知道要怎么办才好了。

　　“没有什么好看的话，那咱们就睡觉吧。”听到蒋海的话，齐丽一只支着自己的脑袋，歪着头看着蒋海，轻笑了一声说道，听到她所讲的，蒋海也点了点头。

　　“上来睡觉吧……”看到蒋海点头了，齐丽也拍了拍自己旁边的位置，对着蒋海说道。

　　“还是算了吧，我在沙发上对付一晚上就行了。”听到齐丽这很红果的话，蒋海轻轻的推了一下自己的眼镜，深吸了一口气，这个时候还是淡定一些比较好。

　　“在沙发上睡什么，你还害怕我吃了你啊，真是的，一点都不可爱，你是我老公，你知道吗？”听到蒋海的话，齐丽却突然对着蒋海说道，听到齐丽所讲的，蒋海不禁有些语塞。

　　“而且，最主要的是，要是被我妈知道了，你睡沙发的话，我们不就露馅了么？”犹豫了一下，齐丽看着蒋海淡淡地说道，说完之后，也把头低了下来，这样的话，她可没有说过。

　　“这样，好吧……”看着齐丽的样子，蒋海的脑袋也有一些发蒙，他也不想想，他睡在沙发上，齐丽的母亲怎么可能知道呢？但此时他的脑海当中却没有这样的想法。

　　莫名其妙的，把电视关了起来，然后就这么穿着衣服躺在了大床的一侧。

　　而在此时齐丽了关上了灯，一张大被子盖在了二人的身上，接着蒋海便听到了一阵窸窸窣窣的声音，然后就感觉到齐丽在他的身后，慢慢的摸了上来，那完全没有衣服之间摩擦所产生的力量，让蒋海知道，齐丽现在连她的那条很简朴的睡衣都没有穿……

　　“你睡觉是穿着衣服睡的吗？”把头靠在蒋海的耳朵旁边，齐丽在后面抱住了蒋海，然后小声的在他的耳边说道，听到齐丽的话，蒋海也不知道说什么才好了。

　　“我听说一级睡觉，对人的身体很好，但以前就只有我自己一个人住，我真的很害怕万一要是出了什么事，我这么红果果的逃都没有地方逃，不过现在……我的身边有你，所以我想要尝试一下。”看到蒋海也不说话，这边的齐丽小声的呢喃了起来。

　　“你，真的做好准备了吗？”说实话，要是平常的时候，有一个女人这么投怀送抱，蒋海肯定是先那啥了再说，可身后的这个女人是齐丽，就让蒋海不得不把这种份心思压下去，深吸了一口气，抚平了内心的焦躁后，蒋海才对着齐丽说道。

　　“这有什么好准备的，我是你老婆，你是我老公，我们……这么做不是很正常的吗？”听到蒋海的话，齐丽的怀抱却更加的紧致了，因为她听的出来，蒋海还在犹豫。

　　“说实话，你们齐家对我有恩，这一点我从来不会否决，毕竟你们在我最需要的时候，抻出了援手，如果齐家有什么吩咐，只要我做的到，我一定会帮忙的，而我对你……我承认，我原本对你很有好感。”感受着身后齐丽的动作，蒋海犹豫了一下后，对着身后的齐丽说道。

　　原本在齐丽听到蒋海说只是对齐家感恩的时候，身体没由来的震了一下，而在听到了后面的话后，她却抱着蒋海的手更加的紧实了一些。

　　“如果，我是说如果，如果我们可以像是平常的夫妻一样，在一起生活，也许我们不会像是今天这样……当然，这也不太可能，毕竟当初的我也确实是入不了你的法眼的。”感受着齐丽的动作，蒋海叹了一口气，他知道当初的自己是什么水平。

　　凭着他，齐丽凭什么喜欢他？就像是齐丽的母亲所说的，一年多之前的蒋海。

　　长的不帅，家境不好，没有潜力，还不会说好话，这样的一个男人，如果找一个平凡的女人结婚生子了，这一生也就过去了，可偏偏他娶了天之娇女齐丽。

　　别说是齐丽，任谁看起来，两人其实都不相配，就这么简单。

　　灰姑娘可以嫁给王子，但臭流氓却娶了公主，这就是最现实的问题。

　　“但现在的你已经不是当初的你了，我虽然不知道我为什么喜欢你，但我很确定，我喜欢的不是你的钱，不是你的牛，而是你这个人，如果，如果你的心里面还有我的话，那我们重新开始吧！”听到蒋海那略显自嘲的话，齐丽突然抱紧了蒋海，认真地说道。

　　“但有些事情，已经发生了，就不可能再像是以前一样那么容易开始了，我想你明白我说的是什么，冯芸辰、艾晓希，我可以告诉你，除了她们之外，其实我在外面还有女人，比如说阿芙拉她们，我可以不给她们什么名份，但我却不可能放任她们不管和你重新开始，你说我贪心也好，说我是个人渣也罢，我确实是挺人渣的，面对诱惑我的抵抗力并不强，因为我不知道，我内心当中去坚守的东西是什么。”听到齐丽的话，蒋海第一次和她把这个事摆到了明面上，蒋海是不会放弃这些女人的，这也是他正经要谈朋友的一个很大的问题。

　　如果是一年多之前，齐丽和蒋海说，我们在一起吧，那蒋海虽然会纠结一下，但如果真的发生了什么，那他还是会一心一意的和齐丽好的，外界的诱惑他也可以忍受的了，因为他是一个有老婆的人，不过现在，他这个老婆当初几乎就跟没有一样。

　　他已经想要展开一段新的感情了，在这样的情况下看，他对自己有一些放纵是必然的。

　　而现在事情都已经发生了，有些女人是可以断的，但有些女人，他却断不了。

　　因为如果他真的只对一个女人好，而背弃了其他的女人，那在其他女人的眼中，他也是那个背叛了她们的人，蒋海不愿意去抛弃这些人，这就是一个最麻烦的事情。

　　“这……”听到蒋海的话，齐丽原本抱着蒋海的手不禁松了一些。

　　她是想要和蒋海和好，她是想要和蒋海在一起，她是想要在今天晚上把自己给蒋海。

　　但蒋海所说的事情，她必需要考虑清楚，蒋海有的不止是她一个女人，这跟找个小三之后，说断就断不一样，也许此时在蒋海的心里，那些女人的地位要比自己还要重的多。

　　她们之间并没有什么羁绊，如果她真的想要和蒋海开始，那就代表着她要去接受那些。

　　除非她就只是跟蒋海在玩，那就无所谓了，不过要跟的女人一起分享蒋海，她也不知道自己有没有做好准备，就如同艾晓希一样，她对于自己的定位，一直都是蒋海的正牌妻子。

　　好象如果只要她回来了，那些蛇虫鼠蚁都是要四处避散的，可是当现在，这些蛇虫鼠蚁已经深入到了这个家里面的时候，蒋海已经和她们融合一体的时候。

　　她再想要去寻找男女之间的那种平等和平衡，就有一些……太想当然了。

　　“你好好的想一下吧，这也是我们之间定义的问题，我把这个问题交给你来把控，我们是……维持原样，还是当一个朋友，或者是……再进一步，一切由你说的算。”蒋海感觉到了身后齐丽的犹豫，所以轻轻淡淡的拍了拍她的手，重新从床上坐了起来，来到了沙发那里躺了下来，这一次齐丽并没有再拉着蒋海，因为她也感觉的到，这些事情，她真的是要好好的想清楚，蒋海不愿意在这样完全没有坚定立场的时候碰她，这是蒋海对自己的承诺，也是对她的保护，所以她真的要好好的想一下才行……

　　而另外一边来到了沙发上的蒋海，却突然感觉自己好象变成圣人了。

　　这种圣人表的属性，蒋海是挺不喜欢的，可能是以前的感情作祟，也有可能是蒋海真的还对齐丽有意，他并不愿意在这样的情况下有什么过格的举动。

　　齐丽和阿芙拉她们不同，阿芙拉她们原本就只是要留在蒋海的身边，仅此而已。

　　她与冯芸辰不同，冯芸辰在结识了蒋海的第一天，就已经很明确了，她就要当蒋海的情人。

　　她与普拉·沃尔顿和赛琳娜·戈麦斯也不同，三人之间可能就只是那什么友的关系。

　　她们没有想过要和蒋海结婚，蒋海也没有想过给她们什么承诺，就这么简单。

　　唯一和齐丽有些像的，就是艾晓希，但艾晓希刚开始，无非也就是准备把自己卖了而已，就像是当初的蒋海一样，为了钱，卖了自己，后续的想法，都是后面才冒出来的。

　　而蒋海和齐丽之间的故事，却远不止看起来的那么简单，他们之间的羁绊很深！

　　最后再看了一眼躺在床上的齐丽，蒋海深吸了一口气，就这么在沙发上睡了起来。


第594章 冰城攻略

　　“嘶呃……”坐在车里面，蒋海活动了一下胳膊，但却感觉整个身体酸疼酸疼的。

　　其实这也是他自己作的，在沙发上睡一晚上，身体能不酸疼么？哪怕他有四倍的身体素质。

　　“你就是自己愿意作，有床你不睡，你睡沙发，你睡床上就一定要跟我……那啥啊。”看着蒋海咧着嘴的惨样，齐丽不禁拍了他一下，看着蒋海评这个样子，她真心是又好气又好笑。

　　“不是怕把持不住么。”白了齐丽一眼，蒋海没好气地说道。

　　“嘻嘻……”听到蒋海这么说，齐丽的嘴角不自觉的扬了起来，蒋海害怕把持不住那就代表着蒋海喜欢自己，而且对自己的身体，很有兴趣，要不然他也不会把持不住了。

　　听到她的笑声，蒋海没好气的看了她一眼，还真是幸灾乐祸啊！

　　“好了，快要到你家了！”看着蒋海在那里仰头靠着的样子，齐丽对着他说道。

　　现在齐丽开的是一辆她们家的车，不是什么好车，但也不算特别的差，英菲尼迪的一辆假SUV，QX50，最顶配版都不到五十万，对于齐丽这样的人来讲，这车也就是出去玩的时候开的车，而且还不能去什么太过于户外的地方，这种车也就是所谓的城市SUV。

　　这样的车在美国都卖不上价，因为大家在城市里面都是开MPV和轿车的。

　　SUV，就是要去外面的时候开的，在城市里面没有什么人开这样的车。

　　但在华夏，这种城市SUV还是很流行的，他们就喜欢在城市里面开这样的车。

　　“好嘞。”听到齐丽的话，蒋海也摸出了手机给艾晓希和冯芸辰打了一个电话。

　　在电话打过去之后，艾晓希和冯芸辰也加快了脚步，当汽车停在了蒋海家楼下的时候，艾晓希和冯芸辰已经在那里等着蒋海和齐丽了，看到车开过来了，二个女人也打开了后座的门钻了进去，进去的时候也不禁抖了抖身体，冰城十月份的天，确实是已经冷了。

　　可以说这也是冰城最冷的时候，因为天气在早晚的时候已经降到十度以下了。

　　中午的时候虽然还挺热，但也很难达到二十度，早、晚更是只有五、六度的温度，而这个时间冰城冬天羡慕死长江以南地区的暖气，还没有开始供暖，可说一个十月的前半月，一个四月的后半月，这是冰城最冷的时间，过了这段时间就要暖和的多。

　　冯芸辰和艾晓希的身体素质不错，毕竟一直在吃蒋海的牛肉，但也架不住冷啊。

　　况且两个妹子是做模特的，所以平常的时候穿的衣服也不多，这在楼下站了不到三分钟，就已经快要冻透了，进了车里面不断的搓着手抖着腿，希望可以暖和一些。

　　“呼，这么冷我们就在家里面玩得了，上什么游乐园啊！”看着前面的蒋海和齐丽，冯芸辰有些不爽地说道，说实话，这样的天气，可是在家里面起腻的好时候。

　　“这是蒋海的意思，问他吧！”听到冯芸辰的话，前面的齐丽也耸了耸肩，表示自己爱莫能助，华夏女人的天性，就是喜欢听男人的，当然，少数比较作的例外。

　　“我们还没有一起去过游乐园呢，正好去玩一圈。”听到齐丽把目标引到了自己的身上，蒋海也转过头，对着身后的两个妹纸说道，听到蒋海的话，两人妹子不禁白了他一眼。

　　“我和你去过啊，初中的时候去过好几次呢。”蒋海的话音才刚落，冯芸辰已经说了起来。

　　“呃……好吧……”初中的时候去春游，貌似真的去过很多次。

　　“她都跟你去过？不行，那我也要跟你一起去才行！”不过谁想的到，冯芸辰的话音落下，这边的齐丽却马上接了一句，冯芸辰都和蒋海去过游乐园，那她也要去才行。

　　“就是，我也要去！”好吧，这时后面的艾晓希也说了起来。

　　冯芸辰是没有想到，自己的一句话到是直接砸了自己的脚，白了这两个立场不坚定的姐妹一眼，只能无奈的屈服了，三票对一票，况且她也并不是那么抵触去那里玩……

　　“好吧，出发，游乐园！”看着众人都没有异议了，蒋海笑着拍了一下副驾驶前面的台子，对着齐丽说道，听到蒋海的话，齐丽也踩了油门，向着前面的路而去。

　　冰城其实经济上并不是很发达的一座城市，按着全国GDP的排名，冰城只排在当年的二十七名，在国内很难算的上是一线城市，所以全国大部份城市都有的那种集合体式的游乐园，在冰城并没有，像是好象全国哪里都有的欢乐谷什么的，冰城这里就没有。

　　这里只有一个冰城游乐园，很老的那种，不过明显，这种游乐园可招不来太多的客人。

　　不过冰城这边的人也没有更多的选择，所以只能去这里。

　　这个游乐园的地址，离蒋海的家正经挺远，那里有三个地标性的建筑。

　　最前头的是冰城最大的寺院极乐寺，极乐寺旁边的是船泊电子大世界，是冰城最大的装配电脑的地方，再后面就是蒋海他们今天要去的冰城游乐园了。

　　开车到里，蒋海他们也没有多说，直接买的套票进去了，现在天气渐渐回暖，再加上是十一，这里玩的人还是很多的，很多的大人带着小孩在这里游玩，还都玩的挺开心的。

　　蒋海他们走进去之后，齐丽、冯芸辰和艾晓希三个大美妞，还是相当招风的。

　　基本上走过路过，就会吸引一大票人的注意，齐丽是那种冷艳女总裁的范。

　　冯芸辰是那种完美亲御姐的范，艾晓希是那种青春美少女的范，一走一过还真是杀了不少的眼球，当然也有人想要试图上面搭话，不过看着蒋海那一米九十多的身高，那相当壮硕的块头，大部份的人就萎了，而有一些敢过来的，也被这四人无视了，尴尬死他们。

　　进了游乐园之后，原本对于这里并不是太喜欢的三个女孩瞬间玩疯。

　　过山车，碰碰车，类似于激流勇进的东西，还有鬼屋什么的，她们都玩了一圈。

　　蒋海也跟着好好的玩了一圈，要是说起来蒋海玩过最好的游乐园，还得说是奥克兰市的那个最大的迪士尼乐园，不过相比于国外的这些东西，国内的更贴近人生么。

　　不知不觉间，蒋海他们也玩到了下午一点多，三个女人都有一些饿了，而蒋海也差不多玩完了，既然没有什么要玩的了，那蒋海大手一挥，就去吃饭吧。

　　四人出了游乐园之后，便准备去吃东西，这个时候就要看蒋海的了。

　　要是说起别的来，蒋海可能很一般，比如说问他去哪买好看的衣服？问他去哪找酒吧、夜店？这些东西蒋海都不知道，但你要是说问他去哪找好吃的东西，那你是问对人了。

　　蒋海问了一个三人想要吃什么之后，便直接决定去中央大街那里吃包子。

　　蒋海所说的这家包子名叫开风包子，最早的时候是一家国营餐馆，所谓的国营餐馆最大的特点就是服务员相当的牛逼，你爱吃吃不吃拉倒，他们都是开国家的工资的，就跟现在的公务员一样，态度相当的恶劣，而且环境也很一般，夏天的时候扔在外面的笼屉上面都落着苍蝇之类的，不过之所以会来这家吃，主要就是因为这家的包子真心很好吃。

　　火的时候甚至要拼桌排队来着，尤此可见这家店的味道真心很给力。

　　在冰城有一家算一家，包子最好吃的两家，一家就是这个店，第二家就是道外那边的一家狗不理包子，当然，有人说了，狗不理包子其实并不好吃，这话也是实话。

　　可也是要分馅的，狗不理包子当中的鲜虾仁馅，味道还是很不错的，而这家灌汤包的包子相当的不错，同样最主要的是，这里现在改成私营了，卫生条件什么的，到是缓解了很多。

　　等到把车开到这里，停好了，交了停车费之后，蒋海一行三人便走进了这间包子店当中。

　　因为改成了私营的关系，所以并不存在拼桌之类的事情发生了，而原本简单的包子，现在也加了炒菜，更像是一个饭店，而并非是单纯的包子铺。

　　蒋海四人坐下之后，便点了四屉包子，然后又点了一些菜，当然，蒋海必点的锅包肉是必然存在的，可能是因为蒋海他们来的时候就已经下午两点左右了。

　　这个时间段也没有什么客人，所以上菜还是上的挺快的，不多时四屉包子，还有炒菜就都上来了，包子上来之后，三个女孩都有一些迫不及待的去夹，可筷子稍稍一碰，那皮非常薄的包子就漏汤了，看到这一幕，三个女孩都不禁看向了蒋海，这是什么情况？

　　“他们家的包子就是这样，皮非常的薄，所以夹的时候夹上面的摺，夹到碗里之后，要先凉一下，再把汤吸出来，再去吃包子，要不然得把你们烫个好歹的。”看着三女的目光，蒋海笑了起来，在她们的注视下，夹起了一个包子放进了自己早就准备好的醮碟当中，吹了吹吸了一口汤之后，才开始吃的里面的包子，这包子一进嘴里，蒋海就不禁点起了头，好吃！


第595章 单身夜？

　　“哎，你过来啦！”开打门，黄运飞看着站在门外的蒋海，一脸笑意地说道。

　　“有什么要我帮忙的？”看着开门的黄运飞，蒋海也闪身走了进来，看着已经来了这里的众人笑着向黄运飞说道，而听到蒋海的话，黄运飞也看了一眼。

　　“先去帮我装一下糖盒吧，气球什么的快要弄完了。”扫了一眼屋内，虽然乱七八糟的，但东西都已经弄的差不多了，现在富远、向华他们正在打着气球，一会儿顺到楼下就行了。

　　现在装糖那边到还略有一些小麻烦，人手并不是太足。

　　“行。”和黄运飞说了一下，蒋海走到了那边的桌子前，和正在组织着人手装糖盒的黄运飞的母亲问了一声好后，便开始弄了起来，这些糖盒都是从网上订的。

　　几个人负责折盒子，几个人负责拿糖，几个人负责装盒子封好，然后摆成一个圆型，再捆起来，现在结婚基本上都用这样的糖盒，看起来也好看。

　　派给来车的，都是要装烟的大的糖盒，这个需要另装，现在装的是结婚当天摆在桌子上的。

　　“蒋海过来啦，你老婆没有回来啊？”看着蒋海坐在这里，黄运飞的母亲不禁笑着问了起来。

　　“哦，回来了，不过她今天有些忙，明天再来。”看着笑呵呵的黄运飞的母亲，蒋海也笑着说了起来，听到蒋海的话，黄运飞的母亲不禁点了点头。

　　“哎，你老婆管理着那么大的公司，忙一些是必然的，你运气还真是好啊，有这么一个好媳妇，得少奋斗多少年。”看着蒋海，黄运飞的母亲不禁感慨地说道。

　　听到黄运飞母亲的话，蒋海不禁有些尴尬的笑了一下，并没有去接这个话，他也不知道咋接。

　　“妈，你在那乱说什么呢？现在蒋海可不比他老婆的钱少。”不过旁边的黄运飞听到时了他母亲的话之后，不禁有些埋怨地说道，而听到了儿子所讲的，黄运飞的母亲不禁有些意外的看了蒋海一眼，然后呵呵的笑了一下，这个话题就算是过去了。

　　蒋海和黄运飞以前的时候是邻居，两人不仅住一个小区，还住在同一幢楼当中，黄运飞要比蒋海小了一岁，但黄运飞的母亲则和蒋海的父母是高中同学，后来工作了，也在同一个工厂里面，只不过黄运飞的姥爷家有些能耐，蒋海的父母只是工人，而黄运飞的母亲则在机关里面工作，虽然也只是普通的工人，但成天坐办公室的，自然待遇良好。

　　而这人，说白了有些势力眼，以前齐丽家里面，齐丽的父亲辞职去帝都闯荡的时候，她甚至都不让黄运飞和齐丽玩，后来齐家厉害了，她还去串过门。

　　甚至还曾经想要让黄运飞和齐丽处，相当的有野心，齐丽不行，齐丽的那两个妹妹也行。

　　但后来的事情就不用想了，齐丽家里面自然是不可能同意的，但她却一直都不死心。

　　一直到两年前，齐丽嫁给了蒋海之后，她才算是死了心。

　　但接受现在这个儿媳妇，也花了两年的时间，还是有一些不太满意呢。

　　对于黄运飞的母亲，蒋海还是很熟悉的，不过他和黄运飞的有关系不错，也就选择性的忽略了这个问题，在弄完了礼盒之后，蒋海他们便去拴气球去了。

　　“对不住啊，你也知道我妈，最近更年期了，现在一说话就没有把门的。”在外面拴气球的时候，黄运飞不禁小声的对着蒋海说道，听到他的话，蒋海却笑着摆了摆手。

　　“没事，我都认识你二十多年了，你妈啥样我还能不知道啊，选择性的忽略了。”看着黄运飞，蒋海随意地笑道，说实话，原本他也没有太在意这些。

　　“对了，我刚才听你说，明天你老婆要来？齐丽回来了？”这时旁边的富远也看向了蒋海，一脸惊讶的问道，因为他记得蒋海回来的时候，带的分明不是齐丽啊。

　　“嗯，齐丽也回来了，明天……看情况吧，可能是我和齐丽去，也有可能去的人比较多……”想了一下，蒋海略有一些尴尬地说道。

　　经过昨天的相处，三个女人虽然不说相处融洽，但至少在蒋海的面前，没有那么剑拔弩张了。

　　昨天在吃过了包子之后，蒋海他们一行四人，又逛了一圈中央大街，晚上的时候齐丽先把蒋海他们送回了家之后，自己回的她和蒋海的新房住的。

　　去年过年的时候，其实她也是在那里住的，说起来还真是讽刺，在她和蒋海结婚之后一年多的时间，她只在那里住过一晚，而在蒋海走了之后，她已经住了好多次了。

　　至于蒋海昨天晚上到是自己好好的睡了一觉，今天这不一早，吃过了早餐，就过来帮忙来了。

　　至于明天去参加婚礼的人员问题，蒋海还没有研究明白，按他的想法，四个人一起去……好吧，确实是会很尴尬，但要是把别人扔在了家里，他也多少有些不太好意思。

　　“哎，男人有钱就变坏啊，就变坏！”听到蒋海的话，这边的黄运飞不禁感慨地说道。

　　“你好意思说我？你有多乱来，你当我们不知道吗？”瞟了黄运飞一眼，蒋海送给了他一根中指，然后一脸鄙视地说道，听到了蒋海的话，黄运飞得意的晃了晃脑袋。

　　“的怪我也是一个坏男人啊，哈哈同，对了，今天晚上帮完了忙，都别走啊，咱们出去玩去。”黄运飞看着身边的众人，一脸神秘地说道，听到他的话，在场的男人都挑了挑眉毛。

　　“咋的？你还想要过一个单身夜啊！”听到黄运飞的话，徐伟有些奇怪的问道。

　　“下飞行棋么？”不知道为什么一听单身夜，蒋海总是会想到飞行棋……

　　“飞个毛线啊，明天哥就是结了婚的人了，咱们晚上也不能整的太晚，明天早上六点接亲，咱们晚上就只是简单的洗个澡就算了。”听到蒋海的话，黄运飞鄙视的看了一眼蒋海。

　　“洗澡？”一听黄运飞所讲的，不用说也知道，这小子肯定不止是洗个澡那么简单。

　　虽然说冰城有很多的正经澡堂子，但不是那么正经的澡堂子也有不少。

　　其实说起来，全华夏都差不多，一般的快餐，指的都是外面挂着按摩，足疗，洗头之类的，好一些的就是一些洗浴之类的，再好的，就是什么娱乐会所之类的。

　　这些都是心照不宣的东西，全华夏的男人都懂，不过听到他所说的，蒋海的心里却有些抗拒。

　　“行了，你就别扯了，还单身夜，今天晚上好好的给你老婆守身吧，万一要是碰到警察了，你明天就即是结婚的日子，又是离婚的日子了。”拍了黄运飞一下，蒋海一脸认真地说道。

　　“切，真没有情趣，你这是饱汉子不知饿汉子饥，你那又是齐丽，又是那个女孩，叫什么来着？哦对了，艾晓希的，这两个妹子可都是最极品的存在，你晚上是有着落啊，你也不为了我们考虑一下。”听到蒋海对出去玩没有什么兴趣，这边的黄运飞不禁有些酸地说道。

　　要是他老婆也像是齐丽或者是艾晓希那么漂亮，那他也舍不得出去……

　　“别扯了，明天就结婚了，老实的吧，等到了美国……好吧，到时候估计你更别想去玩，富远和徐伟这俩单身到是行，你啊，就死了这条心吧！”看着黄运飞吃憋的样子，蒋海笑着说了起来，而富远和徐伟一听蒋海说去了温斯罗普有节目，他们也不禁挑起了眉毛。

　　相比于在这里玩，他们对于大洋马之类的，还是更加的感兴趣的。

　　一行人在这里说说笑笑间，便已经把气球拴好了，然后众人开着车，去了一趟会场，在那里看了一下布置，还有婚礼当天，也就是明天和司仪之间的对词。

　　在这一切都弄完了之后，天色也暗了下来，晚上吃饭的时候，蒋海特意叫上了冯芸辰和艾晓希，当黄运飞他们发现，蒋海不是一拖二，而是一拖三的时候，就更加的鄙视蒋海了。

　　尤其是冯芸辰像是向华和富远都是知道的，毕竟他们都是同学。

　　这可是一个超级大美妞，现在跟蒋海了，对这些已婚，未婚的都造成了很大的伤害。

　　而冯芸辰和艾晓希也算是提前见过了蒋海的这些兄弟，在吃过了晚饭后，蒋海一行三人就先离开了，至于黄运飞有没有运过那个单身夜，蒋海估计是没有的。

　　因为在吃饭吃到一半的时候，他爸来了，说是过来感谢一下蒋海他们。

　　他总不好跟他爸去过单身夜吧，那他妈和他媳妇，不得生撕了这爷俩？

　　但不管怎么说，这忙碌一天是过去了，蒋海、冯芸辰和艾晓希回到了家里之后，便洗洗睡了。

　　毕竟明天早上一早，他还要去帮忙呢，不过在睡之前，他要搞清楚，明天到底有谁去。

　　“你和齐丽去吧，我们去了名不正言不顺的，再说你的那些哥们儿我们都见过了，明天去不去无所谓。”正当蒋海把这个事说出来的时候，冯芸辰已经直接说道，而原本对这个婚礼还挺感兴趣的艾晓希在此时也把嘴闭了起来，她知道冯芸辰是不会害她的。


第596章 婚礼当天

　　正当蒋海进入到了梦乡的时候，原本应该蒋海和齐丽一起躺着的那张新房的大床上，齐丽在睁着大大的眼睛，看着天棚，怎么也睡不着。

　　她也不知道自己是怎么了，说实话，她对蒋海的感觉，有些说不清。

　　最开始，齐丽是不喜欢蒋海的，这个不用说也明白，但后来经过了一年的沉淀之后，她对蒋海除了拿他当成挡箭牌之外，更多的是一种迷茫和略微亏欠的感觉。

　　否则的话，她也不会在别人说什么之后，便想要让蒋海也去帝都，去负责一些东西证明自己。

　　但可惜，在那个时候，她才得知，蒋海已然去了美国，而且随后蒋海的那一套组合拳，打的她有些发蒙，不知道什么时候记忆当中那鼐略有一些腼腆的蒋海，变成了一个男子汉。

　　随后冯芸辰和她抢蒋海的事情，那个时候她还没有喜欢上蒋海，甚至还有一些厌恶。

　　她之所以要把蒋海抢回来，这就跟小女孩的一个玩具被别人抢了一样。

　　这个玩具是她的，她不玩可以，但别人不可以动，蒋海在那时就是她的玩具。

　　可后来天价的牛肉，完美的海鲜……当这些神秘的东西，吸引她去了美国之后，那个晚上，蒋海救了她的那一幕开始，蒋海的身影，正式的映入了她的内心当中。

　　虽然说英雄救美很俗套，但越是俗套，越是狗血的东西，就有越多的受众。

　　齐丽是一个强势的存在，当她的强势没有用的时候，反而被蒋海救了下来。

　　那她的那种强势，转化成爱意的速度也会越来越快，后来她发现了蒋海不同的一面。

　　蒋海的牛肉，让她的齐氏瞬间在帝都站稳了脚跟，从而进军她一直渴望进军的餐饮业。

　　后来蒋海杀伐果断的回来，干掉了安氏一家，又和国内的高层有联系，让国内的高层让步，不再让齐丽那四家饭店的税收，而且他还和中东的皇室有关系。

　　女人，尤其是像齐丽这样的女强人，都是崇拜强者的，蒋海就在她的面前，用一年的时间，一点点的变强，从一个需要靠她施舍一个机会证明自己的男人，变成了现在这个强大的存在。

　　一个强大到她都需要仰视的存在，就这么出现在了她的面前。

　　而那原本的好奇、占有欲，也渐渐变成了喜欢，变成了爱慕，变成了爱意，就这么简单……

　　前天晚上的那一夜，齐丽是真的被刺激了一下之后，主动的想要和蒋海发生什么。

　　但蒋海的表现，是即让她开心，又让她有些犹豫，开心是因为蒋海的心里还有她。

　　而且蒋海看的出来，很喜欢自己，对自己还有感觉，这些都是很重要的。

　　而犹豫，则是因为蒋海和她说的话，如果是一年前，那她将是蒋海的唯一，可现在，当初的她放弃了他，他现在已经不再是她的唯一了，如果她想要让蒋海回来，可能接受的就不止是蒋海一个人而已，这也是她最心烦的事情之一……

　　“怎么办呢！”看着天花板，齐丽有些纠结的想道，就这么接受其他人？齐丽不甘心！

　　就这么放弃蒋海？她的心会疼，而且更加的不甘心！

　　或者是还这么继续下去？但是她已经岁数不小了，她也要考虑这些，这是一条十字路口。

　　不管是往左走，往右走或者是往前走，她都有一些不知所措，怎么办，这是一个问题……

　　齐丽也不知道自己是几点睡着的，等到手机响起的时候，她还是处在那种半梦半醒的状态当中，等到她看到了手机上面的号码后，不禁睡意被扫开了一些。

　　“喂？蒋海啊！”看着手机上面的名字，齐丽接通了电话，向着电话那边的蒋海说道。

　　“喂，我到楼下了，收拾一下就走吧，五点的时候接亲。”听到电话那边蒋海的声音，齐丽强打起了精神，哦了一声之后，便下了床，像是她这样的女强人，对于自己身体上的控制是极强的，她想要让自己醒，那她就会醒，想要让自己亢奋，那她就会亢奋。

　　起床之后，深吸了几口气，她先进了卫生间当中，洗脸抹洗面奶的同时在刷牙，然后做头发。

　　别的女人需要两个小时的时间出门，但她只用了不到二十分钟便已经焕然一新了。

　　今天要穿的衣服她早就已经准备好了，穿上了衣服和高跟鞋之后，便拿着小包下了楼。

　　在坐电梯到达楼下的时候，正好看到蒋海在那里冻的嘶嘶哈哈的，衣服上的帽兜早就扣在了脑袋上，手也缩进了袖子里面，一边打着哈欠，一边四处的看着。

　　在看到下楼的齐丽的时候，她不禁眼前一亮，今天的齐丽总算是换下了她那套OL装。

　　不过现在穿着的这套衣服，依然气场十足，里面穿着的一套衣服，上衣是一件略显紧身的米黄色小衫，下面系着一条黑色的布做的宽腰带，下身同样是米黄色的长筒裤，显的腿特别的长，再配合着一双同样米黄色的高跟鞋，外加上一件白色的，类似于披肩的女式西服。

　　配合着她今天的妆，还有盘起来的头发，戴着的项链，耳环，还有一副墨镜，看起来真心是气场强大到让蒋海都有一些不太敢上去搭话了。

　　那霸道总裁的气场，震的蒋海一时之间都忘了自己还有一些冷了。

　　“呃，你下来啦！”看着面前的齐丽，蒋海犹豫了一下，还是感觉自己应该先说句话才好。

　　“就只有你吗？她们两个不去？”左右看了一眼，发现就只有蒋海，齐丽有些奇怪的问道。

　　“哦，就只有我，她们不去了。”听到齐丽的话，蒋海自然知道她问的是谁，马上回答道。

　　“嘿，她们还挺会做人的，如果就只有咱们两个的话，那就不开这个车了，开这个吧，这是我前些天才刚买的。”听到冯芸辰和艾晓希不去了，齐丽不禁笑了一下，然后引着蒋海去了地下停车场，一走进来，蒋海离的很远就看到了一辆火红色的跑车停在那里。

　　“哇哦，这个小区还有人买这样的跑车呢？”毕竟在这里住了一年，蒋海有奇怪的问道。

　　他对车现在多少有了一些了解，这车是法拉利488，虽然数字不太吉利，但在国内的跑车界，也算是不错的东西，最便宜的车，果车也值338万，更何况这车看起来可不是便宜货。

　　如果是贵的那就将近四百万，再加上购至税之类的，差不多得四百三、四十万吧！

　　“这就是我的啊。”听到蒋海的话，齐丽不禁笑了一下，拿起钥匙解开了车琐，便走了过去，听到她的话，蒋海不禁有些蒙，她买车没有什么，但为啥买车放在这呢？

　　“这车还得多谢你呢，是省下来的税款买的，这车之所以停在这，是因为我准备把这车送给秀蛾的。”可能是感觉到了蒋海的不解，齐丽上车之后便坐着说了起来。

　　听到齐丽的话，蒋海也耸了耸肩，反正是她的钱，她乐意怎么样都行。

　　再说了郑秀蛾，蒋海也知道，在齐丽和齐丽母亲的眼里，郑秀蛾就跟她们的姐妹和女儿是一样的，别说蒋海不在意这些钱，就算是在意也拦不了齐丽去送。

　　“不过在送之前，我们先当第一批乘客吧！”看着钻进来坐好了，同时系上了安全带的蒋海，齐丽笑着说了起来，随后一脚油门，便开出了地下停车场，出了小区之后，在冰城太阳刚升起的道路上，这跑车如同一团火焰一般，飞快的前进着。

　　五点半左右，蒋海他们就已经到达了黄运飞的新家，好吧，除了这些年他买的房子之外，为了这一次结婚，他特意又买了一套房子，全款，不要再说什么医生、护士赚多少钱的问题了，毕竟这是蒋海亲眼所见的，此时在他这个新房子的楼下，已经停着不少的车了。

　　这些车的主人，基本上都是他爸、妈的朋友，家里面的亲戚，还有他的同事之类的。

　　虽然他们赚钱相当的多，但开的车却都不是太好，基本上二十多万，三十万左右的车就顶天了，更多的还是二十万左右的，因为他们赚的钱，有很多是见不了光的，虽然他们不差钱开几百万的车，可要是开了，难免不会被举报被调查，到时候就麻烦了。

　　所以当蒋海的车开过来的时候，不少的人都看向了蒋海这边，开始小声的私语了起来。

　　而当车停好，蒋海和齐丽下车之后，更是特别的引人注目，原本齐丽就漂亮，再加上这一身气场十足的装扮，外加上这个加了几百分的红色跑车，瞬间秒杀一片眼球。

　　而有了对比才会有比较，旁边蒋海一身运动服的装扮，更是让她感觉女神范十足。

　　这让原本还靠在车旁边聊天的几人，都下意识的整理了一下自己的衣服，亮了亮自己手表，希望可以吸引到女神的注意，但可惜，此时齐丽的眼中，就只有蒋海。

　　下了车之后，她很自然的挽起了蒋海的胳膊，真心惊碎了一地的眼镜。

　　蒋海也没有管这些人怎么样，带着齐丽便上了楼，在楼上富远他们都已经提前来了，正在那里收拾糖盒什么的，准备下楼发呢，在看到齐丽的时候，他们都不禁暗暗砸舌。


第597章 喝醉的齐丽

　　齐丽漂亮，这个他们早就知道，毕竟在蒋海结婚的时候，他们曾经见过齐丽。

　　但除了那一次之外，他们好象还真的没有和齐丽再见过了，毕竟齐丽当初对蒋海都没有兴趣，对蒋海的这些朋友，就更是看不上了，现在一看着齐丽走出来，好象这刚蒙蒙亮的天，已然把所有的光线都集中在了齐丽的身上一般，不仅让男人移不开眼神，女人也是如此。

　　“嗨，恭喜恭喜。”看着众人的样子，不得不承认，蒋海感觉还是挺长脸的。

　　笑着对黄运飞说了一下，然后塞给了他一个红包，红包里面封着五百块钱。

　　不要看这些钱不多，更多的钱，蒋海封的起，一千，一万，十万他都封的起，但这没有必要。

　　其一，黄运飞的家里面不差钱，其二，冰城的习俗是这一次你给了多少礼，下一次你有事的时候他就要还你多少礼，蒋海结婚的时候，黄运飞给了五百，那蒋海也给五百回去。

　　就算是这一次蒋海给了一万，那下一次蒋海有事的时候，这一万他也得给还回来。

　　没有必要这么做，还有就是，蒋海给塞钱，也是要看看富远他们给了多少的。

　　毕竟都是哥们，蒋海出这个头没有必要，这也就只是礼金，意思一下而已。

　　“谢谢啊……不过我说，哎……算了”接过蒋海手里的钱，黄运飞看了一眼齐丽，要把后面想说的话给咽了下去，他真心是想要说，还是不要让齐丽去了。

　　因为实在是太亮眼了，他的老婆就是一个普通人，哪怕今天穿了婚纱，估计也是被齐丽秒杀几百个等级，齐丽往那里一站，会看他们的人还真是不多了。

　　但这话他可没有办法讲，齐丽那是一般人吗？那是齐总，家产上百亿的存在。

　　来这里是给自己面子，自己还敢叽叽歪歪的，还要脸不？再说了，他看着齐丽也感觉很养眼啊，就是突然之间，不像是刚才那么激动的想要结婚了。

　　“我擦，楼下有一辆红色的法拉利，太帅了，是你朋友的吗？”正在此时，向华也从楼下跑了上来，刚才他和徐伟二人去给小区的井盖压红纸去了，才刚回来。

　　一上楼就开始说，说实话，男人对于车就没有几个不喜欢的，这车确实是很漂亮。

　　“那是我的，怎么，碍道了吗？”听到向华的话，齐丽也见过向华，知道这是蒋海的笑容，所以特意露出了一丝笑容，客气的向着向华说道，结果听着声音向华一抬头，整个人就蒙了。

　　其实蒙的不仅是他，后上来的徐伟，还有在房间内的黄运飞，富远他们也有一些蒙。

　　“咳，我说弟妹啊，一会儿婚礼的时候吧，尽量少笑……”还是向华这个有妻室的人先反应了过来，一脸尴尬的笑了一下，然后对着齐丽说道，而齐丽听到了他的话说，向着蒋海瞪大了眼睛，还眨了眨，表示自己不是很明白，而看着她的样子，蒋海也笑了一下。

　　“哎，我真怀疑你是不来砸场子的，你们还是快点下去发糖吧，顺便把你这个祸国殃民的老婆带走，要不然我妈又该难受了，对了，你既然是开着法拉力来的，那一会儿你来当我的开道车吧！”看着齐丽那萌萌的样子，黄运飞感觉自己原本有些激动的心情，再次沉寂了下来。

　　不过突然灵机一动，齐丽的车到是可以当自己的开道车。

　　这一次结婚，黄运飞的婚车是一辆宾利，原本他就准备用这个当头车的。

　　不过现在有了一辆跑车，用来当开道车是再好不过了，录进去也要漂亮的多。

　　“行，没问题。”听到黄运飞的话，齐丽也笑了一下，对着黄运飞说道。

　　而她这一笑，屋里面的人再次愣住了，看到这一幕，蒋海无奈的耸了耸肩，不得不承认，齐丽还真是给自己涨面子，当然蒋海的身边可以这么涨面子的人有不少，但谁叫齐丽是最正庄的呢，提着一塑料袋的糖盒，蒋海和富远他们再次下了楼。

　　让齐丽回到车里面等着之后，蒋海他们就去发糖了，不过才走了没几步，在确定齐丽已经钻进车里面等着的时候，富远不禁拍了拍蒋海的肩膀。

　　“我说弟妹什么时候这么漂亮了？”这些哥们儿里面，蒋海的岁数是倒数第二小的，只比黄运飞大，所以他们叫齐丽为弟妹到也不错。

　　“一直都这样啊。”考虑了一下，蒋海很明确地说道，齐丽确实是没有怎么变过。

　　“我擦，我都不知道弟妹竟然这么漂亮，天呐，你守着这么一个老婆，还出去拈花惹草？”指着蒋海，徐伟也有一些蒙了，他完全不敢想象，蒋海竟然这么凶残？

　　“汗，我们之间的事情，你们又不是不知道……说的好象是我不对一样。”听到他们的话，蒋海擦了擦汗，这些见色忘义的家伙，这还是他老婆呢，这要是个不认识的美女，他们不得疯啊，看着他们盯着自己那快要冒火的眼神，蒋海鄙视的看着他们说道。

　　“有这么漂亮的老婆，对与错又有什么关系呢？除非她出去找了一个男人，否则的话，只要她不离不弃，我在家里面搭个板把她供起来都行。”听到蒋海的话，向华有些恨铁不成钢地说道，老婆这么漂亮，谁对谁错有意义吗？

　　“你们这话说的，就好象冯芸辰和艾晓希不漂亮一样。”听到他们的话，蒋海嘴一撇，一脸不屑地说道，而听到蒋海所讲的，他们又愣住了……

　　确实，在前天看到艾晓希的时候他们也愣住了，在昨天看到冯芸辰的时候也愣住了。

　　这三个可都是难得的大美女，现在竟然都被蒋海这头猪给拱了，哎，天理难容啊！

　　“有些事情，是羡慕不来的，走吧！”看着身边的这几个哥们，富远无奈的叹了一口气，继续发起了糖和烟，在所有的糖和烟发完之后没过多久，差不多将近八点的时候，反正是个吉时吧，具体的时间蒋海也没有看，车队排好了，开始出发。

　　第一辆车自然是齐丽的那辆法拉利488，蒋海就坐在副驾驶的位置上。

　　跟着录像车一路向着前面跑去，大概跑了半个多小时，到达了女方的家。

　　这一次蒋海可没有带齐丽上去，因为万一要是真的有什么事，那就麻烦了。

　　所以只是他们上去，撞门，发红包，找鞋之类的，在全都弄好之后，给新娘子穿上了新鞋，下了楼，拍了一些照片，录了像之后，便坐上了婚车，向着典礼的地方而去。

　　等到达了现场，其实大部份的事情就已经完事了，剩下的就只有典礼了。

　　蒋海他们也没有什么需要做的，黄运飞家的两个表弟，已经先把“假”酒准备好了，结婚的时候，新郎和新娘是要挨桌的敬酒的，而这个酒百分之九十的时候，都不是真酒。

　　当然也不排除有一些人的酒量原本就好，所以喝的时候也都是用的真酒。

　　黄运飞酒量不错，但他也不准备用真酒，那酒就是白酒的瓶子，把白酒倒出去之后，瓶子里面会沾着白酒的味道，再倒进去矿泉水，闻起来有一丝酒味，但其实并没有度数。

　　而蒋海也有一个重要的任务，那就是坐在齐丽的身边，以防有什么人看着齐丽实在是太漂亮，动了什么坏心之类的，那就麻烦了，所以还是让蒋海这个老公在那里看着比较好。

　　再者说了，齐丽在这里也没有什么认识的人，坐在那边还是很尴尬的。

　　果然有了蒋海在这里一坐，虽然往这边看的男人有不少，但敢过来的还真是没有。

　　两人也有一搭没一搭的聊着天，气氛到是不错，但蒋海看的出来，齐丽有些心不在焉。

　　“怎么了？”看着齐丽，蒋海有些奇怪的问道，这可不像是他认识的齐丽啊。

　　“没有什么，蒋海，一会儿陪我喝酒吧！”听到蒋海的话，齐丽摇了摇头，然后抬起头看着蒋海，一脸认真地说道，她说要喝酒，那蒋海自然是不会不同意的，要喝那就喝吧。

　　随着婚礼的典礼结束，也正式的发下了筷子，蒋海才刚抄起筷子准备吃点东西，毕竟他从早上到现在真心是水米未进，可是筷子还没有夹到东西呢，这边的齐丽已经递了一杯已经倒满的酒过来，看着齐丽那认真的目光，蒋海把酒接了过来。

　　“来，喝了！”看着蒋海把酒接了过去，齐丽二话不说，直接一仰头，便把那一杯酒给喝光了，看到她的样子，蒋海都吓蒙了，要知道那可是白酒，不是水。

　　虽然黄运飞办席用的酒，并不是太好的酒，但也有三十八度，这一杯就有二两半，一口闷进去，蒋海看着都难受，但齐丽却直接把酒喝了进去，然后把杯在蒋海的面前一摆。

　　“好吧……”看着她的样子，蒋海无奈的叹了一口气，然后也把自己的这一杯喝光。

　　说实话，现在蒋海喝酒，他自己都害怕，毕竟有四倍于人类极限的身体素质，再加上他以前在庄园里面的时候也天天喝泡酒，这酒对于他来讲不算什么，但对于齐丽来说就……


第598章 同一起跑线

　　一杯酒下肚，齐丽的脸腾一下子，已经不是红了，而是有些发白了。

　　要知道齐丽的起点毕竟相当的高，她开始工作的时候，就已经是总经理兼董事长了。

　　她去谈的买卖，基本上都是帝都，甚至是高层的人，那些暴发户，毛手毛脚的家伙她是碰不上的，就算是碰上了，对方也不敢拿着鸡毛当令箭，所以她在开始掌权之初。

　　基本上就是人到场就行，只要人到场了，没有人会特意逼她去喝酒，一杯红酒陪到散局子是很正常的，所以她的酒量真心不太好，而且最主要的是，这可不是什么红酒，这可是白酒。

　　这一杯下去，别说是她，一个男人可能也顶不住，毕竟喝的这么急。

　　“来，我们再喝……”看着蒋海也把酒喝光了，这边的齐丽不禁往自己的杯里面又倒了一杯，然后要给蒋海倒酒，看着她的样子，蒋海的眉头一皱，把酒瓶子拉了起来。

　　“别拦着我，我今天真的想要喝酒。”看着蒋海，齐丽一脸认真地说道，看着她的目光，蒋海的手渐渐松了开，然后叹了一口气，把自己夹的那一筷子菜，夹到了齐丽的盘子里。

　　“要喝酒行，先吃东西。”看着齐丽，蒋海认真地说道，听到蒋海这么说，齐丽也笑了一下，并没有去回蒋海的好意，低下头把那些菜给吃光了，刚一吃完，蒋海又给她夹了一盘子。

　　于是就这样，蒋海夹，她在那里吃，不知不觉间也吃了一些了。

　　在大概吃了三盘子后，她停下了筷子，直接端起了酒杯，看向了蒋海。

　　蒋海也知道她本身吃不了多少，吃三盘子的菜也差不多了，而且这里的菜味道也不好吃。

　　现在看着她不再吃了，抬起头看着蒋海，蒋海也叹了一口气，把她盘子里面的东西吃完之后，也拿起了酒杯，她想要喝就让她喝吧，反正蒋海在这也出不了事。

　　当二人的酒杯一碰，瞬间齐丽又把这一杯给喝光了，可能是因为胃里面有了一些食物的关系，这一次喝光，齐丽的脸虽然还有一些发白，但已经有些变红了。

　　“来，我们再喝……”看看蒋海也把酒喝光了，这时齐丽再起了一瓶，给蒋海和她自己倒满了，然后也不等蒋海说什么，直接一仰头就把酒给喝光了，看到这一幕，蒋海也无语了，她今天这是要把自己往多了整的意思啊，这三杯直接干掉，这就是七两半了，足够把她摆平的了，蒋海到是不害怕她喝多，但喝到伤了自己就麻烦了……

　　正当蒋海犹豫着把第三杯喝光的时候，齐丽已经倒第四杯了。

　　“哎哎哎，先别着急喝了，新郎和新娘过来敬酒了。”看着她又要喝，蒋海不禁把手按在了杯子上面，对着齐丽说道，听到蒋海的话，齐丽也看向了走过来的两位新人。

　　“我们当初，好象没有敬过酒吧！”看着走过来的二人，齐丽的舌头都有一些硬了，看着面前的二人，齐丽小声地说道，听到她的话，蒋海也叹了一口气，确实是没有敬过……

　　“啊，那个时候，你的心情不好么。”想了一下，蒋海给对方找了一个理由。

　　“是啊，那个时候我的心情很不好，想的是我爸，不过现在我的心情还是不太好，因为我再想另外一个男人，一个叫做蒋海的混蛋。”听到蒋海的话，齐丽蒙了一下，随后笑着对蒋海说道，听到她的话，蒋海不禁有些无语，这话让他怎么接？

　　“新人来了，来来来，我敬你们一杯，我祝你们白头揩老，永结同心。”正在此时，黄运飞和他的老婆也走了过来，端着两杯水，一脸笑意的看着众人，而在此时，齐丽却主动的走了过去，对着这对新人说道，看着齐丽的样子，黄运飞不禁有些蒙，这是什么情况？

　　而且还没等说什么呢，她就直接把一杯酒给干了，看到这一幕，原本桌上吃饭的人也有一些蒙了，而黄运飞也显的有些尴尬，这个小插曲是什么路子？

　　“咳，第一次喝酒，可能是喝多了，我们干了你们随意吧，对了，一会儿你们要去拍照，车就先借给你们吧，晚上停你车库里面，明天我去找你。”看着齐丽现在的情况，蒋海不禁有些郁闷地说道，几步走到了齐丽的身边，把她抚在了怀里，然后对着黄运飞歉意的说了一句，干了自己的酒之后，便把车钥匙从齐丽的包里面拿了出来，现在这二人谁也开不了车了，毕竟都喝酒了，就算蒋海没有什么事，那也不能开。

　　要知道，在华夏酒驾可是要坐牢的，不像是在美国，喝酒开车顶多就是社区服务。

　　蒋海可不想要去体验一下东北大牢的滋味，所以直接把车钥匙扔给了黄运飞，听到蒋海的话，黄运飞的眼睛确实是一亮，如果一会儿的录像，可以用到蒋海的车，那可真是太棒了。

　　“那行，你先看着点嫂子，要是难受，就先送嫂子回去吧，我们下午打牌，要是你有时间就过来，晚上办答谢，到时候我给你打电话。”听到蒋海的话，这边的黄运飞也笑着说道。

　　听到他的话，蒋海也招了招手，然后向着周围的人歉意的点了点头，便抚着已经有些站不太稳，酒劲上涌的齐丽走出了饭店，不过齐丽虽然酒劲有些上涌，毕竟是喝了一斤呢。

　　但意识还很清楚，她知道抚着自己的是蒋海，是自己的老公，所以她的身体主动的靠在了蒋海的身边，让蒋海更好的抚着她，就这样，二人趁着混乱的时候就先行离开了。

　　到了楼下后，蒋海打了一辆出租车，两人坐在了后排，这样也方便蒋海照顾她。

　　“两位去哪？”看着上车的蒋海和齐丽，这边的出租车司机不禁多看了齐丽两眼，这么漂亮的乘客，他也碰到的次数不多，而且现在是什么情况？喝多了？那蒋海是捡尸的？

　　“去XX路XX号……”上了车之后，蒋海下意识的就报了自己家的位置，不过才刚说完，齐丽就已经摆着手坐了起来，拍着前面司机的座椅。

　　“不，去XXX路XX小区，我不要去你家，那是你的家，不是我的家，我要去就要去咱们的家，咱们的新房。”看着蒋海，齐丽一脸认真地说道，听到她的话，蒋海也叹了一口气。

　　“那就去XXX路XX小区吧。”看着蒋海和齐丽的样子，这让这个出租车司机有些蒙。

　　两人的新房？如果不是这个女人不太检点，就是这两人可能真的是两口子或者是男女朋友。

　　虽然一边在心里面暗骂着，鲜花插在了牛粪上，但他还是开了车，向着蒋海他们的家驶去。

　　坐在出租车的后排，蒋海看着身边已经有些醉迷糊的齐丽，蒋海也真不知道说什么才好了。

　　出租车跑的还是挺快的，到了地方，蒋海交了钱之后，便扛着齐丽走进了小区当中。

　　一开始小区的保安看着蒋海的动作，还吓了一跳呢，不过在看清了蒋海和齐丽之后，他们就安静了，因为蒋海和齐丽正是这个小区的住户，尤其是蒋海，毕竟一年之前，他可是在这里住了一年呢，而齐丽最近也经常会回来住，但两人同时出现，这还是第一次。

　　不过既然确定了是户主，而且是两口子，这些保安也不便多事。

　　扛着齐丽回到了他们曾经的家，打开门之后，蒋海也不禁感慨万千啊，当初的自己是住在这里等齐丽，但现在齐丽住在这里，是不是在等自己呢？蒋海还真是不清楚。

　　换了鞋，拖鞋还在原来的位置，蒋海扛着齐丽走进了主卧室当中，把她放在了床上之后，帮她脱下了鞋和外套，至于里面的衣服，蒋海就没有动手。

　　看着醉的有些蒙的齐丽，蒋海就这么蹲在旁边看着她，可能是感觉到了蒋海的目光，虽然有些头疼了，但齐丽还是睁开了眼睛，两人就这么四目相对。

　　“你不能喝酒，喝那么多干什么！你难不难受，难受就吐一下吧，我去给你拿个盆。”看着看向自己的齐丽，蒋海叹了一口气，就想要站起来去卫生间拿个盆。

　　不过还没有等到他完全的站起来呢，他的手已经被齐丽给拉住了。

　　“我虽然喝了不少的酒，虽然我的身体已经软了，但我的意识还在，我没有喝醉。”看着蒋海，齐丽一脸认真地说道，听到齐丽的话，蒋海看向了她清明的眼睛，果然她对自身的控制力极强，尤其是精神方面，现在的她都站不起来了，但意识却依然清晰。

　　“那你要做什么，你和我说，我去帮你弄。”看着看向自己的齐丽，蒋海弯着腰向她问道。

　　“我要你那个我。”听到蒋海的话，齐丽认真地说道。

　　“什么？”不过听到她所讲的，蒋海有些蒙了，这个家伙不会是喝迷糊了吧。

　　“你没有听明白吗？我要你那个我，现在的我，我也不清楚，可不可以接受你的同时，还要接受别人，但就这么放开你，我是做不到的，我要和艾晓希她们竞争，首先她们做的到的，我也要做的到才行，我不是为了证明我有多了不起，我只是为了证明，我失去的，我还可以拿回来！”看着蒋海，齐丽也不知道从哪来的力气，竟然直接把蒋海拉向了床边……


第599章 三女交锋

　　“喂，蒋海，在哪呢？过来吃饭啊！”接起手机，蒋海听着那边黄运飞的声音，不禁有些头疼的揉了揉自己的脑门，然后看向了面前正眨着一双大眼睛，看着自己的齐丽。

　　不过此时蒋海和齐丽却已经不再是当初纯洁的男女关系了，此时这二人的身上不着片缕。

　　床单之上还有一些鲜红的血迹，刚才发生了什么已经不需要多说了。

　　“不去了，我这边还有点事，齐丽醉的厉害，走不开人，等有时间再说吧。”听到电话那边黄运飞的声音，蒋海叹了一口气，对着电话那边说道。

　　听到蒋海这边离不开人，那边的黄运飞也没有什么，毕竟几人来日方长呢。

　　黄运飞他们都要和蒋海一起去美国玩呢，也不在乎这一顿饭，在全都搞定了之后，蒋海也挂断了电话，电话一挂断，齐丽就瞬间贴了上来，双手搂着蒋海的脖子，嘴就要往蒋海的嘴上贴，身体也完全的贴在了蒋海的身上。

　　“别闹，一嘴的酒味。”闪了一下，蒋海把手机放在旁边，接着对齐丽说道。

　　“切，还要让我去刷了牙你才亲啊，刚才不是亲的挺开心的么，那要不然，亲这里？”听到蒋海所讲的，齐丽撇了撇嘴，然后特意往上移动了一下，露出了她的残暴，笑着向蒋海说道。

　　“刚才你还没够啊，还闹。”看着齐丽，蒋海的手也放在了残暴之上，轻轻的一捏，弄的齐丽叮嘤一声，然后横了蒋海一眼，手却顺着蒋海的脖子向下滑了过去，不多时便握住了某个地方，感受着齐丽的动作，蒋海拍了她的屁股一下，对着她说道。

　　“是啊，还没有够，一辈子都不够，以前我都不知道，原来这事是这么舒服的事，怪不得冯芸辰和艾晓希那两个小骚蹄子，一看到你就主动的沾过来呢，我以前听说女人那什么的时候很疼，不过除了一开始有些疼之外，现在到是没有什么感觉了。”听着蒋海的话，齐丽把头发梳在脑后，靠在蒋海的胸口，一边用手，一边轻声地说道。

　　听到她的话，蒋海不禁在心里面嘀咕了一句，如果不是因为他的灵气的关系，她会不疼？

　　要知道刚才齐丽那积压了很久的心意喷发而出，她可是很疯狂的，那么疯狂之下，正常的情况，现在她每动一下都会特别的疼，哪会像是现在这样，屁事没有。

　　“咱们，再来一次呗！”看着蒋海，齐丽趴在蒋海的耳边，小声地说道。

　　接着也不等蒋海回答，双手也不自觉的加重了力量，很快蒋海就做好了准备，战斗再次开启。

　　这一次战斗结束的时候，天色已经完全的暗了下来，至于齐丽就像是脱水了一般，一身的汗，躺在床上，头发沾在脸上，弄的到处都是，就连蒋海也不禁有一些微微的气喘。

　　正在此时，蒋海的微信也响了一下，拿起来一看，发现是艾晓希给他发的，问他回不回来吃晚饭，看了一下时间已经晚上七点多了，那两个丫头不会是一直等他等到现在吧。

　　“走，我抱你去洗澡，然后咱们出去吃晚饭。”既然齐丽已经下定了决心要和自己发生这样的关系了，那蒋海原本纠结的问题，到也放松了一些，拍了一下齐丽的腿，蒋海对着她说道。

　　“还有你的那两个小情人吧，算了，我不去了，让我好好休息一下吧，我也不饿。”听到蒋海的话，齐丽一脸鄙视的看着他，然后把头一仰，一脸无奈地说道，听到她的话，蒋海不禁一怒，二话不说，直接把她扛了起来，走出了房间，去了旁边的卫生间，打开水，两人一边打闹着，一边洗了起来，当然，可能是因为刚才已经来过好多次了，所以不管是蒋海还是齐丽，这回都没有什么表示，打闹了一翻之后，二人才擦干净走了出来。

　　这回二人身上的异味，还有酒味就都消失不见了，在齐丽去画妆收拾东西，穿衣服的时候，蒋海也去房间当中，把床单换了，同时打开窗户换换空气，现在房间内的空气，只要是一个成年人进来，就会知道这里才刚发生了什么，原本在有冲动的时候，这种味道是很刺激多巴胺的，不过在现在圣人模式的情况下，就有一些难闻了，连上自动洗衣机，把齐丽的衣服还有床单都扔了进去，蒋海也不管齐丽那衣服是什么材料的，直接开始搅了起来。

　　在这一切都弄完了之后，齐丽也换好了一套新的衣服，相比于白天时的那一套英姿飒爽，这一套到是要显的小鸟依人的多，穿在她的身上，到是要显的很可爱。

　　看着齐丽换完了衣服之后，蒋海和齐丽也走出了房门，不过才刚走出来，齐丽便瞬间挽住了蒋海的胳膊，整个人都靠在蒋海的身边，现在的她真的很依恋蒋海。

　　这也算是最热恋的状态吧，二人下了楼，经过一下午的运动，齐丽可能还不行，但蒋海早就通过出汗，把身体里面的酒精给排出去了，现在身体里面并没有什么酒精。

　　所以是可以开车的，哪怕被拦下了，也测不出来，上了那辆英菲尼迪，蒋海带着齐丽，向着自己家的方向开了过去，在快要到的时候打了一个电话给艾晓希和冯芸辰，二人下楼了之后，便坐上了车，不过一进入到车里，她们就感觉这个气氛有些不太对劲。

　　以前蒋海和艾晓希在车里面，虽然也会有一些交流，但交流主要还是通过语言。

　　不过这一次，她们进车里面之后，就发现齐丽动着蒋海“毛手毛脚”的。

　　看到这一幕，两个女人不禁愣了一下，这是什么鬼？

　　“去吃什么啊？”看到有人进来了，齐丽虽然不太乐意，但依然转过了头，对着身后的艾晓希和冯芸辰问道，而听到她的话，这两个女人就感觉更加的奇怪了。

　　因为以前的齐丽，那俨然就是一个女强人，说话办事雷厉风行，哪会像是现在这样，身体软棉棉的不说，而且说话还有一些娇声娇气的，这可不是她们认识的齐丽。

　　“呃，齐董，你没有生病吧！”看着齐丽，冯芸辰有些奇怪的问道。

　　“生什么病，快点，去吃什么？”听到冯芸辰的话，齐丽不禁白了她一眼，然后继续问道。

　　听到齐丽好象有些要缓过来的意思，冯芸辰也暂时放下了心。

　　“吃什么随便，蒋海订吧。”看了一眼蒋海，冯芸辰说道，说实话她也不知道要吃什么才好。

　　“那就去吃砂锅吧。”想了一下，蒋海对着身边的三女提议道，听到蒋海的话，三个女人先是想了一下后，便点起了头，说起来，她们也有一段时间没有吃过这个东西了。

　　所谓的砂锅，全名叫做砂锅油饼，可能是北方的特色饮食，因为蒋海在国内去过的地方并不是太多，所以并不是很了解，不过很有可能是东北这边的。

　　吃法就是一个砂锅里面放着汤料，就跟一般的汤锅一样，当然，冰城这边的汤锅，也是要往里面加调味料的，跟南方的汤是不太一样的，在南方喝汤，更多的是去喝汤的原味，顶多也就是放一些盐，因为他们感觉放的调料太多，会破坏食材原本的味道，不过在北方这边做汤，就会放很多的调料，调出自己喜欢的味道，这也算是南北差异了。

　　冰城的砂锅也是会放调料的，有种各样的锅，羊肉粉丝菠菜，牛肉杮子，豆腐丸子，红烧狮子头，清蒸狮子头等等等等，这个汤锅，算是连汤带菜，就都齐全了。

　　而主食，就是米饭或者是油饼，不过基本上来这里吃的，还是以油饼为主。

　　那油饼烙的起酥，尤其是刚做出来的时候，外皮很酥脆，里面却很软，一口咬下去真心很好吃，如果感觉味道淡，也可以把油饼泡进汤里面去吃，这样汤的味道浸入到了油饼里面。

　　吃油饼的时候不仅变软了，而且还有汤的味道，很是好吃。

　　再加上这里特配的坛肉，其实也就是红烧肉，不过炖的很烂的那种。

　　一吃起来，那味道还是相当不错的，蒋海他们小的时候，基本上都吃过这种东西，艾晓希不清楚，但齐丽，冯芸辰是肯定吃过的，但长大了之后，吃这个东西的机会却少了很多。

　　毕竟砂锅这一类的东西，在上学的时候，对于一个学生来讲，是很贵的，远不如吃盒饭和面条合适，而工作了之后，赚的钱也多了，也就不在意这些小钱了，也不太会过来吃这个东西。

　　所以除非很喜欢吃，否则的话会来吃这个东西的人并不多，蒋海今天也是偶然间想了起来。

　　既然现在想了起来，那四人也用手机找了一家店，然后去美美的吃了起来。

　　一顿砂锅油饼过后，四个人也算是松了一口气，因为总算是吃饱了。

　　不过吃好了饭，接下来的问题，到也有些让人郁闷，那就是上哪去住的问题……

　　原本没有什么好说的，蒋海肯定是要和冯芸辰还有艾晓希一起回去的，但现在的问题是，他和齐丽在下午才刚发生了一些故事，就这么走了，是不是有些不太好……

　　但要是让齐丽去自己的家里面住，蒋海用脚指头想都知道，这是根本不可能的！


第600章 返回温斯罗普

　　就像是蒋海所想的那样，晚上的时候齐丽并不准备开放到，第一天跟蒋海，就和他的小三、小四一起住，来一个大被同眠，YY小说里面的剧情，在现实世界里面，并不是那么容易出现的，虽然在蒋海看起来，现在的生活就已经够那什么的了。

　　最终蒋海在把冯芸辰和艾晓希送回了家之后，他晚上还是去齐丽那里住的。

　　当然，吃过了东西有了力气之后，齐丽对于自己二十七年来，没有做过的事情，还是相当的感兴趣的，蒋海还真的害怕她万一要是上瘾了怎么办？

　　不过蒋海也是来者不拒，一夜忙碌到后半夜才睡去，第二天中午起来，齐丽回了她妈那里，蒋海是回了家中，结果回了家里还没等缓一下呢，战斗又起。

　　要知道，冯芸辰可是特意为了蒋海才回的冰城，自从蒋海回来之后，她都没有回过家。

　　结果蒋海总是在齐丽那里，她得不爽，于是回来之后，自然又是一翻大战。

　　在晚上吃过了饭后，蒋海的脚都有一些发虚了，去黄运飞那里取回了昨天借给他拍照片的那辆法拉利488，蒋海返回了齐丽所住的小区，回来之后，自然也不可能休息的是了。

　　别的十一是出去玩的时间，或者是在家里面休息的时间，但蒋海的十一，则是很忙碌的时间。

　　白天要去安抚冯芸辰和艾晓希，晚上的时候要去和齐丽住，而且三个女人好象在比赛一样。

　　都是不把蒋海榨干了势不罢休的劲头，蒋海感觉要是自己是一个普通人。

　　可能过不了多久，就要完蛋了，好在他不是一个普通人。

　　有的时候白天或者是晚上前半夜，他可以借着理由去和自己的哥儿们吃饭喝酒。

　　要不然这身体真心有些亏的慌，毕竟现在这里冰城，他在这里是吸收不到什么灵气的。

　　自从加国之后，蒋海就只涨了一片鳞片，还是在鲁省艾晓希的老家那里长的。

　　除此之外半片都没有长出来，不得不承认，国内，尤其是国内城市的环境问题真的很麻烦。

　　冰城的环境虽然不算是特别的好，但也不算是特别的差，至少在没有集中供暖的时候，外面的天气还是不错的，至少还可以看的到蓝天白云，可这灵片依然是纹丝不动。

　　就这样不知不觉间，十一的假期也结束了，转眼间便到了十月七号，明天就要上班了，蒋海他们也准备出发了，不过来的时候几人都是分散着来的，走的时候却一次性走了好多的人。

　　蒋海、齐丽、冯芸辰、艾晓希外加上要和蒋海一起去玩的黄运飞两口子，徐伟和富远。

　　加在一起八个人，徐伟特意去找了一个开大面包车的哥们，把他们拉到了机场。

　　借着蒋海的光，黄运飞他们买的从冰城去帝都的机票，还有从帝都去美国的机票，虽然是经济舱的价格，但却都是商务舱的，这些机票虽然是他们自己买的，但蒋海这一年间花了多少钱？没有办法算了，所以运通那边的积分也是相当高的，随便花点积分就帮他们升舱了。

　　蒋海也用不着这些积分，在那里放着还不如帮些小忙呢。

　　一行人坐着飞机，来到了帝都，在帝都休息了一晚之后，蒋海和黄运飞他们四个，一行五人便坐上了从帝都飞往纽约的飞机，齐丽、艾晓希和冯芸辰这一次并没有跟着蒋海走。

　　齐丽还要照顾自己家的生意，艾晓希虽然心里面已经在转变了，但她还需要准备一下。

　　冯芸辰则是要跟着艾晓希的，所以最后只有这三人留了下来，蒋海和三女温存了一下后，便踏上了飞机，准备返回温斯罗普，在回去的飞机上，蒋海特意也只买了一个商务舱的机票。

　　商务舱的机票跟头等舱差了将近四倍，服务也确实是差了四倍，椅子并不可以像是床一样完全的打开，自己的位置也没有那么多，虽然要比经济舱宽的多，但坐习惯了头等舱确实是不太习惯，不过好在他们一行哥四个，还是可以好好的说说话的。

　　至于黄运飞的老婆吕娇则没有太多的话要讲，这个女孩蒋海他们以前也见过。

　　并不是太喜欢说话和玩闹的性格，为人很安静，也没有什么主见，否则的话也不可能嫁给明知道很花的黄运飞了，看着老婆睡着了，黄运飞在飞机上也向着蒋海小声的问了起来。

　　“我说，那边的大洋马，好不好玩啊？”小心的碰了蒋海一下，他轻声的对着蒋海说道。

　　“还不错，不过主要还得看你本身的水平。”看了一眼黄运飞，蒋海想了一下对着他说道。

　　虽然蒋海没有去过温斯罗普和波士顿，去找这些职业女性探讨人生，劝导她们向善。

　　但在纽约的时候她玩过，价格不匪，但效果也是相当不错的，而且那一夜还有意外收获。

　　“我的水平你没有听说过吗？我可是号称金枪小王子的。”听到蒋海的话，黄运飞很有自信地说道，大洋马什么的，为国争光什么的，他还真的没有尝试过呢。

　　“呵呵，三号螺丝就是三号螺丝，跟什么材料做的没有关系，套在八号螺母上，就是晃的厉害。”听到他的话，蒋海不屑的看了他一眼，笑呵呵地说道。

　　“呃……”听到蒋海的话，黄运飞这回有些不知所措了，还能不能愉快的玩耍了，真是的！

　　至于徐伟和富远听了蒋海的话，也在那里一直在笑。

　　对于蒋海所说的问题，他们以前也考虑过，但听说是听六，多少是要去尝试一下的。

　　“你们晚上的安排我就不管了，但这一次去的话，一共是玩七天，行程我就给你们安排好了，下了飞机之后，我们就直接坐车返回我的庄园，当然，路上会绕一圈，要拍自然女神像什么的，到时候去拍，到了我的庄园里面，第一天晚上先休息，第二天白天的时候，我带你们出海，告诉你们，大爷我现在可是一个有钱人，我在富远走了之后买了一艘游艇！”看到众人笑够了，蒋海也和他们说起了这些天出来玩安排的事情。

　　而在说到这的时候，富远不禁给他竖了一根中指，这个家伙太无耻了。

　　这一次，徐伟他们办的跟富远上一次来的时候一样，都是十天签证，第一天落地自然是啥也干不了，第二天蒋海带他们出海去海钓，中午的时候可以去珊瑚礁那边潜个水，晚上回去了办晚会，第三天去温斯罗普转一圈，当然没有办法细玩，然后下午去枪店，至于骑马什么的，在蒋海的庄园里面就可以骑，这是第四天的行程，第四天下午休息一下，第五天，蒋海带他们进山，去烧枪顺便打猎，第六天去波士顿转一转，第七天想干啥就干点啥，第八天休息一天，第九天去采购，他们来一趟美国不可能毛也不带回去，第十天回纽约坐飞机返回华夏。

　　不过这一次，蒋海就不和他们一起回去了，对于这个安排，众人还是很同意的。

　　说说聊聊，不知不觉间几人也都困了，蒋海也把坐椅放倒睡了起来，反正就是一宿，对付一下就算了，等到他们起来的时候，腰酸背疼的是必然的。

　　不过飞机在此时也已经到达了美国纽约，下了飞机，蒋海的战盾已经在机场的停车场等待了许久了，蒋海也没有想过，这一次去了竟然会呆这么久。

　　不过呆的时间长一些到也无所谓，看着蒋海的这个新坐驾，富远、黄运飞和徐伟都拿起手机开始照了起来，说实话，这辆车看起来真的很唬人，他们也很是心动。

　　甚至黄运飞都在想，要是当初蒋海的这车在国内，他说啥也得拿这车当婚车，当真是秒杀什么宾利之流的几百条街，如果蒋海知道他这个想法，估计会拒绝吧。

　　不是因为他不舍得，毕竟只是当婚车，他没有什么不舍得的，而是还是因为那句话，什么车干什么活，虽然华夏的人不太讲究这些，但毕竟婚礼是西式的，弄的乱七八糟的反而不好。

　　蒋海的战盾坐下这五个人是不成问题的，众人上了车之后，蒋海也发动了引擎。

　　好车不愧是好车，在这里晒了半个月的灰了，但依然很强劲，轰了两脚油门，蒋海开着车驶出了机场当中，径去了附近的一家洗车行，自动的洗了一下车之后，才重新出发。

　　毕竟这半个月，车子虽然没有事，但上面却有了厚厚的一层灰尘，毕竟这里是机场，灰大的狠，涣然一新后，蒋海便特意在纽约绕了半圈，像是比较有名的自由女神像，第五大道，时报广场之类的，他都远远的让众人看了一眼，在纽约绕完了之后，才上了国道，直奔波士顿而去，原本从波士顿到纽约也就是两个多小时的时间，从波士顿到蒋海的庄园也就是半个多小时左右，但蒋海绕这一圈之后，下午三点半到的飞机，在回家的时候俨然已经快要八点了。

　　将近走了五个小时的时间，当汽车停稳之后，车上的众人也都下了车，卖力的抻着懒腰。

　　虽然这一路看了不少的风景，但说实话，实在是太累了！

　　“蒋海，你们回来啦，好慢啊！”正在此时，在蒋海别墅的前面，一个轻脆的声音响了起来，接着黄运飞等人看过去，就看到一溜俏生生的美女，此时正站在别墅前面，他们都蒙圈了……


第601章 初见的震憾

　　“呃，这是什么情况？”看着面前那一排俏生生的大美妞，这边的众人都有一些蒙。

　　唯一有心理准备的就只有富远，因为富远上一次来的时候，就已经见过阿芙拉她们还有蒋海的两个女儿，达莲娜和玛丽安了，但柏妮斯和小雅他也没有见过。

　　不得不承认，柏妮斯和小雅这两个东方人，更加的符合他们的审美观点。

　　柏妮斯那强势的样子，跟齐丽有些像，而小雅那纯白如精灵的样子，更是惹人怜惜。

　　“来，我给你们介绍一下，先介绍这边，这是富远，除了你们之外，达莲娜她们都见过他了，这位是徐伟，这位是黄运飞，这是黄运飞的妻子吕娇，然后给你们介绍这边，这位是达莲娜，这位是玛丽安，是我的女儿，这位是柏妮斯，这位是小雅，也是我这里的客人，这位是阿芙拉·阿诺德，这位是黛娜·泰勒，这位是希尔达·伦纳德，这位是蓓姬·霍尔，这位是席拉·罗德尼，这位是奥希莉亚·克莱夫，这位是布里奇特·纳尔森，这位是珍尼斯·乔伊，她们是我的，呃……”看着众人那疑惑的目光，蒋海也介绍了起来，不过在介绍到时了阿芙拉她们的时候，蒋海不禁有些语塞，看了一眼阿芙拉她们，蒋海也不知道说什么才好。

　　因为怎么介绍她们才好呢？说是自己的女人？又有一些勉强，但说是自己的工人？是不是有些太绝情了？那说是自己的什么？朋友吗？嗯，也许这个说法不错。

　　“我们是蒋海的仆人，几位里面请吧，客房和晚餐已经准备好了。”不过还没有等蒋海说呢，这边的阿芙拉已经笑着说了起来，听到阿芙拉的话，蒋海不禁一愣，看向了阿芙拉，不过阿芙拉却只是向他眨了眨眼睛，明显，那她对于这个称呼，早就已经准备多时了。

　　“别听她们瞎说，这些都是我的朋友，好了，进去吧！”但蒋海却并没有顺着她的话说下去，虽然这是在给自己撑面子，但蒋海的心里可有一些过意不去，摆了摆手，对着徐伟他们说了一句，然后便引着众人走进了他的别墅当中。

　　不过走进来之后，除了富远之外，徐伟和黄运飞都有一种蒙圈的感觉。

　　趁着他们进去的时候，蒋海也拉了一下阿芙拉，他怎么没有看到阿扎丽娜呢。

　　“她这几天有些不太舒服，所以在房间里面休息呢。”听到蒋海的话，阿芙拉小声地说道。

　　“不太舒服？”听到阿芙拉的解释，蒋海有些疑惑，不过阿芙拉笑了一下并没有多做解释。

　　因为他们从来没有在这么多的美女环绕之下吃过饭，而且吃饭的地方竟然还是一个独幢的大别墅，说实话，就跟做梦差不多，此时的他们进屋之后，不自觉的板紧了身体，看着身边的一切，对于他们的反应，蒋海也轻笑了一下，给他们这个下马威来的相当的不错。

　　“好了，上菜吧！”等到众人坐好了，这边的柏妮斯也对着厨房喊了一句，接着阿芙拉她们便去了厨房当中，开始把早就准备好的菜端了上来，这些菜虽然不都是小雅做的，但也差不多都是小雅指点的，那手艺也差不了太多，第一道菜一上来，这边的黄运飞他们的眼睛就直了，因为第一道菜，就是一只巨大的波士顿龙虾，以前虽然看着富远在朋友圈里面得瑟过，但现实真的来看，他们还是第一次，看着那巨大的龙虾，他们不禁咽了一口唾沫。

　　“这东西，多重？得有二十多斤吧！”指着面前的龙虾，黄运飞有些颤抖地说道。

　　他算是一个有钱人，而且基本上什么东西都吃过，毕竟那些器材商，医药代表之类的，为了让他们用他们的东西，自然是要请客的，吃饭，洗澡，那什么一条龙下来，质量都相当不错。

　　所以龙虾他以前也吃过，但这么大的，别说是吃，他连见都没有见过。

　　“这只一共是十八点五公斤。”听到黄运飞的话，在饭桌上大部份的人都有一些蒙，毕竟他说的是普通话，不过柏妮斯、小雅、达莲娜和玛丽安还是可以听的懂的。

　　于是柏妮斯便说了一句，解答了他的疑惑，听到柏妮斯的话，黄运飞不禁倒吸了一口凉气。

　　十八点五公斤，那也就是说，这只龙虾有三十七斤？三十七斤！不是三斤七两！

　　想到了这里，他马上拿出了手机开始拍了起来，当然，除了他之外，其他的人也是不会客气的，这么大的龙虾，不拍下来得瑟一下，他们晚上都会睡不着觉。

　　“蒋海，你这也太客气子，这么大的龙虾，天呐。”拍完了之后，徐伟有些尴尬地说道，他们过来玩，只是过来玩，又不是来打秋风的，虽然嘴里说着吃喝归蒋海了，但蒋海上来就给他们这么大的一个礼，也让他们有些坐不住了，这东西得多少钱啊。

　　“没事，这玩应的个头虽然不小，但在我这里还是有很多的，至少吃是吃不完的。”看着徐伟他们有些尴尬的样子，蒋海笑着说了起来，这些东西，确实他是有不少。

　　听到蒋海的话，这边的人都不禁感慨万千，还真是恐怖如厮啊！

　　不过还没有等到他们反应过来呢，第二盘菜也端了上来，这一看，他们就更加的不淡定了。

　　因为第二盘菜是鲍鱼，全都是个头异常大的那种极品鲍鱼，一个个趴在盘子里面，去了壳，上面用刀划成了像是腰花一样的格子，红烧鲍于，这东西上来之后，蒋海都有一些食指大动。

　　自然不用说，这边的黄运飞他们再次抄起了手机，这东西不拍，简直是天理难容！

　　可是这边的鲍鱼才拍完，海参又上来了，这些海参全都异常的大，自然又是引来了一阵闪光灯，龙虾、鲍鱼、海参结束后，就是牛肉，牛肉分成两部份做的，第一部份是牛肉炖杮子，第二部份就是煎的牛排，这些东西一上来，自然又是引来了一阵狂拍。

　　因为他们都知道蒋海的这些牛肉，可不是一般的货色，在国内可是卖几千块钱一斤的。

　　现在让他们随便吃，还有什么比这更好的吗？牛肉之后还有羊肉，还有猪肉，还有大虾，还有螃蟹，还有鳕鱼……蒋海这里好吃的有的是！

　　虽然很多的鱼还没有成熟，不过如果等到大黄鱼，长江刀鱼，甚至是黄唇鱼都成熟了之后，那蒋海的饭桌上将多么的恐怖？就算是如此，现在三文鱼，蓝鳍金枪之类的，也没有餐桌呢！

　　光是上桌的十六道菜，就足够晃瞎这些人的克金狗眼的了，随着最后一道菜上桌，蒋海一声令下之后，众人也瞬间动起了筷子，先吃鲍鱼，再吃龙虾，然后海参，牛排等等……

　　真心是直接往嘴里面塞啊，这些好东西，在国内可不是那么容易吃的到的。

　　看着黄运飞，徐伟，富远，甚至还有黄运飞的老婆吕娇的样子，在蒋海的要求下，一起坐下来吃的阿芙拉等人都不禁笑了一下，这让她们想起她们才刚来到了这里时的样子。

　　可能是感受到了这些人的笑意，富远和徐伟不禁先停下了扫荡，然后略尴尬的笑了一下，轻轻的推了一下身边的黄运飞，黄运飞也感觉这么吃可能有些不太好。

　　毕竟还当着这么多的美女的面呢，在他们看起来，蒋海的身边真心是美女环绕，阿芙拉她们这些大洋马，独有的异国风情，给她们加了不少的分，再加上这些女孩原本长的就不差，再加上蒋海的灵气改造，让她们不管是从容貌，体态，气质上都有了一些质的飞跃。

　　而达莲娜和玛丽安自然也是两个美人胚子，而且已经初具规模了，柏妮斯和小雅，原本长的就相当的好看，往那里一坐，一个像是冰山女医生，一个像是冰雪精灵一般。

　　让人情不自禁的就想要多看几眼，在这么多的美女的环绕下，其实压力还是挺大的。

　　尤其是黄运飞的老婆吕娇，其实吕娇长的也还行，一般人吧，虽然不算是特别的好看，但也不算难看，如果打分，按着国内网红的标准，可以打个七十五分，但如果在这里，好象连及格线都过不了，就好象一只在一群白天鹅当中的丑小鸭一般，压力相当的大。

　　不过好在这些美食，把她的注意力转移了，美食当前，压力什么的暂时先放一边吧。

　　就这样，这顿饭在三个男人有意的收敛当中吃完了，不过就算是收敛着，他们也吃了很多。

　　在把东西全部吃完之后，阿芙拉她们收拾一下也要离开了，不过在离开之前，阿芙拉特意在蒋海的耳边问她，今天晚上需不需要安排她们过来，考虑到坐了一天的商务舱，蒋海也有一些累了，便让她们明天再说，在听到蒋海的话之后，阿芙拉便先带着黄运飞夫妻两个，徐伟还有富远去了早就给他们准备好的房间，房间还是蒋海的标准客房。

　　房间当中，空调，大床，电视，衣柜，卫生间等等，一应俱全，可以说俨然不会比一般酒店的大床房差，而且还多了一丝家的味道，在众人都进入到了房间之后。

　　徐伟和富远先是拿着手机里面的照片，去炫耀了一翻，然后便洗洗澡睡觉了。

　　至于黄运飞和吕娇，也收拾了一下准备休息了，不过躺在床上，吕娇却有一些奇怪的看着黄运飞，她真的很好奇，黄运飞的这个朋友，真的像是他所说的那样吗？

　　“我说，你的这个朋友，真的是养牛的？”把自己塞进黄运飞的怀里，吕娇有些奇怪的问道。

　　“是啊，不过我也没有想过，他的生活竟然这么的……骄奢淫逸。”的到他老婆的话，黄运飞不禁点了点头，回想起今天晚上看到的场景，现在他还有一些缓不过来呢。


第602章 初识腾龙庄园

　　男人的梦想是什么？醒掌天下权，醉卧美人膝！

　　当然，这也只不过就只是梦想而已，哪个男的小的时候没有一边看电视，一边幻想着自己是皇帝呢？以现在这个社会来讲，醉掌天下权是不可能了，毕竟现在整个朝廷，都只有一个人说的算，十三亿里面的一个人，明显他们没有这个脑子，也没有这个命。

　　但醉卧美人膝，还是可以考虑一下的，但可惜的是，这也是不是一般男人可以做的到的。

　　毕竟现在的美人，都是“价值不菲”的，当然，这不是指的一些特殊行业之类的，一个好的女人，长的漂亮，性格温柔，身材苗条，勤俭持家……这些都可以有。

　　量问题是，这样的一个好女人，如果不是去拍戏了，那追的人得乌涣乌涣的。

　　想要醉卧在她的膝盖上，真心不是一件容易的事情，至少徐伟他们是没有这个想法的。

　　原本蒋海也没有这个想法，但是现在他已经不屑于去醉卧了。

　　返回了自己的房间后，蒋海看了一下这三人发的那些照片，留下了评论之后，他便睡觉去了。

　　在飞机上虽然睡了很长的时间，但说实话睡的并不舒服，还是在自己的床上睡着舒服。

　　虽然这半个月睡习惯了软床之后，再睡这白玉床，确实是有些咯的慌，但还好啦！

　　一夜无话，第二天一早，蒋海就起来了，打着哈欠在房间里面清理了一下后，便走出了房门，不过在出来的时候，却发现富远他们几个已经在外面等候多时了。

　　此时的它们正站在蒋海的停车场上，和蒋海的那些豪车合着影，蒋海这里的好车可是有不少的，劳斯莱斯，战盾，F750等等，这些车在国内可都是会引起围观的车。

　　现在随便他们拍，还可以上里面坐着去拍，这样的机会可不多。

　　“他们都起来了？”揉了揉眼睛，看着外面的这些人，蒋海小声的嘀咕了一句。

　　而在此时已经在健身房锻炼完的柏妮斯也走了出来，看了一眼外面的那些人，对着蒋海说道：“哦，你的那些朋友啊，他们可以起的比你早的多，大概六点的时候就起来了，来健身房看了一下之后，便出去拍照片去了。”

　　一边擦着汗，柏妮斯一边说道，因为最近外面的天气也已经有些冷了，虽然温斯罗普的天气不像是冰城那样冷的那么快，但现在外面除了跑步之外，其他的运动最好还是在室内做。

　　听到她的话，蒋海看了她一眼，发现她还是穿着平常锻炼的衣服，那裤子和小衫，把她的身体完美的勾勒了出来，怪不得原本正在参观别墅的富远他们会跑到外面去呢。

　　“家里面有客人的时候多穿一点，真是的。”看着柏妮斯身上的装扮，蒋海有些不喜地说道。

　　“怎么？吃醋了？”听到蒋海有些酸的话，柏妮斯不禁看向了他，一脸笑意的说了起来。

　　“吃哪门子的醋，我是怕你被吃豆腐。”白了柏妮斯一眼，蒋海直接把她推进了她的房间当中，然后摇了摇头，吃醋了？可能吧，也有可能不是，谁知道呢？

　　“你们起来的这么早啊！”暂时抛开这些想法，蒋海沿着楼梯走了下去，然后走出了房间。

　　“哎，你总算是起来了，想起今天要出去玩，我们都没怎么睡。”看着蒋海走了出来，徐伟第一时间迎了过来，然后一脸笑意地说道，出海，这个事以前他可没有经历过。

　　其实不仅是他，黄运飞和他老婆也没有经历过，富远上一次来的时候，虽然出了海，但那只是坐着蒋海的敝首艇出的海，他也没有坐过正经的游艇呢，现在也是很焦心的。

　　“瞧你们那样，先吃早饭，然后咱们就走。”看着他们那一副跃跃欲试的样子，蒋海笑着说了一句，然后便引着众人简单的吃了一顿早餐，蒋海来这里已经一年了，他已经习惯了这里的早餐，虽然没有豆腐脑，油条来的爽，但这的早餐也是不错的。

　　一大碗切达浓汤，再加上烤好的面包片，牛奶，和煎好的火腿和蛋，吃起来还是很不错的。

　　在吃过了早餐，收拾了一下之后，蒋海便带着这三男一女骑着两辆越野摩托车向着海边而去。

　　开在蒋海的河道边，看着身边的河，还有更远的草原，草原上已经被罗宾斯·加西亚他们放出来的成群的牛、羊，说实话，这样的美景，真的是让人很心旷神怡。

　　“蒋海啊，真没有想到，你这里竟然这么漂亮！”看着远处的一切，黄运飞不禁感慨地说道。

　　“是啊，要是这是我的地盘，给个市长我都……嗯，我还是会的换的。”听到黄运飞的话，这边的徐伟也跟着接了一句，不过说了一半才发现自己好象禁受不住诱惑啊。

　　听到他们所讲的，蒋海不禁哈哈一笑，市长？如果是他，那他可不会换！因为这才是他所追求的东西，一路看着草场转移，然后看着那一片森林，在路上不时有一些野鸡，野兔，小鸟之类的低空飞过，这一副大自然和现代完美融合的场景，沉淀下来看，还真是别有一翻滋味。

　　但可惜，蒋海并没有给他们太多文青的时间，很快两辆跃野摩托车便已经来到了码头。

　　“老板，你回来啦！”看着车停好了，艾德华·安德森他们便从码头的小屋里走了出来，看到是蒋海和他的朋友们，艾德华·安德森不禁笑着说了起来，听到了他的话，蒋海也向着他挥了挥手，在把车停好后，便走向了这边。

　　“这些是我在华夏的朋友，今天坐着我的游艇出个海，麻烦你们帮忙准备一下吧！”看着艾德华·安德森，蒋海向着他说了起来，听到蒋海要出海，这边的艾德华·安德森一挥手，房间里面的汤米·查尔斯，埃诺尔·塞西和安德鲁·克里斯蒂安都走了出来，现在马伦·鲁珀特和贝尔·莱斯特已经去巡视了，得知了蒋海要出海，他们也开始检查了起来。

　　无线电，卫星定位，油表，各种仪器，淡水，油量等等，当然，除此之外还有一些吃的。

　　看着蒋海的三个手下在忙碌，这边的徐伟等人也不太好意思就在旁边看着，也过去帮忙弄了起来，而蒋海和艾德华·安德森则聊了一下这些天他走了之后的情况。

　　在得知十一的时候，他们的海鲜消量再创新高之后，蒋海也笑了一下，这些都在他的计划范围当中，而除了消量之外，他还得到了一个不是太好的消息，那就是有人看中了温斯罗普。

　　当然，那个人不是说想要来这里当镇长，或者是直接把这里买下来，而是看中了这里的位置，想要在这里建工厂，听到了这话，蒋海的眉头一皱，具体是什么工厂艾德华·安德森也不知道，但在蒋海看起来，凡是工厂，肯定都会有一些问题的。

　　现在小镇的旅游业发展势头良好，完全没有必要靠着这些东西来赚钱。

　　毕竟在他看起来，凡是工厂，肯定都会造成大气，水，土地的污染，用现代去透支未来，除非蒋海的脑子坏掉了，否则的话不说是其他人，蒋海也是绝对不可能同意的。

　　不过他想的到的，估计沃利斯镇长也想的到，所以他并不是很担心。

　　在和艾德华·安德森聊了一会儿之后，蒋海那边的船也准备好了，和艾德华·安德森说了一下后，蒋海便上了船，发动引擎，向着海洋当中驶去。

　　而船一离开港口，船上面的徐伟、富远、黄运飞他们就跟着兴奋的尖叫了起来。

　　虽然他们以前不是没有做过船，但坐这样的游艇出海去玩，他们可是第一次。

　　在船下面的时候他们就已经拍了好多的照片，现在上了船一出海，更是直接拍了起来。

　　发到他们的朋友圈当中，那可是相当的吸引眼球，尤其是黄运飞和他老婆吕娇，就没有女人对于这些物质上面的东西不动心的，原本在昨天还显的挺安静的吕娇在今天却显的特别兴奋，而蒋海在定好了航线之后，便也走出了船仓，看着在板甲上兴奋的几人，蒋海不禁笑了起来，折回了厨房，从那里拿了一箱冰镇的啤酒出来。

　　“哇哦，蒋海还是你够意思，这样的美景，怎么能没有啤酒呢？”看着搬过来的啤酒，富远一脸笑意的跑了过来，拿起一瓶啤酒，便直接用打火机给打了开，然后仰头就要喝。

　　但却被蒋海拦了下来，他喝的还是清啤，这种啤酒口感很淡，很清爽，但酒劲却不小。

　　而喝这种啤酒，冰镇的之外，最好还要加一些柠檬汁，味道相当的不错。

　　上一次来的时候，虽然富远也是喝的这种酒，但那个时候蒋海都不会喝呢，更别说是他了。

　　这也是他去了加勒比海那边之后才学会的，看着蒋海切了一个柠檬，然后往里面挤了一丁点的柠檬汁，富远有些疑惑的晃了晃瓶子，然后才喝了一口。

　　冰城人喜欢喝啤酒，富远他们也是如此，这酒一进肚，富远的眼睛也一下子亮了起来。

　　“这酒，这么好喝呢？”看着面前这个手里面都是外文的酒瓶子，富远有些好奇地说道。

　　“那是当然，要不然我也不会专喝这种东西了。”听到他的话，蒋海也笑了起来！


第603章 海里的鱼和海面上的啤酒

　　蒋海现在喜欢喝的啤酒就只有两种，科罗纳和百威清啤。

　　这两种啤酒都是相当清淡的啤酒，几乎一丁点的苦味都尝不出来。

　　再配上柠檬汁，就跟鸡尾酒一样，味道差不多，但又有气，像是碳酸类的酒精饮料，而跟所谓的菠萝啤之类的还不一样，那味道相当的不错，而且酒劲还有一些。

　　至少不会比一般的啤酒差，一般的啤酒原汁浓度大概在百分之九到十一之间，这种啤酒，都是十一以上的，虽然只多了零点几，但这就代表着它的度数，并不比这些啤酒低。

　　但这种啤酒，就是要比一般的啤酒好喝，当然，这也不是绝对的。

　　要是让蒋海他们父辈的那一代人来喝，就会说这东西哪好喝了？跟水似的，一点酒味都没有。

　　对此，蒋海也就没有什么好说的了，就像是艾德华·安德森和罗宾斯·加西亚他们就不喜欢喝这种啤酒，他们更喜欢喝牛仔之歌的自酿大麦啤，但贝尔·莱斯特他们却很喜欢喝这个。

　　蒋海也是在尝过了一次之后，就在家里面屯了大量的这种清啤，在美国的选择要比在国内的多的多，几乎全世界所有国家的啤酒，在这里他都买的到。

　　有名的德国的，还有华夏的，这里都有，不过要是说起喝来，他还是喜欢喝这两种。

　　听到蒋海和富远那一唱一喝的，这边的黄运飞和徐伟也走了过来，打开了一瓶之后，先喝了一口，不禁暗自点头，果然没有什么味道，而且特别的清爽。

　　而在放了一些柠檬汁之后，他们的眼睛就不自觉的睁大了，真心是很好喝。

　　看着黄运飞的样子，吕娇也好奇的走了过来，喝了一口，随后她也喜欢上了这个味道。

　　不过她跟黄运飞、蒋海他们不一样，她毕竟是一个女人，所以也就只是抱着一瓶在那里喝。

　　“光是喝酒，看天也没有什么意思，钓会儿鱼吧，当一会儿的午餐。”一瓶啤酒，很快蒋海北就喝光了，然后看着自己的这些哥们儿，对着他们提议道。

　　听到蒋海的话，这些人都有些跃跃欲试，来这里一趟，不钓个鱼确实是不太好。

　　于是去了船舱里面，拿出了蒋海的鱼竿，蒋海在这里总共只放了三支鱼竿，正好这三人，一人一个，然后上了假饵，也就是上一次夜钓之后，蒋海特意买的，就开始钓了起来。

　　“蒋海，你不钓鱼吗？”看着这三人一人拿着一个鱼竿，在曾经海钓过的富远的指挥下，开始钓鱼，好吧，富远也是因为蒋海的原因，才在这里钓过的，除了他之外，就没有人海钓过了，不过看起来还真是学的挺像……而吕娇站在黄运飞的身边，看着正站在旁边的蒋海，不禁向他问道，在她看起来，她老公，他们三个抢了蒋海的鱼竿，把蒋海晒在那多少有些不好。

　　“钓啊！”听到吕娇的问话，蒋海笑了一下，开始整理起了自己身边的鱼线。

　　“可是你没有鱼竿你怎么钓？运飞，把鱼竿给蒋海吧。”听到蒋海说要钓，这边的吕娇不禁有些疑惑的向着他问道，然后转头看向了黄运飞，让他先让出一个鱼竿来。

　　不过现在黄运飞正在兴头上，直接要他把鱼竿还回来，他多少还是有一些不太乐意的。

　　“不用鱼竿，这些东西就让他们用吧，我不用鱼竿也钓的比他们多。”听到蒋海的话，这边的几人不禁眉头一皱，不约而同的看向了蒋海。

　　“吹吧你，你不用鱼竿钓一个我看看。”尤其是保住了鱼竿的黄运飞，看着蒋海便大声说道。

　　听到他的话，蒋海鄙视的看上他一眼，然后拿了一个假饵挂在了他的线上，接着在鱼线的上面还绑了很多的彩色条纹，在他们的注视之下，蒋海直接把这根鱼线扔进了海里。

　　“你们不知道，不代表没有，今天就让你们开开眼界！”看着蒋海就么拉着鱼线准备钓鱼，几个人都有一些蒙，蒋海没有病吧……而且蒋海竟然还敢在这个时候放狠话？

　　“我看你真是……靠，真的上钩了！”离蒋海最近的徐伟，才刚要出言嘲讽一下蒋海，但却不成想，蒋海突然开始收线了，而且他看到远的线头上，竟然真的有鱼跳出了水面。

　　“哪呢？”“真的？”“靠，这是什么鬼！”“这片海还看人的吗？”随着徐伟一声怪叫，其他的几人都迎了过来，看着蒋海飞快的把这线鱼线收了回来。

　　而当鱼线完全收回的时候，一条大概巴掌大小的鱼已经在假饵上跳动着了。

　　“这是什么鱼？”看着这条巴掌大小的鱼，富远也有一些蒙，向着蒋海问道。

　　“这是一条小金枪鱼，没有啥用，味道并不好吃，这是用来当鱼饵的。”听到他的话，蒋海也笑了一下，对着他解释了起来，是的，现在蒋海用的，就是在加勒比的时候，他被当地的那个妹子给震住的钓鱼技术，一根钓线，一些彩绳外加上一个鱼钩就可以钓的到鱼。

　　跟这种钓鱼方法相比，用鱼竿钓鱼确实是要显的LOW的多的多。

　　当然，专业的还得拿鱼竿钓，因为只有鱼竿才可以钓的到大鱼，这种钓鱼，除了钓一些没有脑子的食肉鱼之外，对一些聪明的大鱼，效果可不咋地。

　　但这个东西，用来唬富远他们已经足够了，看着蒋海把那条活蹦乱跳的小金枪鱼从鱼钩上摘了下来后，扔进了旁边的水箱当中，这四个人也不钓鱼了，就围在那里看着这条鱼。

　　不过蒋海可没有闲着，再次把鱼线扔进了海里，等待着鱼来上钩。

　　不到一分钟，又是一条小金枪鱼上钩了，现在蒋海他们所在的还是蒋海的海域。

　　因为蒋海的海域里面水藻过于丰富的灵气的关系，吸引了大量的鱼群。

　　而这些鱼群虽然有些是全球巡游式的，可是当鱼群进入到了这一片地区之后，它们就舍不得走了，比如说那些金枪鱼群之类的，而除了这些鱼之外，海洋里面的一些其他的鱼，游过来之后，也会舍不得走，在这里扎根，这也是蒋海一点不担心，大傻，那十四条海豚还有他新收的罗杰（大王酸浆鱿）的食物的问题，因为这些外来物种异常的丰富，足够它们吃的了。

　　而那些被这些外来物种吸引过来的大型略食动物，比如说鲨鱼之类的，在一条大王酸浆鱿，一条长的比大白鲨还要大的沙虎鲨，外加上一条同样不小的鲨鱼，外加上十四条海豚的阵容前，那些鲨鱼除了跑之外也没有更了的办法。

　　所以可以想象，当明年蒋海开始收渔的时候，他这里得丰收成什么样？想想都感觉有些恐怖。

　　这种小金枪鱼，原本是属于温、热带的鱼种，但在蒋海这里也有不少。

　　大概半个小时左右，蒋海已然钓到了二十多条这样的小金枪鱼，看着蒋海不断的把鱼拉上来，这边的黄运飞三人也抛开了最开始的好奇，想要去钓鱼，不过这东西也是要讲究技术的，凭着他们那三脚猫的本事，想要把这些鱼钓上来，可不是一件容易的事情。

　　半个小时，也就只有富远这个曾经钓过的人，瞎猫碰上死耗子的钓上来了一条海鲈鱼，但这玩应在蒋海看起来，就是当鱼饵的命，因为这个小家伙太小了，大概只有十公分左右。

　　但却把富远兴奋够呛，抱着那条鱼一顿合影，结果一个不小心，还让那条鱼跳进了水里……

　　“好了，差不多了。”心里面盘算最一下，蒋海拉回了最后一条小金枪鱼之后说道。

　　“怎么？不钓了吗？你不是说这种鱼不好吃吗？”听到蒋海说差不多了，这边的典运飞等人还没有过瘾呢，但在海上，他们也不会去质疑蒋海，只是有些疑惑的问道。

　　“不，你们玩你们的，我是说这些小鱼差不多了，这些鱼不能吃，我用它们给你们弄一些能吃的鱼。”蒋海说完，笑着把鱼线收了回来，然后把假饵拿了下来，捞起一条小金枪鱼来，用自己的战术匕首，上去轻松的几刀，便把这条鱼给杀了，然后去了鳍，再划上一些伤口。

　　接着把这条鱼拿子起来，重新挂到了鱼线上面绑着的鱼钓上，接着把这条线扔进了海里。

　　接下来的时间就是等了，要知道这回要钓的鱼，是大一些的食肉鱼，可要比小金枪鱼难弄多了，看到蒋海的动作，黄运飞他们虽然嘴不上说，但心里面却都在想，蒋海这是要钓什么鱼呢？可是他们疑惑的瞟了半天，蒋海那边也没有什么动静。

　　渐渐的他们也就不再关注蒋海那边了，不过就在此时，蒋海突然动了起来。

　　飞快的把鱼线收了起来，一看到蒋海的动作，所有的人都把目光集中在了他的身上。

　　但却完全看不出来，蒋海要拉什么，大概到了船板旁边三、四米的时候，众人才看到在那鱼线的另外一头，一条细条细长，差不多有一米长的大鱼，正在那里挣扎着。

　　“鱼，好大的鱼！”看着水面下的大鱼，吕娇不禁兴奋的叫了起来，而蒋海也向着众人示意了一下，瞬间发力，直接把这条鱼给拉到了这个平台上。

　　这条鱼到了平台上之后，开始剧烈的挣扎了起来，想要跳回到海里去，但就算如此嘴都没张。


第604章 烤鱼和潜水

　　“我了个去，这是什么鱼？好大，看起来好凶的样子！”看着这条不断挣扎着的鱼，这边的富远不禁走了过来，想要把这鱼抓起来看看，但蒋海却先他一步把他拦了下来。

　　“你手指头不要啦，不知道是什么鱼你还敢碰！”听到蒋海的话，富远有些蒙，不就是鱼么，虽然有些大，但还不至于可以咬的断自己的手指头吧。

　　“这是梭鱼，也叫做海狼，你看看这尖牙，这鱼的生命力极强，而且相当的凶残，如果不死的时候你去碰它的嘴，它肯定不介意尝尝人的味道。”看着众人有些不解的目光，蒋海对着他们说道，然后拿起早就准备好了的棍子，一棍子直接把这鱼敲死，接着才把这鱼的嘴扒了开，把那个已经被它咬的面目全非的小金枪鱼拿了出来，不过拿出来也没有办法用了，直接扔进海里喂鱼了，要钓新的鱼，需要换新的饵才行。

　　“我了个去，这东西这么凶呢？我要抱着它来张照片，来徐伟，帮我拍。”听到蒋海的介绍，富远的眼睛不禁发起了亮光，一脸认真的抱起了这条鱼，笑嘻嘻的叫徐伟给他拍起了照片。

　　当然，在他拍完之后，徐伟，黄运飞和吕娇都拍了照片。

　　对于他们来讲，这条差不多得有一米零点的鱼，可是一条不折不扣的大鱼，哪怕不是他们抓的，那他们也很开心，在所有的人都拍了照片之后，按着蒋海的吩咐，他们也把鱼放进了旁边一个放满了冰的箱子当中，按着蒋海和他们的讲的，这叫冰鲜，一会儿吃起来味道很不错。

　　在处理完了这条鱼后，徐伟他们继续去钓鱼，但他们更多的心思，岀放到了蒋海那边。

　　就等着看蒋海还可不可以钓的到更多更好的鱼呢，这一次并没有让他们等太久，大概又过了十分钟左右，蒋海再次开始飞快的收起了线，一看到蒋海收线了，这边的人都围了起来。

　　蒋海收线的速度很快，甚至要比用鱼竿收线的速度还要快，不多时，线的另外一头，便出现在了海平面上，这一次蒋海钓到的并不是一条梭鱼，在是一条海鲈鱼。

　　跟刚才富远钓到的那条是一样的品种，但就是块头上，要差的多了。

　　蒋海的那条鱼如果是孙子，这就是爷爷，虽然还没有拉出水面，但蒋海这边的这条鱼，已经初显块头了，富远钓到的那一只，大概只有十公分长，但蒋海钓到的这一条，几乎不比刚才的那条梭鱼短多少，差不多也得有一米左右，否则的话也不可能吃的下一整条小金枪鱼。

　　这种鱼可不像是梭鱼一样，身体细长，这种鱼长的跟胖头鱼有些像，大脑袋，大嘴，身上的肉也宽，蒋海看着这条鱼，二话不说，直接一用力，把它甩到了平台上。

　　然后直接拿着棍子敲死，再把鱼提了起来，这一提起来，蒋海不禁满意的点了点头。

　　这条鱼差不有一米长，可能稍稍的欠了一些，重量大概在十五公斤，也就是三十斤左右，出入不大，而那条梭鱼，差不多有二十斤左右，两条鱼五十斤，去了头，去了内脏，去了骨头，关不多可以弄出二十多斤的肉来，足够蒋海他们这些人吃的了。

　　毕竟是自己的渔场，蒋海也没有钓太多的打算，有这两条鱼就足够了。

　　而这条鱼上案之后，自然又引来了一大波的拍照和炫耀，在所有的人都拍好了照片后，蒋海也把剩下的小金枪鱼倒回了海里，接着提着两条鱼开始收拾了起来。

　　去头，放血，刮鳞，除内脏，一溜的事情办完后，蒋海也开始处理起了肉。

　　这些海鱼都是一根大刺的，不像是河鱼有很多的小毛刺，这些海鱼的刺并不多。

　　上去左一刀，右一刀，顺着鱼的后背切下去，一条鱼刺就剃出来了，当然，鱼刺上面还有不少的肉呢，但这些肉，蒋海也不屑于去吃，在美国呆久了，他也养成了美国人浪费的习惯。

　　拿着四条鱼肉，蒋海上去腌起了鱼，而因为蒋海这边珠玉在前，黄运飞他们也不想要钓了，至少今天是不想钓了，把鱼竿重新收拾了起来后，便去了上层的甲板。

　　在客厅里一边看着电视，一边喝着啤酒，再看着蒋海在那里腌鱼肉，这让这四个人都相当的爽，蒋海的游艇里面的电视是卫星电视，在国内的台这里也收的到。

　　当然，前提是得上星的，一些地方台可是收不着的。

　　在美国的游艇上看着华夏的节目，吹着海风，喝着啤酒，等待着美食，还有什么比这更美的吗？不多时，蒋海那边已经腌完了鱼肉，随后端起了一个炭炉到甲板上，今天他们准备烤着吃，这回他们就不能偷懒了，也围在那里忙碌了起来，烧炭的烧炭，拿桌椅的拿桌椅，收拾碗筷的收拾碗筷，人多力量大，不多时，便已经把该弄的差不多了。

　　炭烧燃了之后，要再烧一段时间，才可以烤，蒋海他们也趁着这个时候，带他们去看了一圈游艇的驾驶室那边，在一切弄好了之后，蒋海他们便拿着腌好的鱼肉，还有从家里面带来的牛肉，来到了甲板上，开始烤了起来，虽然这些鱼不是蒋海养的鱼，但也毕竟是吸收了蒋海这边的灵气了，所以一烤出来，肉的味道相当的不错。

　　虽然及不上牛肉和龙虾什么的味道，但单以鱼来讲，这两条大鱼的味道，就已经不比一般的黄鳍金枪差了，当然，在价格上是差距很大的。

　　不过对于黄运飞他们来说，这些鱼也是美味异常，一些赞美之词，不断的在他的朋友圈里面刷着，看的不少的人都羡慕嫉妒恨的，当然，恨的是恨不能取代他们去那里玩。

　　“蒋海啊，你这生活太腐败了……”喝了一口啤酒，黄运飞不禁感慨地说道。

　　要是说赚钱，他自然是赚不过蒋海的，但他也算是不差钱的人，但相比于他一天天的工作，跟蒋海比起来，确实是差的太远了，差距已然不是用语言可以轻易形容的了。

　　天天生活在那样的大别墅里，身边美女环绕，山中走兽云中燕，陆地牛羊海底鲜，想要吃啥就可以吃啥，不爽了，就开着游艇来大海上转转，在家里面还可以骑马，玩枪什么的。

　　这样的生活，真心是要把别人活活羡慕死的，一年前，谁可以想的到，蒋海会这样呢？

　　那个时候，他们这些哥们，对于蒋海以后最大的发展，也是认为他有可能和齐丽合好，然后去齐丽的公司里面干点啥，怎么可能会想的到，他竟然会过上这如同神仙一般的日子。

　　听了他的话，蒋海也轻笑了一下，其实不止是他，蒋海以前也没有想过自己有一天会过上这如同神仙一般的生活，但有的时候，事情就是这么的突然，谁又能想的到呢？

　　一行人的午饭是吃的相当开心，吃不了的，就拿清水洗一下，然后直接扔进海里。

　　这些鱼肉，在大海当中可不会浪费掉，毕竟又不是回家喂观赏鱼，什么生肉，熟肉的，并没有太大的区别，在一切都弄好了之后，下午两点左右，蒋海他们返回了码头那边。

　　然后换乘了一个小艇，直接去了珊瑚礁那里，下午的时候蒋海给他们安排的是浮潜。

　　真正的潜水他们是肯定不行的，毕竟他们没有学过，而蒋海也没有办法带他们。

　　但浮潜到是无所谓，自从灵气充满了这片海域之后，生长的最多的，是浮游生物，而以浮游生物为食的珊瑚虫，在吃了含有灵气的浮游生物之后，生长的速度也变快了。

　　自从今年三月份开始到现在，蒋海的珊瑚群，已经扩大了差不多一倍。

　　现在不仅在十米左右深的海域下面有很多的珊瑚群，在潜海，两米到五米深的地方也有了珊瑚群，唯一遗憾的就是，这些珊瑚还是都以灰色的为主，一点都不漂亮。

　　蒋海已经准备等明年夏天的时候，引进一些彩色的珊瑚，好让自己的水下世界五彩缤纷的。

　　因为珊瑚礁这边的吃水线很浅，所以大船是开不过来的，但小船到是畅通无阻。

　　蒋海等一行五人来到了这里之后，众人也在船仓当中换上了各自的泳衣，还有眼镜和浮潜用的管子，全都准备好了，蒋海也跟他们说了一下下水之后需要注意的。

　　蝎子类的动物绝对不可以磁，海蛇绝对不可以碰，水母绝对不可以碰，海葵绝对不可能碰，海蛞蝓绝对不可以碰，五颜六色的鱼也绝对不可能碰，看到了大型的礁洞，里面有可能有海鳗或者是鲨鱼之类的存在，也绝对不可以碰！

　　再三的叮嘱，确定了所有的问题之后，蒋海等人才下了水，看着水面有一些灰扑扑的珊瑚世界，蒋海是感觉没有什么，但黄运飞他们却显的很激动，但好在他们还牢记着蒋海所说的话，远离那些危险，顶多也就是追着一些小鱼玩一玩儿。

　　在这里差不多玩了两个小时左右，这些人才混身脱力的爬上了船，返回了码头，准备回去吃晚餐，这也就是因为这两天他们吃的了蒋海这里的食物，要不然的话，就凭着他们原本的遭烂体格子，估计玩两个小时，他们爬都爬不动了，哪还会像是现在这样意犹未尽的。


第605章 龙鱼的生意？

　　“蒋，我好想你！”扑在蒋海的怀里，黛娜·泰勒一脸迷醉的看着蒋海，然后也不等蒋海反应过来，便再次搂着蒋海的脖子把自己的香吻送了上来，旁边的阿芙拉也是如此，主动的脸凑了过来，虽然没有说，但看的出来，她其实也很想蒋海……

　　和黄运飞他们办的晚会结束的很早，因为虽然他们现在的身体因为吃了蒋海庄园里面产的东西，有了一丝丝的变化，但那一丝丝的变化，真心是太少了。

　　所以晚会结束的很早，八点多种，众人便去体验了一下蒋海的温泉后，便去睡觉去了。

　　而蒋海在回到了房间里面的时候，阿芙拉和黛娜却早就已经等候多时了。

　　昨天蒋海有些累，所以并没有让她们过来，但今天一早，她们就在这里等候了。

　　三人见面，自然是天雷勾地火一般，瞬间便像是两极磁铁一样，吸附了过来。

　　唇齿相交，三人之间的温度也在飞快的上升当中。

　　随后的事情也就没有什么好说的了，不知不觉间，三人也来到了蒋海的白玉床上。

　　倒在了上面，黛娜要比阿芙拉更加的主动，瞬间便脱去了上衣，但在脱下身的时候，却犹豫了一下，这时蒋海才注意到，黛娜今天下身竟然穿了一条黑色的丝袜。

　　“我是听说你们喜欢，我才买的，要不要我穿着呢？”看着蒋海看过来的目光，黛娜吃吃的笑了一下，看着蒋海说道，听到她所讲的，蒋海却摇了摇头。

　　“我对于这些东西并没有什么特殊的爱好。”他很难理解男人对于这些袜子的喜爱，至少他对于这些东西并没有什么感觉，打快的时候另说，但有充中的时间时。

　　他更喜欢双方又都是红果果的状态，听到蒋海的话，黛娜不禁撇了撇嘴，脱下了袜子。

　　“她可是为了你准备了好多双的袜子，黑的，白的，长筒的，吊带的，网格的，什么样的都有，不过我就知道她想多了，你才不会喜欢呢。”听到蒋海所讲的，阿芙拉不禁也笑了起来。

　　确实，相比于黛娜，阿芙拉更加的了解蒋海。

　　“好了，不管那么多了，咱们来吧！”看着重新退下了袜子的黛娜，蒋海笑了一声，直接把她拉进了自己的怀里，后面的事情也没有什么好说的了，都说小别胜新婚。

　　当然，最需要的是阿芙拉和黛娜，她们此时很主动，蒋海自然也不会被动，既然心里面已经下定了决心，要让她们留在自己的身边，那就不需要多说什么，就这么简单！

　　一夜无话，不过蒋海房间的味道，却并不是太好，随着十月的临近，晚上已经没有办法开着窗户睡觉了，而这一关窗户，那味道可是散不出去的……

　　当然，这些也不用蒋海去想，因为第二天一早，在阿芙拉和黛娜离开的时候，会打开窗户的。

　　等到早上八点多，蒋海起来的时候，房间的空气已经再次清新了起来。

　　洗了脸，刷了牙，蒋海打起了精神，穿着衣服走到了楼下，发现今天富远他们起来的人并不是很多，黄运飞和他老婆并没有起来，起来的就只有徐伟和富远，二人也没有去外面看车，而是在蒋海的客厅里面，看着蒋海的那个巨大的鱼缸。

　　在前天来的时候，他们就已经注意到了这个鱼缸，但还没有仔细看过呢，结果这一看他们都不禁有些暗自吃惊，徐伟是不太懂鱼的，但他也知道，这应该是金龙和红龙。

　　而富远是做检测的，他去过不少地产公司之类的地方，做生意的都要讲究一个风水。

　　而镇风水的，自然就是用鱼缸，里面养的鱼，也有讲究，龙是必然的。

　　所以他大概知道这些龙鱼的价格，具体的他不清楚，但他知道肯定从值不菲。

　　“我说，你什么时候养的鱼啊？”看着蒋海晃晃悠悠的下来了，这边的富远马上问道。

　　“养了有一个来月了？”看着这些在水中游来游去的龙鱼，蒋海想了一下说道。

　　“一个来月？一个来月能养这么大？”指着水里面的鱼，富远明显不相信地说道。

　　“你傻啊，我买的又不是小崽。”白了他一眼，蒋海对着他说道，他并没有说这些龙鱼是怎么来的，毕竟解释起来还挺麻烦的，要知道在美国是不允许买卖龙鱼的，这可是犯法的。

　　听到蒋海的话，富远愣了一下，然后摸了摸下巴，确实，蒋海又不是买不起成鱼。

　　“但这些东西可是很贵的啊！”不过一想起这些东西的价格，说实话他都有一些纠结。

　　“是啊，还真是不便宜，我等着这些鱼下崽呢，然后卖回华夏去。”看着鱼缸里面的这些鱼，蒋海笑着嘀咕了起来，他当初弄来这些鱼，也是存着这样的想法。

　　不过他要卖的可不是一般的金龙和红龙，再好的金龙、红龙那能值多少钱？

　　除开那些炒起来的，268万500万，正经卖的红鱼，最贵的也就是三十几万软妹币。

　　蒋海一头牛卖的价格，顶好几条这种级别的红龙，而且蒋海的牛一年一熟，这些红龙和活个几年才值这个价格，所以指着这些东西卖钱，那不现实。

　　蒋海的目标，是白金龙，一尾小崽三十万美刀的价格，这才是蒋海的目标。

　　不过生出来的其他的小鱼，到是也可以卖掉，几十万的极品红龙，那确实是要养很长时间。

　　但一般几万一尾的小鱼，他到是可以卖一些，卖到华夏去。

　　“嗯？这个生意没准可以做啊，到时候我们开一家水族店，你这的龙鱼要是生了，交给我们卖呗。”听到蒋海的话，这边的富远突然眼前一亮，反正蒋海也是要卖的，那自己买他的鱼就好了，虽然说好朋友不适合一起做生意，因为早晚会闹翻的。

　　但如果只是买进卖出的关系，到也无所谓，他是就对现在自己的这个工作有些不满了。

　　随着朝廷新的元首上台之后，出台了很多的政策，原本他们这个油水十足的行业，更是遭遇了重点打击，原本他一个月弄个一、两万也不成问题，可是现在一个月累死累活的也就是一万块钱左右，要知道他还供着房子呢，说起来还是很心酸的。

　　所以也怪不得他想要转行，听到他的话，蒋海到了不可置否的点了点头。

　　一些幼崽而已，况且富远还不是不给钱，他也并不在意这些，既然他有心想要开这么一个店，那就给他好了，反正蒋海的这些鱼，要是生仔的话，那也是要往国内发的。

　　到时候给富远一些也无所谓，看到蒋海点头同意了，富远也不禁再次看向了这些鱼，同时也在心里面盘算了起来，看看自己要干这么一个店的话，风险有多少，成本要多少。

　　看着他的样子，蒋海和徐伟也没有打扰他，直接进了厨房，开始准备早餐，在早餐准备的差不多了的时候，黄运飞夫妻两人也下了楼，看到早餐已经准备好了，他们也没有干等着，叫了富远一起摆好了桌椅和餐具，然后就是吃早餐了，今天的早餐还是偏西式的。

　　因为蒋海很懒，而中式的东西，多少会有一些麻烦，切达浓汤，面包、肠不过除此之外，还有了牛奶，这些牛奶，并不是去外面买的，而是蒋海庄园里面自己生产的。

　　在上一次买牛的时候，蒋海特意买了几头荷斯坦奶牛，也就是黑白花的荷兰奶牛，其中有两头是马上就要生的，在回来之后不到半个月，这两头奶牛就生了，而生了小牛的奶牛，就可以产奶了，蒋海还为此特意买了一套产奶的设备，当然直接挤出来的奶是不可以喝的。

　　要用热水调完了之后才能喝，不过这些，都交给罗宾斯·加西亚了。

　　罗宾斯·加西亚可是一个不折不扣的老牛仔，他对于肉牛是相当的了解的，对于奶牛也不差啥，每天都会把新鲜的牛奶兑好，不过两头奶牛的产奶量，也就是供应全庄园所有的人喝，到不至于可以卖的出去，蒋海买这些奶牛原本也是为了自己喝奶的，卖出去他到是没有想过。

　　有肉牛的经济在，奶牛？蒋海也不在意去赚这份钱。

　　吃了一顿地道的温斯罗普早餐之后，众人便收拾了一下，蒋海便带着他们去逛小镇了。

　　坐上了蒋海的战盾，一行人直接向着小镇里面而去，此时的天气已经转冷了，原本前几个月很火的温斯罗普，最近到是冷清了许多，但还是有很多的游客并没有离开。

　　虽然现在已经下不了水了，但海鲜却要比最早的时候好吃的多，中秋蟹儿肥，在美国也是如此，看着蒋海的那个大战盾开进镇里来，不仅镇上的人会主动的和蒋海打招呼，那些游客也会过来套套近乎，想要从蒋海那里弄个折扣什么的，现在来这里玩的人，大部份都是奔着吃海鲜来的，而蒋海的海鲜，在这里可是出了名的，和蒋海套套近乎总归是不会错的。

　　一路走走停停，原本半个小时的车程，愣是走了将近一个小时才到，不过好在总算是到了，在小镇的停车场，停好了车之后，蒋海便带着他的这些朋友们逛了起来。


第606章 塞拉尼斯

　　“哇哦，这里的经济还真是发达。”走进了小镇的中心街区，也就是那条商业街，说起来小镇除了这里之外，也没有什么太有名的地方了，一走进来，黄运飞的老婆眼睛就有一些离不开了，女人么，对于逛街总有一种异常执着的执念，让人无法阻拦。

　　更何况这条街上，全部都是对于她来讲，很不错的“国外产品”，自然更是移不开眼睛了。

　　“你这的画风不对啊，我还以为你们这里跟过来的路上一样，是那种美国田园式的小镇呢，哪来的这么多的商店？”不过相比于黄运飞的老婆，黄运飞就有一些肝颤了，他可不知道这些店的价格，但国人对于国外的产品，总是会下意识的感觉这玩应很贵。

　　虽然他到不是买不起，但对于自己的钱包，他多少会有一些心疼。

　　“现在温斯罗普毕竟也是一个旅游景点么，所以这里也算是购物街了，不过别看这里的东西好象很多，但价格很便宜，这些衣服基本上只要几十美刀，折合软妹币也就是几百块钱，但质量却要比国内几百块钱的好的多，甚至还有十几美刀的，那边的篮球鞋，也很便宜，詹姆斯13代篮球鞋，在国内要卖1599，但在这里官网上面卖，一般配色的只有200美刀，特殊配色的只要245美刀，要便宜三百多块钱，而在这里买还要更便宜，我前些天看过好象是170美刀，而且都是在美国本地生产的，要比国内南越生产的质量要更好一些。”看着面前黄运飞那一副很抠的样子，蒋海也笑着解释了起来。

　　一听蒋海的话，这边的黄运飞他们都愣了一下，说实话，他们原本以为这里的鞋、衣服什么的，肯定不会便宜，但没有想到，价格竟然还是很亲民的么，怪不得来这里逛的人那么多。

　　“这边的店铺有将近一半是属于我的，但我现在都租出去了，如果你们想要买什么东西，到是可以去买，这边的东西都可以，西洋参要比国内的质量好，而且价格也不贵，一般二十年生的野生西洋参，也就是一百美刀左右，卖参的都是易洛魁人，也就是印第安人的一个分支，是保真的，还有一些小的饰品之类的，都是很不错的，枫糖浆，这个也是必带回去的，给你们老爸、老妈的，这边的衣服就看你们的想法了，如果想要买IPAD也行，那边有，但手机就算了吧，虽然要比国内便宜了将近三分之一，但在国内用不了网络，只能连WIFI……”看着身边的这些店铺，蒋海也跟他们介绍着，听着蒋海的介绍，这些人的眼睛也不禁变亮了。

　　不过这一次过来，他们只是过来逛一下，要买东西，也得等要走的时候再说，现在可不是买东西的时候，在这里逛了大概两个小时，蒋海便带他们去了自己以前经常去的那一家意大餐馆去吃饭，但不成想，原本生意只能算是不错的意大利餐馆，此时却是人满为患。

　　大量的本地游客和华夏游客都聚集在了这里，事实上也证明了这家店的老板，手艺确实是不错，否则的话也不可能弄到这么多的人，对此这家店的老板可是异常开心的。

　　在看到蒋海过来的时候，自然相当的热情，特意引着蒋海去了一边的包厢，其实包厢这个东西，也是他最近才刚弄的，因为华夏人喜欢，要不然以前他这里可没有这个东西。

　　蒋海带着朋友来捧自己的场，这个意大利老板自然是使出了混身解术，做了一顿地道的意大利美食，说实话，这些酸酸甜甜的食物，如果是蒋海他们父辈的人来吃，估计得郁闷死。

　　因为他们那一代人并不喜欢吃这样的口味，但蒋海他们吃起来还不错。

　　一顿午餐大家吃的都相当的满意，在结账的时候，才发现吃了这一顿饭，竟然才只花了三十美刀，折合也就是不到二百块软妹币的样子，这个价位，可是让徐伟他们感慨万千啊。

　　在吃过了午饭后，一行五人离开了餐馆，按着原本的计划，下午就要去枪店玩了。

　　枪店就在小镇里面，蒋海他们走出了商街区之后，便向着枪店的位置而去。

　　但走了一半，却发现沃利斯镇长此时正陪着一些穿着西服，打着领带的家伙在小镇里面逛。

　　那些人走一会儿，还会停下来给附近拍一下照片，同时蒋海也查觉到了沃利斯镇长脸上的无奈，看到这一幕，蒋海有些奇怪，什么人可以让土皇帝一样的沃利斯镇长不爽呢？

　　“镇长。”想到了这里，蒋海对着沃利斯镇长挥了挥手，听到了蒋海的声音，沃利斯镇长也看了过来，在看到是蒋海的时候，他的眼中分明闪过了一丝兴奋的神情。

　　“你什么时候回来的啊！”看到蒋海在这，沃利斯镇长便和身边的人说了几句后，便快步的走到了蒋海的身边，笑着对蒋海说道，这一次有了蒋海在，那事情可能会好办的多。

　　“我才刚回来，这是什么情况？”听到沃利斯镇长的话，蒋海有些奇怪的问道。

　　“哎，你走这半个月，镇子里面出事了。”看着蒋海，沃利斯镇长长叹了一口气。

　　“怎么回事？”看着沃利斯镇长的样子，蒋海的眉头一皱，面色不善的看着走过来的这些人。

　　“他们是塞拉尼斯公司的人，他们要在咱们这里建厂。”听到蒋海的话，这边沃利斯镇长有些无奈地说道，同时看向身后的这些人，也有一些无语。

　　“塞拉尼斯？”听到沃利镇长的话，蒋海有些疑惑，这个公司他还真的没有听说过。

　　“你好，我叫做彼得·瓦尔特，塞拉尼斯公司后勤部主管，这一次来到你们小镇，主要是来选厂址的。”看到沃利斯镇长看到蒋海时那么兴奋，这时走过来的那个塞拉尼斯的头目，一个中年白人也知道，蒋海应该在这个小镇里面有着不小的影响，于是主动介绍着说道。

　　“你好，蒋海，不过你们说的话，我有些不太明白。”看着过来抻过来的手，蒋海也和他握了一下，然后眉头一皱，有些不解地说道。

　　“简单的来讲，我们公司，看中了你们小镇的位置，你们小镇的地址位置还是很不错的，离波士顿很近，离机场也很近，还可以进行海运，即可以覆盖美国东部的地区，也可以进行海外的销售，所以我们公司决定在这里投产建厂。”听到蒋海的话，这边的彼得·瓦尔特也简单的介绍了下，不过蒋海依然是一头污水，因为他根本就不知道这个塞拉尼斯公司是干毛的。

　　“塞拉尼斯是一家化学公司，最有名的是制造化学类产品（不让写）之类的，也是高性能工程塑料的生产商。”看着蒋海那不解的目光，沃利斯镇长不禁小声的对着蒋海说道，而听到他的话，蒋海的眉头瞬间皱了起来。

　　“镇长，你疯了吧？我们小镇为什么要招化学生产商过来投资？我们的土地，海洋都不要了？”看着面前的沃利斯镇长，蒋海的脸色可不是太友善，一脸质问地说道。

　　“哦哦哦，我想蒋海先生，还是误会我们了，我们公司生产的化学产品，在全世界都是有名的好，我们公司虽然是化学公司，但所出产的东西，却对大气，水资源和土地并没有什么污染，这个美国政府可以给我们作证。”听到蒋海的话，这边的彼得·瓦尔特赶忙说道。

　　在国外污染，可是一个很严重的话题，但这个世界上，就没有钱摆平不了的事情，不是么？

　　一个化学公司，说自己生产产品的时候，不会对土地，大气，水资源有污染，鬼才会相信！

　　至于政府所说的话，会信的人那就是纯傻，不管别人信不信，反正蒋海是不相信。

　　“不管镇长怎么决定，我是绝对绝对不会同意你们进驻的，就这么简单。”看着面前还要说服自己的这个彼得·瓦尔特，蒋海直接挥了挥手，强硬的打断了他的话。

　　听到蒋海这强硬的话，对方不禁耸了耸肩，无奈的转过了头，但蒋海注意的到，在他转过头的时候，他的眼中分明闪过了一丝杀意，不过他隐藏的很好，并没有被蒋海发现。

　　“这个事，晚上的时候我再去找你说，好了，你还是先陪你的朋友吧。”看着蒋海三言两语之间，就把气氛降到了冰点，沃利斯镇长站了出来，打着圆场。

　　听到沃利斯镇长的话，蒋海想了一下，也没有多说，他相信沃利斯镇长不傻。

　　他应该可以想的明白，这些人的到来，为的是什么，有什么目的，他们说不污染就不污染了吗？化工厂，用脚指头想也知道，会造成多大的破坏。

　　也许对于一般人来说，破坏还是在可接受的范围内，但蒋海那边却绝对不行。

　　他当初选择这里，就是因为这边的环境好，要是现在这些工厂入驻了，那对蒋海的升级可是有巨大的危害的，说什么他也不可能让这些人进入温斯罗普，看了这些人一眼之后，蒋海便跟沃利斯镇长点了点头，有事晚上的时候再说吧，接着便带着富远他们走向了远处的靶场。

　　看着蒋海他们一行人离开的身影，那边塞拉尼斯的人眼睛都眯了一下。

　　“各位，这边请吧，就像是我说的，我对于你们入驻这里，可没有一丁点的信心，我的镇民，还没有白痴到那个地步呢。”看着这些人，沃利斯镇长再次说道。


第607章 小镇的麻烦

　　“有什么事吗？”和蒋海一起走了过来，黄运飞小声的向着蒋海问道。

　　刚才蒋海他们虽然说的是英语，他们听的也是迷迷糊糊的，但看刚才的气氛可不太对劲。

　　“没有什么事，那些人是一个化工厂的，想要来这里建厂。”听到黄运飞的话，蒋海此时也在考虑这到底是怎么回事，就随口的说了一句。

　　“建厂？那这不是好事么？”听到蒋海所讲的，这边的徐伟和富远也凑了过来。

　　“好事？哪看出来这是好事了？”看到这几人的样子，蒋海都蒙逼了，这是好事？

　　“当然啊，有工厂在这里建厂，那就需要工人，就解决了小镇上的人赚钱的问题，而工厂营利，自然是要缴税的，有了税收，再加上美国这边的政治体系，就可以用这些钱，来帮助小镇加大福利和公共设施，这不是好事么？”听到蒋海的话，黄运飞也不禁说了起来。

　　他们所说的这些话，其实都是国内上新闻演的，在国内，一个小镇，一个小村，如果招商引资，弄来了一个工厂，那可是了不得的大事，不仅解决了这里的人工作的问题，而且还可以给当地创收，这可是一件不折不扣的好事，国内的人都削尖了脑袋想要让工厂办起来。

　　怎么现在看着蒋海，好象还不愿意这个工厂开办一样，这是什么鬼？

　　“你们没有搞错吧，这是化工厂，化工！”听到他们的话，蒋海都快要被气笑了。

　　“我听着了，他们不是说他们是塞拉尼斯公司的么，这个公司我知道，主要是做醋酸的，也就是塑料，这东西的毒性并不是太大，来个这个工厂对环境的破坏还行，至少要比造纸厂，化肥厂，农药厂之类的好的多吧。”听到蒋海所讲的，黄运飞不在意的挥了挥手。

　　而听到他们的话，蒋海都被他们气笑了……这事如果放在国内，确实，一个塑料厂真的不会引起什么大的反弹，但如果是这样的话，那蒋海还来美国干什么？

　　在国内不就得了么？来这里，为的就是特别洁净的环境，温斯罗普这边就像是一张白纸一样，点上一滴墨，就会糊一片，在国内的人看起来影响并不大的工厂，却是蒋海完全无法接受的。

　　“跟你们说不通，温斯罗普这边，主打的就是单纯的生态环境，要一丁点的环境污染都没有，只要我还在这里，任何一丁点化工企业，也不可能在这里开。”听到黄运飞的话，蒋海很明确地说道，听到蒋海所讲的，这边的几人也笑了一下。

　　“你这太较真了，哪还没有化工厂了，按你话讲，没有这些化工厂，哪来的塑料，哪来的纸？哪来的化肥，哪来的农药？哪有那些化工产品，只要他们按着标准排放不就行了。”确实，对于国人来讲，赚钱是最主要的，随着最近环保的意识上升，环保的概念才被提了起来。

　　但环保还是没有钱来的重要，一个化工厂哪怕是排放的再少，再减排，那也是污染。

　　在国内这些污染，并不会引起太大的注意，这也是社会高速发展所带来的负面情况。

　　现在国内是这样，当初美国大发展的时候，更是如此，甚至要比国内还惨，经济在飞速的发展当中，但土地，空气，河流，水源等被污染的极为严重，美国花了几十年的时间治理。

　　现在也就只有这些乡下的地方，才达到了最适合人类居住的状态，而一些有钱人，在这样的情况下，喝的水，也都是进口的，引进来自于北欧那边的纯净水。

　　美国本土的水，他们都是不喝的，尤此可见，污染对于环境的影响。

　　也该有人会说，在这里开办工厂，在短时间内并不会污染的很严重，过几年先赚几年钱之后，再取缔这个工厂就好了，这也算是一个双赢的局面，但蒋海可不行。

　　他来这里，就是因为这里的灵气增涨的速度很快，他容不得这里有任何一丁点的污染。

　　确实，像是黄运飞所说的，这个世界上肯定是需要塑料的，这些东西在哪建都是建，不在你这里建，也得去别的地方建，在你这里建还可以增加、刺激你这里当地的发展。

　　不过蒋海是绝对、肯定、百分之一万不会同意的，这是原则问题。

　　“行了，这温斯罗普就是要保持着纯洁的状态，我可以允许这里成旅游景点，但绝对不会允许这里建一个化工厂的，所以不用说，我也肯定不会让这个东西建起来的，我可容不得一丁点的污染存在。”挥了挥手，蒋海打断了黄运飞后面的话，直接给这个事下了一个定义。

　　“嘿，你这在国外呆了一年，还真是越来越绞情了，这在国内就是一个屁大的事，在这还挺麻烦的。”听到蒋海所讲的，这边的黄运飞摸了摸鼻子，笑着说了起来。

　　其实这个事与他也没有关系，他就是随便的说一说，看到蒋海已经做了决定了，他也就选择了闭嘴，随后一行五人，去了靶场，在靶场那边也有蒋海的股份，而且占的还不沙。

　　看着蒋海亲自来了，这边的店员们自然也是极为客气的，帮黄运飞他们选枪，然后手把手的教他们打，自然这又引起了一阵拍照热，这些可都是真家伙啊。

　　除了富远之外，其他的人可没有什么机会摸到这些真家伙呢，现在一摸，还真是给力啊。

　　就连黄运飞的老婆吕娇，都打了五个弹匣才心满意足，不过看着他们打，蒋海却并没有去玩，一是因为他现在也不在意玩这些东西了，二是因为他现在还在考虑关于那个化工厂的问题。

　　黄运飞所说的，蒋海也听了进去，虽然他是绝对不会让污染进入到温斯罗普的。

　　可温斯罗普的镇民未必会这么想，虽然现在他们赚的要比以前多的多，可是没有人会感觉钱太多了扎手的，黄运飞代表着大多数普通人的想法，既然政府说了这些人所生产的塑料，没有什么毒性，那他们就会下意识的认为没有污染，没有污染还可以赚钱，那就是最好的选择，在国内民意都是很重要的，更何况这是在成天都把人权挂在嘴边的美国。

　　看起来沃利斯镇长这个明白人，有的时候在镇子里面也是做不了主的，尤其是有不少的人对这个东西感兴趣的情况下，否则的话，今天他看到自己也不会如此的兴奋了。

　　看起来想要把这个公司赶出去，还要借着蒋海的势头才有可能。

　　想到了这里，蒋海不禁心下一沉，看起来对方可能是有备而来啊，不过不管怎么说，蒋海都断然不会让这些人把工厂开起来的，这可不是蒋海的风格。

　　一切就都等晚上沃利斯镇长来的时候再说吧，估计他是会给蒋海一个满意的答复的。

　　在这里玩完了枪之后，夜色也悄悄的覆盖在了温斯罗普镇上，蒋海今天并没有回去吃饭，而是特意去了一家墨西哥风味卷饼店，让黄运飞他们尝尝正宗的南美风味。

　　对于这酸、甜、辣的味道，说实话他们本身是挺喜欢的，好好的吃了一顿后，蒋海他们也开着车返回了他的庄园当中，此时在庄园里面，柏妮斯、小雅她们早就已经吃过了晚餐。

　　黄运飞他们跑了一天，下午还一直站在那里开枪来着，也早就已经有些累了。

　　去温泉里面洗了澡之后，便回房休息了，当然，他们可未必会睡觉，因为房间里面网络，电视，什么都有，躺在床上玩也是可以的，至于蒋海则躺在了自己的那个白玉躺椅上，他记得沃利斯镇长说要晚上过来的，他是在等他。

　　沃利斯镇长并没有让蒋海等太长时间，大概晚上八点半的时候，他的那辆汽车也出现在了蒋海的庄园前，蒋海打开了大门，让沃利斯镇长把车开过来，车子停下，看着坐在那边的蒋海，沃利斯镇长的脚步不禁一缓，但还是慢慢的走了过来，拿起一瓶蒋海放在旁边的啤酒，自己打了开后，坐在了另外一个躺椅上，一边仰望着星空，一边喝着啤酒。

　　“你不是有事和我讲吗？”看着沃利斯镇长的样子，最终还是蒋海先按捺不住，向着他问道。

　　“原本是有事的，不过看到你之后，就没有什么事了，因为我知道，就算是全镇子的人都疯了，你也不会疯，而且最主要的，你手里面握着的牌，要比那个公司，还要重要的多。”看着蒋海，沃利斯镇长一脸笑意地说道。

　　“可以把事情的经过和我说一下吗？”听到这个老狐狸的话，蒋海叹了一口气，他知道这个老家伙在说什么，现在的蒋海和温斯罗普镇是息息相关的，温斯罗普有不少的人都是借着蒋海在吃饭，不说他这边的雇员，那些华夏的游客是他招过来的，只要他愿意，他就可以让游客中止，那边的靶场，海边的别墅，商业街一半的商铺……

　　只要蒋海想，他就可以直接让温斯罗普从一个新兴的旅游小镇，瞬间打回原样。

　　而这些钱，蒋海陪的起，可是镇民却陪不起，所以哪怕是为了赚这一份钱，蒋海怎么说，镇民就会怎么做，这也是必然的，从这一点上来讲，蒋海的影响力已然超过了沃利斯镇长了。

　　这也是沃利斯镇长会这么老神在在的根本所在，有了蒋海，他们就已经立于不败之地了。


第608章 内鬼？

　　不过就算是蒋海坚定的站在这边，但他也得知道，这个事情到底是怎么回事。

　　“事情要从一个星期之前说起。”听到蒋海的话，这边的沃利斯镇长也喝了一口啤酒，然后抬起头，看着夜晚的星星，和蒋海讲了起来。

　　这个事，主要是因为三个人，法拉第·柯克，休特利·柯克，还有奥古斯丁·威尔森。

　　说起来这三人，蒋海也都认识，法拉第·柯克，就是沃利斯镇长的亲哥哥，在波士顿旅游局工作，官不小，当初温斯罗普想要申请成为景点的时候，他可没少为难沃利斯。

　　休特利·柯克，就是法拉第·柯克的儿子，当初在小镇里面想要追求仙蒂·克莱夫，还被蒋海教训过，对于这个人，蒋海的印象点不深，因为只见过那么一次。

　　而最后那个人，奥古斯丁·威尔森，蒋海还略有一些印象，这个人一年之前他曾经见过一面。

　　这个人有一个弟弟，叫做法拉第·威尔森，看起来叫做法拉第的坏人还真是不少。

　　法拉第·威尔森曾经和布尼安·瓦伦，也就是蒋海干掉的比利·瓦伦的弟弟，二人曾经对付过蒋海，是蒋海来到这里之后，遭遇的第一次危机，不过这几人最后都被蒋海送进了监狱当中。

　　也是当初的蒋海并没有那么强的实力，要不然的话，这些人就不是在蹲监狱，而是直接消失在这个世界上了，蒋海对于这些对自己有威胁的人，可没有放过的想法。

　　进监狱总有出来的一天，所以对于危险，他更喜欢直接扼杀在摇篮里，不要跟他说什么法律，说什么正义，这些蒋海才不会听呢，他只知道有人要害他，那他就要弄死他！

　　不过就算是这些人没有死，但没有个十几年他们是别想出来了。

　　奥古斯丁·威尔森，原本是法拉第·威尔森的哥哥，在法拉第出事了之后，他在这个小镇也呆不下去了，后来去了波士顿，但在第一次波士顿的人找蒋海的麻烦之后，他便逃走了。

　　可能是害怕蒋海抓到他的身上，所以他逃的很远，到达了美国的中部，德克萨斯州。

　　他来这里原本的想法很简单，他就是想要凭借着自己牛仔的本事，在这找一份工作。

　　可是来了之后他才知道，在德州最不缺的是什么？最不缺的就是牛仔，以他在温斯罗普可以排进前百的水平，在这里随便一个小镇，都是倒数前几的存在。

　　找不到牛仔的活，最后他被塞拉尼斯公司给录取了，这个公司原本的总址就在德州。

　　后来公司想要开拓东部的业务，最好找一个港口城市，但这个公司目前的年营业额，也就是在五十九亿美刀左右，收入不少，但对于一个公司来讲，并不足够在寸土寸金的东部沿海地带，轻易的找到一块地，所以他们最开始的目标，就是在新泽西州和马萨诸塞州。

　　不过他们的提案交上去之后，新泽西那边就直接回绝了，他们不可能让一个化工厂轻易的进入，如果是本土的工厂，也许还行，但外来的肯定不行。

　　马萨诸塞州也回绝了，原因就只是因为是化工厂，但相比较于新泽西，马萨诸塞州并不是太过于强硬，于是这个公司就去公关了一下，结果收了钱的休特利·柯克，就把这个事跟他爸说了，他爸也有心想要报复一下温斯罗普，就说服了当局，说温斯罗普没准可以。

　　这个公司的人到了温斯罗普一看，发现这里还真的很适合，于是跟沃利斯镇长说了一下，沃利斯镇长自然直接就回绝了，但他们却并没有死心，随后还挖出了同样是来自于温斯罗普的奥古斯丁·威尔森回来，游说他的乡亲们，让温斯罗普的百姓，认为他们的化工厂，是没有毒和副作用的，对本地的经济，只有良性发展，而没有任何的恶性循环。

　　虽然有不少的百姓，都不是完全的相信，但他们也想要像是黄运飞所想的那样，先让这个工厂盖起来，可以让他们赚更多的钱，如果到时候真的要是有影响，大不了关了，重新治理呗。

　　而正是因为镇民的这种思想，原本回绝的很干脆的沃利斯镇长有些无奈了。

　　因为有镇民去镇政府来闹了，要增加更多的收入，沃利斯镇长虽然在这边是当地的土皇帝，但他的权力，不是由美国政府给的，而是由当地的民众选举出来的。

　　民众可以选举他，也可以罢免了他，也正是因为如此，虽然他摆明了车马不支持，但对方派了代表团过来谈，他还得跟着去应付才行，这才有了今天蒋海看到的一幕。

　　听到了沃利斯镇长的话，蒋海的手指甲轻轻的在椅子上敲击了一下。

　　“这么说，我们中，出了叛徒？”看着漫天的繁星，蒋海可不希望有一天看不到这些东西了，但化工厂一开，鬼知道会变成什么样，至少蒋海是绝对不会同意的。

　　“叛徒？这么说好象有些过了，但那些人确实是可恨。”听到蒋海这么讲，沃利斯镇长不禁有些纠结，华夏的文化和美国的文化是完全不同的。

　　比如说在华夏，打仗的时候被俘虏了，那这就是人生当中的污点，怎么洗也是洗不白的。

　　可是在美国，打仗的时候是允许俘虏的，比如说安德鲁·杰克逊，这位曾经被俘虏过的人，后来还成为了第七任美国总统，所以说华、美之间的差距，不是一般的大。

　　在国内，如果出了这样的事情，管那些人叫叛徒一点都不为过，但在美国，这只是想法不同的人，甚至都没有人会去指责他们，这就是现实。

　　“不过在绝对的实力面前，他们说这些也没有什么用，明天你就放点风声出去，就说我绝对不同意任何的化工厂进入到温斯罗普地界，如果进入的话，我将撤出所有建造温斯罗普的资金，关闭靶场，断绝华夏游客前来的通道，关闭商业街和海边别墅，具体要支持谁，就看镇上那些人的了。”不过蒋海这人，可不存在和稀泥的情况，虽然在美国，这些事情很常见，更好的手段，是怀柔，美国人对外一直都很强硬，但对内却一直都很怀柔。

　　可蒋海不一样，他就是要硬刚到底，他就是不同意，就看看这些镇民们到底支持谁吧。

　　如果把他惹急了，他也不是不可以直接搬走的，虽然在这里建设了一年，他已经很有感情了，但他本身发家的能力，是他体内的真龙精魄，而不是这些外在的东西，离开了这里，用不了多久，他会创造出第二个、第三个温斯罗普，不过如果他走了，那温斯罗普就只会成为一个破败的城镇，哪怕多出了一个化工厂，也只是如此。

　　“不需要这样吧，虽然我承认，有一个化工厂在，多少肯定是会有污染的，不过还不至于要到这种程度吧，年轻人有的时候就是太冲动了。”听到蒋海的话，沃利斯镇长也吓了一跳，虽然他也是真心不愿意让这个化工厂进入到温斯罗普来。

　　但如果实在是胳膊拧不过大腿的话，那他也会睁一只眼，闭一只眼的，顶多也就是把这个厂址，安排的远一些而已，但他完全没有想过，蒋海竟然直接说了这样的话，那镇民就必需要做一个选择，到底是选择蒋海，现在舒服的生活，或者是选择这个化工厂。

　　“不，有些事情我没有办法和你解释，我只能说，我就只能生活在一个几乎没有污染的世界当中，如果温斯罗普不再在我想要休息的地方，那我就会卖掉这里的一切，去寻找其他适合我居住的地方。”有些话，蒋海是不能说的，有污染，就会让他鳞片的增加速度变慢，这是他最不能允许的，尤其是在得到了鳞片和灵气好处之后，如果这里不行了，那蒋海就只能选择去其他的地方，这个没有什么好商量的，这是绝对的底线问题。

　　“这，好吧，我明天会放出风的。”听到蒋海的话，沃利斯镇长不禁有些语塞，原本他只是过来找蒋海商量的，但不成想，不知不觉间竟然探出了这么一个消息。

　　如果镇上要盖化工厂的话，那蒋海就会走？看着蒋海的样子，他可不像是在说谎，而是很认真的，如果要在化工厂和蒋海之间选择一个的话，沃利斯镇长是一定会选择蒋海的。

　　而他也相信，只要那些镇民们没有犯浑，选择蒋海也是必然的，毕竟谁都知道，温斯罗普有现在的情况是归功于谁，如果蒋海要走了，那有一个化工厂又有什么用呢？

　　去那里工作，顶多也就是让他们的家族多收入一些钱而已，便想要真正的赚钱，旅游才是最主要的，没有人会缺心眼的认为，去工厂里面上班，要比现在赚的更多。

　　在又和蒋海说了几句之后，沃利斯镇长重新开着自己的车离开了蒋海的庄园，返因了小镇当中他的家里，而蒋海则继续看着天上的星星，只希望事情不会走到最遭的那一步吧。

　　而此时在蒋海所盖的那一排海边别墅当中最了的一幢别墅内，今天蒋海见过的彼得·瓦尔特此时正在和他的团队探讨着这里的情况，而在这西装革履的人当中，也有一个穿的较为随意的，这人不是别人，正是奥古斯丁·威尔森，不过此时的他可要比一年前颓废多了。


第609章 摆明车马

　　“如果那个蒋海，摆明了不支持咱们的话，那这个事还真是有一些麻烦呢。”坐在房间的沙发上，今天见过蒋海的一个中年人扯了扯自己的领带，有些郁闷地说道。

　　说实话，现在化工厂的处境还真是挺尴尬，除了一些老牌的本地产业之外，一般的发达国家，是绝对不可能允许新兴的化工厂在自己的地盘内建厂的。

　　包括欧洲的各国，哪还有亚洲的一些国家，都是如此，唯一可以放心建厂的，就只有第三世界国家，包括东南亚的一些国家，还有非洲那边，可问题是，在那里建厂，本地的消费是消耗不了那么多的，那就需要运出去，光是两边的关税，还有各种杂七杂八的费用，就足够让塞拉尼斯公司头疼的了，他们只是一个年收入五十九亿美刀的“小”公司而已。

　　他们不是顶级的像是陶氏化工一样的公司，他们不在意，陶氏化工要比杜邦团财还要牛逼闪闪，但他们不行，所以他们最好还是选择一个在美国境内的地方建厂。

　　美国是绝对的发达国家，不过特殊性就在于，它并不是一个完整的国家集合体，而是每一个州都有自己的独立政府，正是因为如此，所以他们才可以钻个空子。

　　这个州不允许，那个州没准就允许了，现在他们在中部那边，已经覆盖的很不错了。

　　就等着开拓东部的市场了，对于这边的市场，他们还是很看中的。

　　而纽约州是绝对不用想的，让他们建厂，他们也建不起，新泽西是直接告诉他，不可能。

　　唯一有可能的马萨诸塞州，就是他们最后的目标。

　　所以说什么，他们也不可能轻易的放过这里，哪怕这边的首富和镇长已经告诉他们说不支持他们了，不过他们还是准备尝试一下，这有一丝机会，他们也不会放过的。

　　既然要来这里建厂，这边的情况，他们必然是已经早就摸透了，蒋海在这里居民心里的位置，他们自然是知道的，如果沃利斯镇长反对，那他们有七成的把握可以建成。

　　不过蒋海要反对的话，那他们可能就只有两成左右了，不可否认，现在在这个小镇当中，蒋海的地位，已然超过了沃利斯镇长，因为蒋海和这些镇民之间的生活，是息息相关的。

　　镇民要指望着蒋海赚钱，如果跟蒋海硬碰硬的话，那结果可能不会太好……

　　“对这个蒋海，你们有什么想法吗？”看着面前的众人，彼得·瓦尔特，也就是这支团队现在名义上的最高指挥官，轻轻的敲了敲自己的椅子，向着他们问道。

　　“想要攻克这个地方，这个蒋海是一个很大的麻烦，我建议尝试着可不可以花钱收买他。”听到了头目的话，这边有一个年轻人想了一下之后，先行说道。

　　其实不仅在国内，在国外自然也是有一些见不得光的钱的，只不过因为这边的收贿惩罚很严，比如说有人去贿赂一个人，这个人可以先把钱收下，然后再去举报他，这样他不仅可以得到这些钱，还会得到这个人赔给他的钱，这个人还得进监狱，还不用帮他办事。

　　举个例子来讲，比如说有人贿赂给了蒋海一万美刀，蒋海可以把这些钱收下，然后去举报这个人贿赂自己，这一万美刀，他可以留下，这个人还要再赔给他一万美刀，然后这人还得进监狱，蒋海还不需要去给他办事，这就是美国的贿赂惩罚机制。

　　最大限度的让收贿受贿的双方不信任，这样这种事情自然就会减少许多。

　　“你是这的人，这个蒋海认钱吗？”听到这个年轻人的提议，彼得·瓦尔特并没有直接说话，而是看向了这边的奥古斯丁·威尔森，这个家伙可是镇民当中的卧底啊。

　　“这个……按我来看是不太可能的，因为这个蒋海，要比你们想象当中的有钱的多，明面上，他的那个庄园，就值两亿八千万美刀，去年他卖了一万头牛，听说是卖了十几个亿，具体的钱数我并不是很清楚，但明年他缴税，差不多得缴好几亿的税，所以就算他可以被买通，也不是我们想要的结果……”看着彼得·瓦尔特，奥古斯丁·威尔森犹豫了一下说道。

　　他说的都是实话，虽然他也挺恨蒋海的，但对于蒋海的成就，他是没有办法忽视的。

　　“嘶……”听到奥古斯丁·威尔森的话，这边的众人都不禁倒吸了一口冷气。

　　原本他们以为蒋海只是个普通的有钱人，但不成想，竟然还是一个亿万富翁。

　　也许比起总财产来，他是不如塞拉尼斯公司的，不过不要忘了，蒋海那是自己一个人的。

　　他自己一年赚十几个亿，而塞拉尼斯公司，可不是他们的，他们可分不到那么多的钱。

　　对于他们来讲，花钱也就是花个几十万左右，就差不多了，可是现在几十万，甚至几百万，在蒋海的眼里无非也就是零花钱，那这个就麻烦了……

　　“花钱不行的话，那其他的办法呢？”看了一眼众人，彼得·瓦尔特直接否决了花钱的想法，对着众人说道，听到他的话，这边的众人相互看了一眼，有些犹豫。

　　“我有一个想法，我们或许可以离间蒋海和镇民之间的关系，毕竟蒋海是一个华夏人。”过了一会儿，有一个中年白人站了起来，对着在场的众人说道。

　　“继续。”听到他的话，这边的彼得·瓦尔特也不多说，就只是看着他。

　　“都知道，虽然现在美国明面上是没有什么种族歧视的，但种族歧视却一直都在，蒋海毕竟是一个黄种人，而且还没有加入美国的国籍，所以我们或许可以从这方面下手，让镇民们去歧视蒋海……”看到彼得·瓦尔特鼓励的目光，这个中年人也说了起来。

　　“这样有些不太适合，因为镇上的这些人可没有傻子，他们知道，自己现在的生活，是因为蒋海才改变的，蒋海投资建立了小镇，引来了游客，如果没有蒋海，那就没有新的小镇和游客，他们估计是不会造蒋海的反的。”不过这个人的话还没有说完，就被另外一个人打断了。

　　因为看起来这条计策虽然毒，但不要把全世界的人都想象成白痴，尤其是跟钱有关的时候。

　　“我们可以派人去游说这些镇民，告诉他们，没有蒋海，他们也可以得到这些，蒋海只不过是借着他们在赚钱而已，他就是一个依附在这些民众身上的吸血鬼！”但明显，这人可不想要轻易的放弃自己的计策，大声的向着众人说道。

　　“好了，莫德，你的想法有些太过于激进了，就像是库斯所说的那样，这里的人没有笨蛋，会相信你所说的这些，也许以后有，但现在他们还很清醒，不过你说的这一条计策，也并非是完全没有用处。”挥了挥手，示意有些激动的中年人冷静一下，然后彼得·瓦尔特便摸着下巴沉思了起来，跟蒋海拼钱是必然拼不过的，不管是蒋海自己的钱，还是民众的钱。

　　旅游业对于小镇的发展，他们是看在眼里的，一个化工厂，就算是把小镇的人都招过去了，但这种职业的收入能有多少呢？有毒，有副作用，一个月五千美刀左右，已经是他们公司的极限了，这样这些人一年就可以收入六万美刀，但现在他们不需要太过于劳累，不需要太过于麻烦，一年却可以收入十万美刀以上，化工厂对于他们来讲，是一个创收的项目，而并非是像旅游业一样，必需的项目，拼这个，除非他们的脑子有坑！

　　美国和华夏不一样，在华夏找个工作是正经事，旅游业什么的，可不是那么正经的。

　　但这里是美国，美国可不认什么正不正经的工作，可以赚到钱，不犯法，就是最好的选择。

　　“我们可以这样……”看着面前的众人，彼得·瓦尔特也和他们说了起来。

　　听到了瓦尔特的话，这边的众人都不禁眼前一亮，这也许是一个好办法。

　　在定下了这个计划后，这个团队当中，大部份的人都回去休息了，准备明天发动攻势。

　　但还有一个人留在了彼得·瓦尔特的房间当中，这个人也是代表团的一员。

　　不过平常的时候从来不会去主动的说话，一直都呆在角落当中，会注意到他的人很少。

　　如果贝尔，阿扎丽娜他们在这里的话，对于这个家伙一定充满警惕的。

　　“如果这个计划行不通的话，那到时候就要靠你了，明白了吗？”看着这个人，彼得·瓦尔特小声地说道，听到他所讲的，这个人也淡淡的点了点头，随后离开了这个房间。

　　“蒋海，就看看你能不能阻止我们了！”在所有的人都离开后，彼得·瓦尔特看向了外面的星空，然后轻笑了一下说道，对于他来讲，这种事情，他早就已经驾轻就熟了！

　　当第二天的朝阳升起的时候，两个消息几乎同时在小镇里面慢慢的传播开来……

　　一个消息是镇政府那边传过来的，听说昨天晚上沃利斯镇长去找了蒋海，蒋海很明确的说了，他绝对不支持任何化工企业进入到了小镇当中来，如果有化工企业进入到了小镇当中，那他就将退出温斯罗普，并关闭所有和他有关的店铺，而另外一个消息则是……


第610章 语论战

　　“蒋海才不会离开这里呢，他想要离开这，他上哪找这么好的地方去，他之所以可以赚到钱，就是因为他的那个牧场的关系，要是他走了，他上哪再找那么好的牧场去？”

　　“你们都被他骗了，他要是走了，他怎么赚钱？温斯罗普可是他赚钱的利器，他才不会走呢！”

　　“温斯罗普是他的吗？他要走就让他走好啦，我们再次出钱，把他建的那些东西重新建一遍，我们又不是出不起这些钱，大不了管市政府贷款呗，我们这里可是优质企业！”

　　“就是，你们也不想想，现在温斯罗普最赚钱的人是谁？是蒋海！他是一个生意人，生意人最讲究的就是要赚钱，可以赚钱才是最主要的，你们难道不明白？”

　　“他之所以不让塞拉尼斯进入，才不是因为什么污染呢，他就是想要把你们的收入都绑在他的身上，这样他就是这里的土皇帝了，你们难道连这都不明白？”

　　当蒋海要撤资的声音出现之后，温斯罗普的市面上，便出现了一些原本就游手好闲的人，开始传播起了另外一个版本，说蒋海才舍不得离开这里呢，因为他也是要赚钱的。

　　这让原本听到这个消息有些人心惶惶的镇民们，瞬间平稳了不少。

　　确实，他们不笨，那些抹黑蒋海的话，他们可以不去相信，而那些说着让蒋海走的人，相信的也不会多，蒋海走了，他们上哪去找华夏游客去？要知道，这些人才是这里的主力军。

　　本地的游客，不管是从数量还是质量（花钱的数量）上来看，都远不如华夏的游客。

　　蒋海是肯定不可以走的，他们说什么也不会让蒋海离开这里，过了几个月不错的生活之后，他们可不希望再次回到原本的生活当中去，所以蒋海是肯定不可以走的。

　　但蒋海是真的要走，或者只是吓唬他们一下，这个就有待考证了。

　　一时之间虽然温斯罗普并没有沸腾起来，但大部份的人也在观望，不过他们都知道了一点。

　　蒋海和沃利斯镇长一样，都是不支持化工厂入驻的，到底有没有这么强硬，他们也感觉没有。

　　原本支持化工厂入驻的人有六成，毕竟没有人不希望自己的家庭可以创收，还有两成的人是无所谓的，他们并不在意这些，只有两成不到的人，是支持沃利斯镇长的。

　　但今天的事情一出，原本支持蒋海的人，也支持到了沃利斯镇长的身上，瞬间突破了五成，有将近六成的人是不支持化工厂进入的，就是因为蒋海说的，支持进入的人减少到了四成，还有不到一成的人是无所谓的，一时之间塞拉尼斯这边的情况就不是太妙了。

　　不过让人有些意外的是，塞拉尼斯的人，主要还是去用那些游手好闲的人，去抹黑蒋海，或者是说蒋海是绝对不会走的之类的，但除此之外他们并没有其他的动作。

　　一直到下午，奥古斯丁·威尔森才站了出来，按着他的说法，他之所以带着塞拉尼斯的人过来，是因为他在这个工厂里面干过，他知道这个工厂是符合美国标准的，并不会对环境造成污染，毕竟这里也是他的家，但是他并不希望塞拉尼斯公司和蒋海之间有什么不可以化解的矛盾，于是他决定亲自去找蒋海谈谈，劝说他不离开，并且让塞拉尼斯公司入驻。

　　他站了出来之后，就有不少的人支持他，跟着他一起去了蒋海那里，一时之间，他到是还成为了一个正面人物，还真是林子大了，什么鸟都有，他还成为领袖了……但可惜，他们吃了一个闭门羹，因为蒋海今天压根就不在庄园里面，黄运飞他们还没有走呢，蒋海自然也要陪着他们玩，反正自己的态度是已经表明了，至于他们信不信，那就再说吧。

　　大不了，自己把庄园一卖，带着这些牛，还有自己的鱼，去别的地方呗，虽然会很麻烦。

　　但现在蒋海已经有了想去哪就去哪的本事，这就是他最大的能力。

　　在这些人上门的时候，蒋海此时正在老乔治的马场，带着富远他们骑马。

　　原本蒋海的庄园里面也有马骑的，但毕竟现在庄园里面的牛多了，像是罗宾斯·加西亚他们都需要照看那些牛，也没有人来教富远他们骑马，也没有人看护，与其在庄园里面捣乱，还不如直接来老乔治的马场玩呢，而看着蒋海，老乔治明显也收到了一些消息。

　　“我说蒋啊，你不是真的要走吧！”看着骑累了马，中场休息的蒋海，老乔治走了过来，递过来了一瓶饮料，然后对着蒋海有些忧心地说道。

　　“如果那个化工厂不建立的话，我走什么？我还是挺喜欢这里的，这也算是我的家吧，但如果那个化工厂建立的话，那我就一定要走了。”喝了一口老乔治递过来的可口可乐，蒋海打了一个嗝之后，便对着老乔治严肃地说道。

　　“呃，这，为什么呢？化工厂也没有碍到你，你为什么要走呢？”听到蒋海真的要走，这边的老乔治不免有些激动，要知道，他的马场，原本就只是靠卖马为生。

　　虽然说不至于过不下去，但生活也不是太过于富裕，但自从蒋海带来的华夏游客之后，他头一次知道，让人骑马竟然可以赚这么多的钱，这两个月他赚的，要比他卖马一年的时间赚的都要多，现在蒋海要走，他这心啊，是哇凉哇凉的。

　　“和你说一下也行，你也知道我的庄园里面的牛特别的好，为什么呢？主要就是因为环境的原因，我的那一片庄园是不允许有一丁点的污染存在的，有一丁点的污染，我的庄园里面的牛的质量就会大幅度的下降，所以如果这个化工厂进入到了温斯罗普，我就只能离开了。”看着老乔治，蒋海想了一下，编了一个瞎话，有些事他是没有办法直接说的，龙珠，鳞片，灵气，这些东西说了他们也听不懂，更何况他还不想被人切片研究。

　　但拿着牛来说话，却是一个好主意，这也是他昨天晚上想了很久才想到的解释。

　　而这个解释的说服力，也是很强的，听到蒋海的话，老乔治也不禁哦了一声。

　　确实，蒋海是要仗着温斯罗普赚钱，但温斯罗普可以给他赚多少钱？一年千八百万的？

　　也就是如此了，他真正主要赚钱的项目，还是他的庄园，他的牧场。

　　如果因为化工厂的关系，让蒋海的腾龙庄园毁了，那蒋海可是真的得不偿失了。

　　蒋海这么一说，老乔治也就相信了，这个解释确实是说的通。

　　“不过那个什么工厂，不是说他们不污染环境的么？”此时在老乔治的心里，已经有了一些偏颇了，对于他来讲，蒋海的存在是非常重要的，如果蒋海和那个工厂的矛盾是不可调节的，那他是一定会站在蒋海的身边的，这从他新一轮的称呼也看的出来。

　　“会有不污染环境的化工厂？呵呵，不管你信不信，反正我是不相信的。”耸了耸肩，蒋海很淡定地说道，听到蒋海的话，曾经经历过美国公开信时间的老乔治不禁笑了。

　　他想起了自己还在很小的时候，美国政府为了开发而说的那些谎话。

　　化工厂不污染，开矿不污染，西部遍地是黄金……对于这些美国的平民来说，美国政府的公信度，就那么回事吧，就这样蒋海的阵营，再次加入一人。

　　但他们却并没有注意到，此时在远处的一个角落当中，一个白人也听到了蒋海的话，在听到蒋海的话后，他的眉头一皱，然后走到了角落里面，拿出手机按了起来。

　　不多时，还在考查温斯罗普的彼得·瓦尔特便接到了上面的电话，在得知这个蒋海放的这个消息是真的之后，他的眼睛眯了起来，看起来他和蒋海之间，是必然要有一方退却，才有可能把这个事情了结了，不过想起来，他还有一些小激动呢，如果事情太顺利了，上哪显的出他？最近听说公司的董事局那边，对于现任总经理的不满已经快要达到极限了。

　　如果自己在此时好好的表现一下，是不是有机会去问鼎那一人之下万人之上的位置？

　　想到了这里，彼得·瓦尔特的眼睛也亮了起来，为了要把蒋海踩下去，看起来语论战还要继续才行，蒋海不是要走么？那好啊，到时候就让你走！

　　想到了这里，他拿出了手机，给奥古斯丁·威尔森发了一条短信，有的时候有心算无心，就是这么的容易，而且最主要的是他并不认为蒋海斗的过自己！

　　就在蒋海返回庄园的时候，新一波的语论战，再次袭来，而这一次，可要比上午的时候来的更加猛烈的多了，甚至有不少激进的人，直接喊出了，让蒋海滚出温斯罗普的言论。

　　虽然这样的人，在第一时间就被沃利斯镇长和警察局的墨里斯·史密斯所长给镇压了。

　　可是温斯罗普毕竟是一个有上千人的规模的镇子，也是在地图上可以找的到的，这些无业游民，无所事事的家伙，还有种族主义者，到处都是。

　　平常的时候他们不和蒋海做对是因为没有好处，现在有了好处，美国总统他们也敢惹！


第611章 风向不对

　　“嗯……不能描写，不能描写，略过……”随着希尔达低沉的声音响起，蒋海在她身下的身体也不禁颤抖了起来，随着希尔达身上轻轻的痉挛，她整个人也无力的趴在了蒋海的身上。

　　看到这一幕，在旁边的蓓姬慢慢的爬了起来，来到了二人有交结的地方，看着被退出来的蒋海，张开了嘴含了上去，帮着蒋海清理着某些不可以描写的东西。

　　“呼，我好想你。”看着面前的蒋海的脸，希尔达轻声的说了一句，然后用力的抱住了蒋海的脖子，好象要把自己融入到蒋海的身体里面一样。

　　“我也想你。”反手抱着希尔达，蒋海另外一只手也捞起了下面的蓓姬，把她抱进了怀中。

　　“我听说你要离开这个小镇了？”大概温存了几分钟之后，希尔达看着蒋海有些奇怪的问道。

　　“你也听到这个消息了？你们有些担心吗？”听到希尔达的话，蒋海有些意外的问道。

　　“担心到是不担心，我们原本就是没有家的人，我们相信，你去哪里，都会带着我们的，不过就是有些担心你。”抱着蒋海，希尔达犹豫了一下，对着他说道。

　　“怎么？有什么风言风语都传进咱们庄园里面了？”看着希尔达的样子，蒋海的眉头一皱，这是什么意思？而看着蒋海的表情，希尔达犹豫了一下后，还是跟蒋海说道。

　　“今天你不是陪你的朋友们出去玩了么，咱们庄园的外面就来了一群人，看起来可不像是什么好人，他们说是来找你的，在得知你不在之后，就说要进来等你，柏妮斯小姐说，这里是私人庄园不允许他们进入，他们甚至还想要强闯来着，不过被附近巡逻的警察给驱赶走了。”看着蒋海，希尔达还是决定把今天的事情和他说一下。

　　而蒋海的眉头不禁一皱，这个事他确实是不知道，难道已经有人敢冲击自己的庄园了？

　　今天蒋海陪着黄运飞他们去骑马的时候，奥古斯丁曾经纠集了一些人过来，想要和蒋海“谈判”，在得知蒋海不在之后，他们还想要进入蒋海的庄园里面。

　　进来干什么，蒋海不知道，但肯定没有什么好事，不过蒋海这边的警戒程度可不是一般的高，早就在他们聚集过来的时候，巡逻的警察就已经注意到了他们，在看到他们要冲击庄园的时候，就直接开车过来了，看着警察来了，这些人才散了开，说明天还会过来的。

　　对此，蒋海的眼睛不禁看向了外面，原本他还以为就算是有什么事，估计也得等到自己把富远他们送走了之后再说呢，但没有想到，对方的动作还真是快啊！

　　其实对方不快也不行，这个事越慢，让别人回过味来，这个事越不好办，如果不把合同签了，他们才是真正寝食难安的人，而现在他们想要在这里建厂，最大的问题，就是蒋海！

　　“这些人，有点意思啊！”抚摸着希尔达和蓓姬那光滑的后背，蒋海眯着眼睛小声地说道。

　　听到蒋海的话，这二人也对视了一眼，其实这个事，她们也在纠结要不要告诉蒋海。

　　最后还是决定和蒋海说一下，因为她们真的很害怕蒋海出什么事情。

　　要知道，蒋海就是她们的主心骨，没有之一，说什么她们也不会让蒋海出事的。

　　“行了，这事你们不用管，我自然会解决的。”再次拍了拍二女的后背，蒋海笑着说了一句。

　　一夜无话，第二天一早，原本今天是安排去了阿拉巴契亚山脉打猎的，不过因为现在外面并不是那么太平的关系，所以蒋海更改了一下行程，直接去他的树林里面打猎就好了。

　　对付富远他们来讲，打火鸡和打野猪都一样，没有什么区别，因为他们什么都没有打过。

　　而当蒋海在庄园里面玩的时候，在小镇上的风向再次转变，因为蒋海和乔治所说的话，在有人心的传播之下，已然在小镇里面传播了起来，这些人并没有去给蒋海断章取义。

　　直接就是说，蒋海的牛之所以那么好，就是因为这边的环境保护的好，所以如果这边的环境被破坏了，那蒋海就会放弃温斯罗普，这也算是蒋海的原话，意思一样。

　　但这句话，在一些支持蒋海的人眼里，就是一个最简单的事情，蒋海断然不可能让自己的庄园完蛋，所以蒋海是肯定不会让化工厂进入的，只要化工厂不进入，那一切都好。

　　但在一些人的解读之下，就成为了另外一个意思，不得不承认，有的时候美国人讲话，也是会讲究一些语言技巧的，就像是现在这样：

　　“蒋海就是一个自私的人，他要维持这里的环境，只是为了他的庄园，他才不会去管温斯罗普镇民的死活呢，开发本地经济，这对于温斯罗普来讲是一个利大于弊的事情，今天他阻拦了化工厂说是因为污染，明天他就可以阻拦其他的工厂，他这是要绝温斯罗普的经济啊！”

　　“温斯罗普是一座美国的城镇，什么时候这个城镇的美国人，要去听一个华夏人的话了？你们知不知道，他是不是华夏派过来的间谍，华夏的威胁已经深入美国本土了，而你们就是被他所奴役的人，你们就是被他用金钱所拢落的人！”

　　“蒋海的牛之所以那么赚钱，就是因为这里的环境好，那如果真的是这样的话，为什么我们不赶走蒋海，买下蒋海的庄园呢？那是不是说，我们如果有了那一片庄园，我们一年也可以赚到十几个亿了？化工厂？那个另说，一年十几个亿的牧场，才是最重要的！”……

　　第二天，几乎从早上开始，整个温斯罗普小镇上都在传着关于蒋海的消息。

　　在这些消息当中，人们有意识的在淡化，化工厂的问题，而主要在进攻的就是蒋海“人性”的问题，原本在温斯罗普的人看起来，蒋海说是救世主也不为过。

　　原本在温斯罗普人的眼中，蒋海是一个很大方的人，小镇的学校塌了，蒋海捐的钱，小镇的居民收入低，蒋海花钱扩建的小镇，蒋海花了几个亿的美刀，所以在小镇里面占一些股份，在他们看起来是理所应当的，所以原本在小镇的居民眼中，蒋海确实是一个好人。

　　他的威望，要比沃利斯镇长更高也是必然的，但现在这些话一传出去，事情就不一样了。

　　蒋海给的钱，变成了收买，蒋海的宽容变成了操纵，温斯罗普就是温斯罗普人的，而不是蒋海的，蒋海也不是温斯罗普人！他做这一切，都是有目的的。

　　他就是一个阴谋家，他把所有的人都玩弄于股掌之间，他就是一个万恶的资本家。

　　如果有人可以占了他的庄园，那他也可以成为第二个蒋海！

　　不得不承认，这些有组织攻击别人的人真的很有两下子，他们从三个方向来攻击蒋海。

　　一，蒋海其实并没有那么好，他对温斯罗普人们的好，主要就是为了压榨他们。

　　二，蒋海是一个华夏人，一个永远不会跟他们同心协力的人，在这里不说种族歧视，哪怕蒋海是一个美国人都行，但问题是蒋海连美国人都不是，他是一个华夏人，非我族类其心必异！

　　三，蒋海之所以会成功是因为他的庄园那里环境好，如果，如果其他人也占了那里，那他就有可能成为第二个蒋海，甚至要比蒋海更加的成功。

　　这些话一讲，温斯罗普不少的人都有一些蒙了，波士顿这边原本就是种族歧视最严重的地方。

　　虽然这些年，严惩了好多人，让这里变的吏治一清，但有些人骨子里面的东西，是永远不会变的，这话在国内的话，意思就是说要分的清里外拐。

　　比如说在国内，一个人和一个外国人交了朋友，很平等的朋友关系，就跟正常人交朋友一样，可是当这个外国人在国内和其他的国人发生了冲突的时候，这个国内的人，要是去帮他的国外朋友，就会被别人说是崇洋媚外，竟然帮着外国人打华夏人，以后肯定是要做汉奸的。

　　但他有可能不帮自己的朋友，去帮一个陌生人吗？这话说的完全莫名其妙。

　　其实这就是在偷换概念，仅此而已，但有的时候，这些东西是很好用的。

　　美国宣传了这么多年的华夏威胁论，可不是白宣传的，当下就有不少的人，粉转黑了。

　　相比于蒋海这个才刚来了一年的人，他们更加想要去相信自己的国家和自己的乡亲们。

　　所以除了那些和蒋海有着很秘密关系的人，比如说他的雇员，比如说他很熟悉的那些饭店，比如说像是老乔治他们那些人，除了这些人之外，大部份的人在这一天之后，就有一些迷茫了，辩论最厉害的，不是在这个事情上去否决一个人，而是直接否决这个人！

　　如果你证明了，你对面的人是一个垃圾，一个无赖，一个全民公敌之后，他说什么已经不重要了，因为你已经会下意识的认为，这个人说的就是假的，就是在说谎，直接从人性上否决对方，这才是真正的高招，现在这些人就是在淡化化工厂，从而否决蒋海的存在。

　　当这些言论在温斯罗普镇上传扬的时候，沃利斯镇长他们这回算是彻底的焦头烂额了。

　　塞拉尼斯公司，毕竟是一个大公司，要是说起玩这些，镇上的这些人可不是他们的对手！


第612章 怂什么怂？

　　“你这真的没有什么事吧，要不然你先跟我们一起回国吧。”站在机场外面，徐伟不禁有些担心的对着蒋海说道，确实，在他看起来，现在蒋海的情况确实是不太妙。

　　“放心吧，这里是我的家，我还会出问题？”听到他的话，蒋海笑了一下，很不在意地说道。

　　“你就是死鸭子嘴硬，好吧，你自己看着办吧……”看着蒋海不在意的样子，这边的三人都不禁叹了一口气，就连黄运飞的老婆吕娇，这个时候也安静了放多。

　　他们在这里呆的这些天，亲眼看着蒋海的语论慢慢的在变化。

　　从他们来的时候，第一天的时候蒋海几乎还是这个小镇最耀眼的明星，到了今天，蒋海开车送他们到机场的时候，路上的人都会下意识的避让蒋海。

　　他们直接跟蒋海起冲突是不可能的，因为蒋海可不是什么圣母表，或者是什么只追首恶的人。

　　敢惹他，不死也得让你扒一层皮，这就是蒋海的风格。

　　所以虽然在疏远，但敢来这里惹他的人，却一个都没有，顶多也就是离的远一些罢了。

　　“好了，上飞机吧，到了家给我传个微信，这回你们过来玩，没有想到还碰到了这样的事情，还真是晦气，等有时间再过来玩吧，一定好好招待。”看着几人略有一些纠结的样子，蒋海拍了拍他们的肩膀，一个个的和他们告别。

　　“这一次还不够好好执行的？我的朋友圈都快要被刷暴了，天天鲍鱼、龙虾、大海参的，那牛肉，那些吃的，说实话，我回去之后估计得想好久，还有买的这些东西，哥们，都太棒了！”听到蒋海所讲的，这边的黄运飞不禁竖起了大拇指，说实话这个蜜月旅行，他很满意。

　　其实不止是他，他老婆也很满意，虽然没有看过太多的名盛古迹，但原本对那些东西感兴趣的女人也不多，她更在意的是去血拼，还有吃的这些美食。

　　说实话，在她看起来，蒋海这里真心太美好了，如果没有那些破事的话。

　　“行了，快进安检吧，等我过年的时候回去，再找你们。”看着众人脸上那依依不舍的样子，蒋海笑了起来，催促着他们赶快去登机了，而这些人也很不舍是蒋海这里，当然，也有可能是舍不得蒋海这里的美食，有些无奈的挥了挥手，才走进了安检。

　　当然，他们的行李可是不少，但都已经办理了拖运了，这一次来蒋海这里玩，他们每一个都没有少往回拿东西，枫糖浆，花旗参，各种衣服，鞋，小饰品之类的，他们可是买了不少。

　　“走吧，我们也该回去了！”看着这些人都走进了安检，蒋海也对着身后说道。

　　则此时看起来他的身后则一个人都没有，如果有人听到蒋海的话，估计得怀疑他是不是有病，或者是看到了什么不应该看的东西，但蒋海却并不在意，当他转过头的时候，一个戴着棒球帽的女人出现在了他的侧面，手里面还提着一个箱子，戴着一副巨大的墨镜，一边嚼着口香糖，看着走过来的蒋海，她不禁轻轻的撇了撇嘴。

　　“你怎么知道我在这里？”看着蒋海，这个美女把她那副巨大的墨镜摘了下来，露出了一张相当精致的面容，这张脸的主人，蒋海很熟悉，阿扎丽娜·维卡博里奥。

　　“眼镜是普拉·沃尔顿给达莲娜的，上衣是柏妮斯的，下身是蓓姬的，耳环是奥希莉亚的，鞋是珍尼斯的，那个包，是我的。”看着阿扎丽娜，蒋海很淡定地说道。

　　“切，没有想到你的记忆力还不错，少年要不要跟我学做菜啊！”看着蒋海，阿扎丽娜笑着贴了上来，然后主动的挽起了蒋海的胳膊，不过她的这句话，只换回了蒋海一个白眼。

　　自从蒋海回来的当天晚上，其实蒋海就发现阿扎丽娜的情况不对劲。

　　当天晚上他就没有看到他，得知她不舒服之后，第二天他去看过她，结果发现她并非是在有亲戚来看她的时期，随后她和蒋海说，其实这些天，一直有人在观察着蒋海的庄园。

　　而她则在暗中盯着那个人，看看他到底是什么情况！

　　在得知了这个事后，蒋海也没有管她，蒋海知道，像是今天自己出来，阿扎丽娜是一定会悄悄的跟着的，这也是蒋海的自信心，刚才扫到了一个熟悉的身影，蒋海就知道一定是她了。

　　“最近的情况怎么样？”和阿扎丽娜一起走出了机场，一边向着停车场走去，蒋海一边问道。

　　“最近他们并没有什么动静，不过还是在找人抹黑你而已，不过老板，你什么时候这么怂了？难道他们说的都是真的不成？让你无法辩驳？”看着蒋海，阿扎丽娜有些奇怪的问道。

　　这些天，塞拉尼斯公司可没有闲着，每天都派人，在小镇里面说蒋海的坏话。

　　有的时候，谎话说一百遍，那就是真的是，最近这些天，他们抹黑蒋海的话，岂止说是一百遍？也正是因为如此，所以蒋海在温斯罗普的声誉也被打击的很惨，很惨。

　　但蒋海就好象不知道一样，该干啥干啥，并不会因为这些言论而有任何的损伤。

　　看到蒋海这一副死猪不怕开水烫的样子，对方就抹黑的更高兴了。

　　而镇上的人，看到蒋海一直没有出来说明，还以为那些传言都是真的呢，于是心里面更加的偏颇，对于蒋海也更加的小心，不得不说，有的时候屁民就是想的太多了。

　　“行了，我的朋友们也走了，我也该反击一下了，要不然这些家伙还真以为我好欺负呢。”摸了摸阿扎丽娜的头发，蒋海的眼睛眯了起来，他并不在意这些人说什么，但他可不是好惹的，看着蒋海的目光，阿扎丽娜也笑了起来，她认识的蒋海就是这样的，他可不会怂。

　　“沃利斯镇长吗？晚上的时候，可不可以招开一个镇民大会，我有话想要说。”在二人走到了停车场上，蒋海上了他的那辆战盾之后，便直接打了一通电话给沃利斯。

　　至于怎么去通知这些人，蒋海就不管了，反正今天晚上他是准备直接给那伙人来一个绝杀。

　　语论战没有问题，但有的时候，他们就是会想的太多，而且会感觉蒋海同样想的太多。

　　“晚上的时候吗？你……好吧，我相信你。”听到蒋海要把镇民们聚集在一起，沃利斯镇长先是愣了一下，这样的聚集可不多见，基本上只有大选的年，或者是每年海神祭的时候才会搞这些盛大的聚会，平常的时候可是不会搞的，但蒋海说要聚集，那他就会弄一下看看。

　　“老板，晚上的时候你要说什么？”看着蒋海把电话挂断了，阿扎丽娜不禁有些犹豫的问道。

　　“晚上的时候你就知道了……”听到阿扎丽娜的话，蒋海却轻轻的笑了一下。

　　开着车，蒋海返回了温斯罗普自己的家，在自己庄园的大门前，看着大门上面的那个青龙浮雕，这还是当初他改名腾龙庄园的时候，特意去订做的大门，想来也差不多有一年的时间啦。

　　“走吧，今天晚上你不用跟着我，一定要在这里保护好大家。”把车开进了大门当中，蒋海对着身边的阿扎丽娜说道，他感觉的到，今天晚上自己说完话之后，事情可就不会那么容易解决了，其实现在蒋海就是在逼这些镇民们，看看他们到底会放弃哪一边，就这么简单。

　　有的时候小树不修不直溜，人不修理哏纠纠，对这些人太好的时候，就要敲打敲打他们。

　　“可是你呢？”听到蒋海的话，这边的阿扎丽娜，一脸担心地说道。

　　“我？我带着康纳森去。”听到阿扎丽娜的话，蒋海笑了一下，他现在可有不止一个保镖。

　　而且最主要的是，康纳森看起来可要比阿扎丽娜唬人多，蒋海养着他，也不是让他吃白饭的，关键时刻，他也得给蒋海起到作用才行啊！

　　返回了庄园里面，蒋海叫回了所有的人，包括现在还在别墅区那边照顾生意的，蒋海庄园里面的那些中年妇女们，所有的人龟缩在庄园当中，任何人不允许出去，当然，也不允许任何人进来，晚上五点左右，沃利斯镇长给蒋海打了电话，已经全部通知完了。

　　就在他们的那个大广场上，当然不可能所有的人都来，基本上就是一家来一个。

　　毕竟现在这不是在海神祭，不是在玩，而是真的出了事，所以家里面主事的人来就行了。

　　但就算是如此，今天晚上估计也得有二百来人去参加这个聚会。

　　正经计的时间是六点半，蒋海却在六点半的时候才刚走，在走之前，他千叮咛万嘱咐，今天不论听到任何的风声，都绝对不要离开庄园，任何人都不要，男人全部听贝尔指挥，女人全部听阿扎丽娜指挥，在一切都确定了之后，蒋海开着他的战盾，带着康纳森·彼得斯出发了。

　　看着蒋海和康纳森的背影，柏妮斯他们都感觉有些担心，但康纳森在此时却显的很兴奋。

　　汽车很快开出了庄园，蒋海也给镇上的警察局打了一个电话，特意安排了两辆巡逻车，就在蒋海的庄园门口一停，这样至少可以震的住大量的小麻烦。

　　在解决了庄园这边的情况后，蒋海便直接开车，向着小镇的广场而去。


第613章 人民的海洋

　　“镇长，不是我们说什么，你看这个蒋海有一丁点的诚意吗？他说要我们过来，我们过来了，可是他却没有到，他是在玩我们吗？”

　　“沃利斯镇长，我敬重你的为人，但现在这样你真的不准备说什么吗？”

　　车开进了温斯罗普的小镇当中，离的很远，蒋海就听到了广场那边传来的声音。

　　原本蒋海来的晚，遭遇到一些非议是必然的，但这明显是有些人在引导着群众的意识。

　　听着这些声音，蒋海轻笑了一下，美国就这一点有些讨厌，民众太容易被利用了，就跟华夏的网民一样，一般先发到网上之后，总是会形成一些语论暴力，但真正知道事情经过的人，却几乎没有，而那些操纵着这些的，就是那些传说中的水军。

　　不过在网上的叫做水军，在现实当中的，就叫做鼓吹者了，蒋海可不会轻易的放过他们。

　　“蒋海来了！”随着蒋海的战盾开进了小镇当中，不少的人都看到了蒋海的车。

　　在人群里面有人喊了一句后，不少的人都看向了蒋海这边，把车停在旁边的停车场上，蒋海和康纳森·彼得斯便下了车，径直的走向了主席台，看着蒋海和康纳森，不少的人都主动的让出了一条通道，包括那些混在人各当中，引导着群众意识的人。

　　“抱歉，来的有些晚。”走到了主席台上，蒋海看着沃利斯镇长笑着说了一句。

　　“没有关系，只要你来了就好。”看到蒋海走了上来，这边的沃利斯镇长也松了一口气，对着蒋海笑着说道，而坐在他身边的仙蒂·克莱夫看着蒋海，也是一副欲言又止的样子。

　　“喂，你这个家伙，你是说六点半开会的吗，你没有手表的吗？你没有时间观念的吗？你看看现在几点了。”在蒋海和沃利斯镇长打了招呼之后，一个五大三粗的男人在人群当中走上前来，对着蒋海吼了起来，听到他的话，蒋海很淡定的转过了头，看着他。

　　“你是谁啊？”看着蒋海那蔑视的目光，让这个男人瞬间为之语塞，合着蒋海压根就没有在意他在说什么，他也不认识自己，瞬间他就感觉自己的脸被呼了一巴掌，火辣辣的疼。

　　“你给我记好了，我叫卡拉维·拉什，你这个混蛋。”听到蒋海的话，这个大汉不禁吼道。

　　“哦，要上厕所的话，去那边，那里有公共厕所。”看着这个人，蒋海很淡定地说道。

　　“你这个混蛋！”看到蒋海那一副压根不关心他的样子，这让他不禁脸上更加的挂不住了。

　　这个家伙就是温斯罗普一个游手好闲的家伙，自认为自己是社会人，很是要脸面的。

　　但现在蒋海这么不给他脸，他就有一些忍不住了，不禁往前上了一步，看着他的动作，这边的康纳森·彼得斯也往前站了一步，他最喜欢打架了。

　　看着康纳森的动作，在人群里面有好几个人都动了一下，如果一会儿卡拉维和康纳森·彼得斯有了冲突的话，那他们会在第一时间冲上去，告诉蒋海和这个白人大个，温斯罗普是他们的！当然，如果可以直接把蒋海打服，那就是最好的结局了。

　　“等一下，卡拉维，我们今天过来，不是来制造矛盾的，我们是来解决矛盾的！蒋海，你好，我估计你还记得我吧，我叫奥古斯丁·威尔森。”眼看着就要暴发冲突之时，一个白人年轻人站了出来，制止了卡拉维·拉什的动作，走到了人群的前面，看着蒋海说道。

　　“哦，不记得。”瞄了他一眼，蒋海依然很淡定地说道。

　　“呃，不记得就不记得吧，毕竟我也只不过是一个无足轻重的小人物而已，但今天，我们要和你谈一下，关于温斯罗普的问题。”看着蒋海，奥古斯丁·威尔森很淡定地说道。

　　在他看起来，打蒋海一顿是没有意义的，因为他们不可能明目张胆的杀了蒋海。

　　他们要的是让蒋海妥协，让蒋海接受化工厂入驻镇子里面，冷暴力是可以的，但暴力却不行。

　　况且，他可不认为，蒋海出门带的保镖会不配枪，万一要是有了冲突，他也麻烦了。

　　“蒋海，我不明白，你为什么一定要阻止化工厂进入到小镇当中，你不知道这是一个增加小镇税收和居民收入的好办法吗？”看着蒋海，奥古斯丁显的很兴奋地吼道。

　　“奥古斯丁，这就是一个冷血的家伙，他是不会去管小镇上居民的死活的，他要的，就是小镇的居民继续穷下去，这样他才可以更好的控制着小镇的居民！”看着奥古斯丁的样子，旁边的卡拉维·拉什则配合着继续激动地说道。

　　“还真是一个残忍的家伙啊，他的心里面就只有他自己，他就是这么一个自私自利的家伙！”这时在人群当中第三个声音也冒了出来。

　　“你看看周围的镇民，多么淳朴的镇民啊，你这么算计他们，难道你就没有愧疚之情吗？”

　　“你是不是还在自鸣得意，你控制了这个小镇的经济，控制了这个小镇的旅游，控制了这个小镇的一切，你在这里就可以作威作福，骑在所有小镇居民的头上！”

　　“温斯罗普是属于温斯罗普人的，容不得你这个外人在这里指手画脚！”……

　　有了第三个声音，就会有第四个，第五个，一个接一个的声音冒了出来。

　　看着这些人，蒋海并没有任何的动作，只是在和很淡定的看着下面的人。

　　而在这些人的引导之下，大部份的民众都在下面小声的交头结耳的起来，现在他们已经在动摇了，原本他们还以为蒋海来，是要说什么，或者是要让步呢，现在看起来好象不是。

　　“是啊，为什么不让化工厂进入呢？这是一个增加收入的好办法，你不可以因为化工厂会污染你的庄园，你就禁止我们赚钱吧，我们也是要生活的。”终于，有一个年轻人被这些人说服了，加入到了这些人的行列当中，看着台上的蒋海大声地说道。

　　“呵，上钩了……”听着这个声音，奥古斯丁低下了头，不禁露出了一丝笑容，他要的就是这个！光只有他们这些煽动者是没有什么意义的，要让蒋海陷入到人民战争的海洋当中。

　　“听到了吗？蒋海？不是我们反对你，但你不可以因为你自己的原因，就让小镇陷入到无钱可赚的境地，今天是化工厂，你不让建，明天来了其他的工厂，你也不会让建吧！你这是断了我们大家的财路啊，我记得你们华夏有句话说的好，断人财路，如杀人父母，你这么做真的是太残忍了！”看着蒋海，奥古斯丁站了出来，一脸激动的看着蒋海吼道。

　　“就凭着你这样的人，是代表不了温斯罗普的，你也无法挡住镇民们的路，蒋海，你还是让开吧！”看着依然很淡定的蒋海，奥古斯丁大声的吼了起来。

　　“让开吧！让开吧！让开吧！让开吧！”随着奥古斯丁的话，下面的那些混子也开始大声的吵了起来，听到他们的话，不少的镇民也加入到了其中，一时之间广场这边喊声震天。

　　但在这些人里面，还有不少的人，坚定的站在蒋海的身边，看着这些人，蒋海笑了一下，看起来自己还不是全民皆敌么，其实哪怕就算是全民皆敌，他也不在乎，更何况还没有！

　　“嘿，看起来效果还不错么！”此时在旁边的一个街区，塞拉尼斯的人正聚在那里，看着远处的广场，听着那震耳的声浪，彼得·瓦尔特不禁轻笑了一下，还真没有想到，竟然有这么好的效果，原本他以为蒋海在这里的声望是很稳固的呢，现在看起来，不过如此罢了。

　　“呼声越来越高，蒋海的自信心已经支离破碎了吧，这个该死的家伙，这回应该是阻拦不了我们了。”听到身边上司的话，另外一个塞拉尼斯的人不禁轻声地说道。

　　而在他们身后的塞拉尼斯的员工，看向这个人的时候，眼中都有着一丝崇拜。

　　他们还真的没有想过，这件事竟然可以这么轻易的解决掉，他们只能说上司不愧是上司啊！

　　“接下来，我们就要逼迫那个老镇长进行票选，塞拉尼斯入驻温斯罗普已经十拿九稳了。”看着远处站在高台上的蒋海，彼得·瓦尔特一脸得意地说道。

　　解决了蒋海这个最大的麻烦，那剩下的就都是小麻烦了，原本还以为蒋海会是一个对手呢，但现在看起来，他也不过如此罢了，看着有些“手足无措”站在原地动也不动的蒋海，彼得·瓦尔特一脸得意的想道，这块最大的石头，已经被他搬开了！

　　“蒋海啊，毫无疑问，你拯救了这个小镇，而周围的这些反应，却是残酷的现实，你很厉害，你是我见过最厉害的人，你一定会有办法的……”看着下面的声浪，一声高过一声，看着蒋海那笔直背影的仙蒂·克莱夫也不禁小声的在心里面说了起来。

　　此时她的眼中满是焦急，她和蒋海之间的事情，确实是不太好讲，但她的心却是一直向着蒋海的，看着蒋海站在那里煎熬，她甚至都想要去代替他了！

　　“你们，还真是很吵啊……”正当仙蒂·克莱夫也束手无策的时候，蒋海的声音却传了过来。


第614章 强硬！

　　“你们还真是很吵啊！”虽然蒋海的声音不大，但却清楚的进入到了在场的所有人的耳朵当中，这让原本不小的声浪，几乎瞬间停了下来，众人看到蒋海第一次在台上有了动作，掏了掏自己的耳朵，然后轻轻的弹了一下。

　　“你们看，都把我的耳屎给震出来了，你们的分贝已经有一些扰民了。”看着蒋海这轻描淡写的样子，不少的人都对视了一眼，他们的眼中分明有一些不解，蒋海这是什么意思？

　　一时之间，那些人的目光都集中在了奥古斯丁·威尔森的身上，因为带头的就是他。

　　“蒋海，你这是什么意思？你这是在蔑视我们全镇的人吗？今天，你必需要做出让步！”看着蒋海那很淡定的样子，奥古斯丁有些毛了，犹豫了一下后，他还是决定站出来，硬着头皮的对着蒋海说道，看起来他还记得自己的任务，还真是一个好员工。

　　“哦，让步？我为什么要让步？”看着奥古斯丁，蒋海继续很淡定地说道。

　　“这，这是为了小镇的发展，所以你必需让步。”听到蒋海的话，奥古斯丁继续说道。

　　“啊，抱歉啊，可能你们搞错了一个问题！”看着面前的众人，蒋海直接拿了一把椅子，就这么大刀金刀的坐在了小镇所有人的面前，然后继续一脸不爽的看着面前的人。

　　“刚才这个家伙有句话说的很对，不管你们愿不愿意承认，这个小镇的经济是我控制的！”听到蒋海的话，下面小镇的众人，轰的一下子就吵了开，蒋海竟然敢这么说。

　　包括就连在蒋海身后的镇政府的人也有一些意外，蒋海这么说，不是主动的把自己推向了镇民们的对立面么？蒋海这么讲是什么意思？但是蒋海却没有管他们，继续说道。

　　“我这一次来，一，不是来和你们谈判的，二，不是来和你们协商的，你们搞错了主次，现在温斯罗普最大的支柱产业是旅游业，但没有我，就没有旅游业！”听到蒋海这么强硬的话，下面坐着的人都互相看了一眼，蒋海的话就像是一桶冰水一般，瞬间浇在了这些人的身上。

　　他们是想要让蒋海让步，让小镇即有旅游业，也可以让工厂进入。

　　但蒋海现在这句话一出，就让小镇的居民们都傻眼了，是啊，没有蒋海，哪来的旅游业？

　　蒋海控制的可不仅仅只是小镇上面的那些别墅，那些商店，那个靶场，他控制着客流量的！

　　“小镇主要的税收来自于我的腾龙庄园，我想这代表着什么，已经不需要我多讲了，是啊，我就是控制着小镇，你们不来讨好我？还跟我说这些有的没的，我看你们是想要回到以前了。”看着面前的众人，蒋海把腿一抬，然后很不屑的对着众人说道。

　　听到蒋海的话，不少的人心里面都咯噔了一声，看向蒋海的目光也变的清明了许多。

　　“温斯罗普是温斯罗普人的，不是你可以指手画脚的。”看到蒋海一个人就压制了全镇的人，这时奥古斯丁·威尔森也急了，不禁大声的往前一步，对着蒋海喊道。

　　“随你怎么说，你把不把我当成温斯罗普人，我也是这里的首富，这里的一切都是我给你们的，记住，是我给你们的，我们之间并不是平等的合作关系，这些东西是我的，我可以把这些给你们，也可以把这些不给你们，我想要让这里的旅游业失败，那这里的旅游业就会失败，我想要让牧场搬走，我就可以让牧场搬走！就这么简单。”指着下面的众人，蒋海一字一顿地说道，这种大反派的即视感，真心是让蒋海爽到了骨子里面。

　　而下面的镇民们就像是被镇压的劳苦大众一般，听着蒋海的话，一个字都说不出来。

　　虽然他们想要反驳，但他们知道，蒋海说的话是真的。

　　“你会离开温斯罗普！别逗了，你当我们不知道你在这里一年可以赚多少钱吗？你会舍得？你这是为了自己的利益，而放弃了民众的利益，你这是独裁！”看着蒋海，奥古斯丁·威尔森还在做着最后的挣扎，不过当他看向蒋海的时候，蒋海的目光却好象是在看白痴。

　　“庄园是我的，路线是我的，游客是的我，你们在这里跟我说独裁？好吧，这就是独裁，不满意的，可以站出来，托斯，不用往后躲了，我看到你了，刚才你叫的声音可是很大啊，好吧，我成全你，你的店铺我收回了，我给你一天搬东西的时间，后天一早，我要看到它空空的放在商业街上。”听到蒋海的话，在人群里面的一个中年人，一下子坐倒在了地上，满脸惊恐的看着身边的人，而他身边的人，都不自觉的往旁边站了站，好象要和他划清关系一样。

　　他的那个店铺是商业街上一个很显眼的店铺，每天的营业额都在一千多美刀左右，蒋海的店租，一个月才收他三千美刀，折合一天也就是一百美刀，这个价格，真心不贵，也是因为当初镇上不知道这些店可不可以赚钱，所以蒋海的价格才比较低。

　　扣除了店租，水电之类的，一天可以净赚九百多美刀，一个月就是将近三万美刀。

　　这两个月他赚了六、七万了，蒋海直接说收就收回，他是彻底的蒙了。

　　原本他还以为这混了的水可以摸点鱼，可谁想的到，蒋海完全不按着套路出牌啊！

　　“你不能这么做，你这是在剥夺温斯罗普人热爱自由的权力！”看到蒋海瞬间铁血镇压，这边的奥古斯丁是彻底的慌了，他说的那些东西，蒋海独裁，蒋海只为了利益，蒋海在控制着小镇，这些攻击点，蒋海竟然都承认了，而且最主要的是，蒋海承认了之后，就直接强硬的回击，劳资就是这样，你要是不服你就说出来！现在的问题是，所有的人都服。

　　所以他现在就只能拿着美国的人权和自由来说话，但这话已经相当的苍白了。

　　“你们要人权，你们要自由随你们，但如果你们想要维持着现在的情况，那我就绝对不可能允许任何的工厂，进入到小镇当中，温斯罗普是你们的，沃利斯镇长可以随时进么公投，你们想要招多少工厂随你们，这里有工厂，那我就撤，我可以用一个月的时间创造出一个温斯罗普，我也可以用另外一个月的时间，创造出任何一个温斯罗普！我不是没有你们我就不能活，我有的是钱，我明年要交的税，高达六个亿美刀！我想要在美国干什么都可以！但你们要是没有了我……呵呵”蒋海并没有把话说完，只是很淡定的看着面前的人。

　　听到蒋海的话，不少支持他的镇民，都在下面对着他比划着大拇指，因为他们早就已经想清楚了这个问题，所以他们才会坚定的支持蒋海，而这些人就想多了。

　　他们认为一千只蚂蚁绑在一起，就可以和人类去谈判了，但却完全没有想过，两边根本就不是对等的，那些原本喊的高声的镇民们，现在在蒋海的目光下都低下了头。

　　他们不是羞愧，而是真的很害怕蒋海看到他们，现在的镇民多少都和旅游业有关，他们不想要像是托斯一样，瞬间失去原本的好工作，他们相信，只要蒋海说一句话，那他们开的旅馆将永远没有人住，他们的游船，将永远接不到早上的游客，他们的小店将被赶出商业街，他们的饭店，绝对会将门可罗雀，是的，蒋海就是在控制着这里的经济，因为他们原本就是不科等的，蒋海只要想，就可以让温斯罗普一夜回到解放前。

　　被蒋海一点情面不讲的戮破了这一层窗户纸之后，这些美国人反而老实了下来。

　　没有人会去跟钱做对，更何况蒋海并没有做过什么天怒人怨的事情，他即没有欺过男，也没有霸过女，看谁都客客气气的，但有的时候，这些客气，就会被别人当成来攻击的工具。

　　“你这是在威胁镇民！大家，不要被他的花言巧语骗了，他这是霸权，他这是独裁……”看着镇民们已经完全的收声了，这边的奥古斯丁不禁大喝一声，对着身边的众人说道。

　　不过刚才还很踊跃的镇民们，此时就只剩下了那些混子，所有正经的镇民都老实了。

　　看着没有人再支持自己，奥古斯丁他们这回是真的慌了，就这么看着在高台上的蒋海。

　　还有蒋海那嘴上一直挂着一丝嘲讽的笑容，他就是在嘲讽他们，字面上的意思。

　　“我这人，小心眼，今天的事情，我希望是第一次，也是最后一次，我在这里摆明车马的说，如果温斯罗普进入了任何的工厂，我都会从这里撤走，当然，如果一直没有工厂的话，那我也会帮忙开发这里的旅游景点，我初步决定，明年三月之后，在这里建造一个水上乐园，具体的情况，到时候再说。”看着镇民们都老实了，蒋海也没有一味的高压，打一棒子给个甜枣这是很好的策略，蒋海现在有的是钱，明年收鱼了之后钱更多。

　　钱存在银行，除了给美国政府交税之外，他也得想一些办法把这些钱给花出去。

　　“可恶！”看着蒋海这么三言两语的就把自己这些人，这么多天准备的计划弄的稀碎，奥古斯丁不甘心啊，他真的相当的不甘心啊，不过他这一说话，到是引起了蒋海的注意。

　　“对了，我说过，我这人小心眼，这些家伙，我不希望有任何的店铺招待他们，要不然就是跟我作对，谢谢。”指着场下还的奥古斯丁他们，蒋海一字一顿地说道。


第615章 明的不行

　　“你这个混蛋，我跟你拼了！”听到蒋海的话，那些混子们瞬间脑袋嗡的一声就大了。

　　现在没有人会去怀疑蒋海说话的力度，蒋海当着众人的面说，他们买不着任何的东西，那他们就是真的买不着任何的东西，尤其是在现在这个时候，他们唯一可以做的，就是离开温斯罗普，仅此而已，蒋海这是要对他们赶尽杀绝啊！

　　当下就有不少的人疯了，大叫一声，向着高台上的蒋海扑去，而一直站在蒋海身后的康纳森·彼得斯则咧嘴一笑，他等了一个晚上，就在等着这一幕。

　　看着扑上来的几人，康纳森怪叫一声，直接扑了上去，上去就是一拳，把刚才叫的最欢的一个大汉，给直接砸的倒飞了出去，瞬间脸就变形了，还掉了好几颗牙，躺在地上连动都动不了，看到康纳森竟然出手了，这边其他的几个混子也不客气，怪叫一声便扑了过来。

　　但可惜的是，他们如何是康纳森的对手呢？更何况现在已经冷静的镇民们也断然不可能因为他们再去招惹蒋海，女人们第一时间退了开，老人也是如此，但那些壮汉们，却没有讲什么同镇的情宜，上去就抓住了不少的人，也就只有那么两、三个人跑到了康纳森的面前。

　　对于这些千里送人头的人，康纳森也没有客气，一人一拳，直接赏的他们躺在了地上站不起来了，这些混子平常的时候虽然也打架斗欧的，可是要说起战斗力来，真心是要比康纳森这个黑拳高手差的远了，瞬间躺在地上就起不来了。

　　“把这些闹事的家伙抓走！”而在此时，一直坐在蒋海身后的默里斯·史密斯警长也站了起来，大声地说道，早就在这里维持着秩序的警察，便扑了过来，把这些闹事的二溜子都给抓走了，他们可是一直都坚定的站在蒋海的身后的。

　　“你们，你们这是助纣为虐，你们，你们不会有好下场的，蒋海是一个独裁的混蛋，他控制着小镇的经济，早晚有一天你们会后悔的，镇民们是不会给你们当牛做马的。”看着被扭送走的奥古斯丁·威尔森还在那里大声的吼着，蒋海不禁撇了撇嘴。

　　他为什么当初在小镇里面传出了各种各样的消息时，他并不担心，那就是因为他的底牌足。

　　他和小镇之间的关系，是给予而不是平等的合作，虽然这是一个共赢的东西。

　　他可以让小镇变的繁荣，他也可以让小镇直接完蛋，这就是蒋海的能力。

　　只要他把自己的态度摆出来，镇上的这些暴民，也就蒙了，因为他们再傻，也知道，不可能让蒋海走，至于占了蒋海的庄园什么的，这里是美国，什么都是要讲法律的。

　　哪怕蒋海的庄园荒芜了，那也不是他们可以占的，他们去蒋海的庄园里面偷鱼。

　　蒋海都可以直接开枪，他们还敢占蒋海的庄园不成？那他们就不是逼蒋海让步了，这是要造反了，美国这边的警察是必然不会让他们这么做的，如果这样做的话，哪里还会有人来美国投资呢？所以当摆明了车马之后，只要不是疯子，就不会跟蒋海过不去。

　　而这些人，确实是没有犯法，言论自由么，煽动群众抵抗蒋海，这个并不算犯法。

　　但蒋海不让别人卖他们东西，自然也不犯法，他们背景离乡离开温斯罗普是唯一的选择。

　　至于外面在外面有没有工作，好不好活，那与蒋海何干呢？爱干啥干啥去吧。

　　“好了，后面的事情，就交给你们了，沃利斯镇长，默里斯警长，我就先回去了。”看着这些闹事的人都被抓走了，蒋海也笑了一下，跟他斗？这些小伎俩可没有用。

　　就像是蒋海所说的那样，虽然有的时候他会脑抽，尤其是在面对某些女人的时候。

　　但大部份的时候，他还是很强硬的，他不是什么圣母表，或者是有圣母病。

　　他花钱，不是来找人反对自己的，今天的这事他知道是塞拉尼斯的人来做的，但这并不能成为这些人反对自己的理由，法不则众，这句话在蒋海的字典里面可没有。

　　今天这些反对自己的人，他可都记住了，以后有什么好事情，自然也与他们无关。

　　转过头，对着沃利斯镇长和默里斯警长说了一句话后，蒋海便带着还意犹未尽的康纳森·彼得斯返回了自己的车上，发动了引擎，在这些人的目光当中，向着自己的庄园而去。

　　而看着蒋海那消失的车尾灯，这个广场上的人，再次陷入到了安静当中。

　　“咳，我和你们说过，不要试图去和蒋海扳这个腕子，因为你们真的玩不过他，但当初的你们不信，现在么……算了吧，散了吧，小镇还是这个小镇，我们还是我们，都是乡里乡亲的，重话我也就不说了，乔治，托斯的店给你来当酒吧，你看怎么样？”看着安静的众人，沃利斯镇长很淡定地说道，听到沃利斯镇长的话，众人都相互看了一眼，而老乔治则笑着点起了头，他一直都想要在商业街弄一个酒吧，不过当初下手晚了。

　　地方足够大的店，已经被租出去了，所以他也一直没有要到，不过现在不一样了。

　　托斯自己作死，蒋海把店租给了自己，这还有什么更加美妙的事情吗？

　　看起来自己当初支持蒋海，还真是站对了队了，而其他那些支持蒋海的人，也都乐了。

　　这是开始分桃子了，老乔治都有，他们会没有吗？想到了这里，他们都不禁笑了起来。

　　而那些原本反对蒋海的人，在此时就如同斗败了的公鸡一般，就凭着他们想要威胁蒋海还差的远呢，现在他们唯一想要的，就是保住自己现在的位置，至于塞拉尼斯，鬼才会去管它……

　　“这个蒋海，还真是有点意思，仙蒂，你真的不考虑和他在一起吗？有这么一个男友，可是一件很涨脸面的事情啊！”看着渐渐散去的众人，沃利斯镇长这些天，第一次在脸上有了笑容，蒋海处理这件事虽然有些狂暴，但事情总算是压下去了，而且也给小镇订了一个基调，估计以后就没有人会说让小镇引进工厂了吧，当然，如果是旅游业进行不下去了，那另说！

　　在一切都尘埃落定之后，他把目光看向了仙蒂·克莱夫，笑着对她说了起来。

　　“如果他身边的女人没有那么多的话，可能我早就是腾龙庄园的女主人了，况且，他在华夏还有一个妻子……”听到沃利斯镇长的话，曾经和蒋海有些关系的仙蒂·克莱夫笑了一下，有些无奈地说道，确实，有的时候事情总不会像是人们想象当中的那么简单。

　　“有的时候，人，总是要懂得一些取舍，有钱人的世界，和我们注定是不一样的，因为他们有更少的法律和生活基准的要求，他们可以过的更加的随心所欲一些，我想你明白我在说什么。”听到仙蒂·克莱夫的话，这边的沃利斯镇长也笑着摇了摇头，有些话不用说的太明白。

　　听到沃利斯镇长所讲的，仙蒂·克莱夫也轻咬了一下嘴唇，这个，她还在考虑……

　　“这个蒋海，是个人物啊。”而就在这边的广场一切尘埃落定之时，远处另外一个街区的一个房间内，彼得·瓦尔特等一群人也安静了下来，原本他们还以为自己成功了呢，就差没有开香槟庆祝了，但不成想，蒋海还真是不鸣则已，一鸣惊人啊。

　　放下手里的烟，彼得·瓦尔特看着远处的镇广场，眉头不禁轻皱，事情还真是些麻烦了。

　　“彼得，现在语论战没有什么用了，我们下一步怎么办？”看着站在这里的彼得·瓦尔特，旁边的人小声地说道，这个蒋海还真是棘手，原本他们以为这一次，十拿九稳了呢，但不成想，蒋海上去一顿骂，竟然把这些镇民们全都震住了。

　　他们在蒋海的淫威之下，竟然选择放弃了化工厂，当了缩头乌龟，这些人还真是为人所不齿啊！但没有办法，就算是他们恨不得咬死蒋海，事情已经出了，他们就要想办法。

　　现在他们如果想要完成公司的任务，估计再搞蒋海也没有什么用了。

　　“明的是不行了，但我们还可以玩些暗的，蒋海收买不了，但我们可以收买这里的人，虽然有些麻烦，但我要温斯罗普对于我们的加往，进行公投。”想了一下，彼得·瓦尔特淡淡地说道，既然计策没有用了，那就直接用蛮力吧！

　　虽然会花费较多的钱和时间，不过塞拉尼斯的化工厂，他们是一定要建的，而建的地方，就只有可能是温斯罗普，至于官面上的情况，他们自然会去解决，而这边民意的问题，他们也会想办法的，听到彼得·瓦尔特的话，在场的众人都相互看了一眼。

　　虽然他们都有一些好奇，瓦尔特会怎么做，不过他们还是选择了服从，因为他们也清楚。

　　如果这一次温斯罗普的厂子没有建好的话，那他们回去也没有好果子吃。

　　“我们明白了。”互相看了一眼，塞拉尼斯的众人都点了点头。

　　“蒋海，游戏，才刚刚开始呢。”听着身后众人的话，彼得·瓦尔特也笑着说了起来。


第616章 照单全收

　　“蒋海，事情解决了么？”战盾开回了庄园，蒋海和康纳森也下了车，目送康纳森开心的回去之后，蒋海也回到了别墅当中，刚一回来，柏妮斯便焦急的向着蒋海问道。

　　“嗯，都解决了。”看着此时正聚在自己别墅客厅内的柏妮斯，小雅，达莲娜，玛丽安，阿扎丽娜还有阿芙拉她们，蒋海的脸上，今天头一次露出了一丝笑容，然后便略显疲惫的躺在了沙发上，看着蒋海的动作，听着蒋海的话，众女也都松了一口气。

　　然后马上围了上来，叽叽喳喳的询问着关于今天晚上的事情，蒋海也简单的和她们说了一下。

　　听说蒋海上去就是一顿喷的时候，这些女人们都不禁笑了，这也就是蒋海吧。

　　要是换成了另外一个人，可不会这么有精神呢，确实，这事也就是因为蒋海。

　　老话说的好，白天不做亏心事，夜半不怕鬼叫门，还有老话说的好，无欲则刚。

　　蒋海的秘密，是他的龙珠，而不是真的像是他所说的，是因为这里的环境好，所以他才养的出来这么好的牛，蒋海最大的倚仗其实就是他自己本身，所以他随时随地可以创造出各种各样的腾龙庄园，只要他愿意，他想建多少个都可以，而且他一不偷税，二不犯法。

　　就算是有人想要搞他，你当他准备的那二十亿石油期货是开玩笑的吗？

　　只要把这二十亿拿出来，世界上想要保护他的人，可以从他的家排到帝都去。

　　没有人会在意一个身家过亿的庄园主，但却不会有人不在意，一个身家过亿的石油持有者。

　　这就是天然的身价问题，蒋海就有这样的实力来做这些。

　　既然不怕官面上的东西，蒋海还有什么好怕的呢？

　　至于后面所说的无欲则刚，那更是如此，蒋海和温斯罗普之间，并没有什么是蒋海要依靠温斯罗普的，两者之间的合作，也是以蒋海为主，他这么做就是为了赚钱。

　　如果温斯罗普让他不爽了，那他就再去创造一个温斯罗普，他是即要赚钱，又要自己爽的人。

　　“好了，事情既然解决了，那我们就去洗澡睡觉吧。”听到蒋海简单的把事情说完了，柏妮斯也笑了起来，她感觉自己最近还真是没有什么事做，一颗心好象都拴在了蒋海身上一般。

　　蒋海成天说自己是咸鱼，但柏妮斯感觉自己好象也快要成为咸鱼了。

　　以前的她，专心的攻读医科，是为了治好自己的妹妹，不过现在妹妹已经被蒋海治好了。

　　她再读医科就没有什么意义了，毕竟她又不缺钱，成天呆在蒋海这里，好象是越呆越懒了。

　　但她到是挺享受这样的生活的，其实说实话，并不是所有的人都是工作狂，至少蒋海就不是。

　　“走吧！”听到柏妮斯说要去洗澡，蒋海也不多说，直接一挥手，众人便一起去了温泉。

　　但柏妮斯所说的话，真的对么？蒋海可不会这么认为，那些家伙会就这么善罢甘休？

　　走出了别墅，蒋海看了一眼现在并没有坐在小黄脑袋上面的板牙，还有才刚回来，趴在自己窝里的啾啾，有的时候动物要比人来的有用的多，比如说在监视的时候……

　　洗个澡，并没有发生什么不应该发生的事情，不过在蒋海回到房间里的时候，珍妮斯和布里奇特却已经不知道什么时候悄悄的潜了进来，后面发生的事情也不用多说，这也是必然的。

　　当蒋海沉浸在温柔乡里面的时候，塞拉尼斯那边的情况却并不是太好……

　　第二天一早，那些被警察抓走的，像是奥古斯丁他们这些人，就都从警察局里面走了出来。

　　就像是蒋海所说的，他们虽然煽动了群众，但一不是为了造反，二也不是因为传销，所以警察也没有办法告他们，在被关了一夜之后，这些人都有一些颓废的从警察局里走了出来。

　　“奥古斯丁，现在怎么办？”昨天晚上挨了一拳，牙都掉了的那个人，捂着自己那已经肿起来的脸，有些懊恼地说道，原本像是他们这些人，生活就挺过不去的，以前蒋海还没有来的时候还好，他们还可以抢抢钱，收收保护费之类的，小镇的警察有限，管不了那么多人。

　　但自从蒋海来了之后，他可是给警察局送了不少的钱，当然，指的是税费。

　　现在温斯罗普警察局，一再的扩招，为了让游客感觉这里很安全，原本只有十几人的小警察局，在蒋海出事之前，就已经有将近一百人了，而在蒋海出事之后，再次扩招。

　　不吹，一个小镇的警察局里，现在一共有在编警员二百三百多人。

　　这些人是没日没夜的搜巡，别说抢劫，收保护费，他们偷东西都偷不着。

　　小镇的警车也有三十多辆，天天在小镇里面来回的乱窜，弄的这些人实在是太郁闷了。

　　他们真的没有了生存的土壤，但就让他们这么去找工作，他们还不乐意，懒散惯了，也不敢得瑟，这几个月，是温斯罗普人过的很开心的日子，但这些人的日子却过的并不好。

　　所以在奥古斯丁找到他们的时候，他们就一口同意了奥古斯丁的计划，要整蒋海。

　　塞拉尼斯给的钱是一方面，他们可能是温斯罗普人里面，最想要回到从前的。

　　可是现在得罪了蒋海，他们已经不说是在小镇里面过着原本的生活了，他们现在连生活都过不下去，此时在警察局的门口，别人看到他们的眼中，充满了厌恶的感觉，这都快要让他们疯了，现在他们并不怀疑自己要是去买东西的话，肯定是没有人会卖给他们的。

　　而造成一切的就是奥古斯丁和塞拉尼斯的人，他们自然是要问清楚的。

　　“不用着急，你们先回家，我会给你们消息的，我现在就去问问瓦尔特先生。”不过此时的奥古斯丁，也是泥菩萨过河，自身难保，让他来帮这些人，他还想要问问谁来帮助他呢。

　　他身为这一次事件的主要领导人，这些混子都在这里混不下去了，更何况是他？

　　但现在这些话他不能说，要是他说了，这些混子不得打死他，他现在就只能托，去问问瓦尔特先生是怎么想的，听到奥古斯丁的话，虽然这些混子还是都有一些怀疑。

　　不过现在也就只能如此了，各自散去，返回了自己的家，有些人想要在回去的时候买些吃的，但别说是那些饭店，就连超市都不欢迎他们，对此这些人只能灰溜溜的离开了。

　　这也让他们更加的坚定了对蒋海的恨意，这一次他们是真的没有退路了。

　　因为如果他们想要还在这里生活的话，那就只能让蒋海离开这里了！

　　不理这些人的遭遇，奥古斯丁此时却了蒋海的那个海边别墅，找彼得·瓦尔特。

　　运气很好，彼得·瓦尔特正好在这里，他说明了来意之后，彼得·瓦尔特却笑了。

　　“奥古斯丁，你不用担心，你是我们公司的正式员工，说什么我也不会放弃你的，大不了，你跟我们回德州去继续工作就好了，至于那些人，你要先稳住他们，我正在找波士顿当局的人，来对小镇施压，让沃利斯镇长来让小镇进行公投，到时候你的那些朋友，可都是重要的一票。”看着奥古斯丁，彼得·瓦尔特笑着说了起来。

　　“可是，蒋海是摆明了不支持咱们的，而昨天晚上他又说了这样的话，束我直言，如果现在进行公投，我们可能连一百票都得不到。”眉头一皱，说实话奥古斯丁对于这个公投可不抱有什么期望，实在是因为两边的阵营，真的差的太多了。

　　“那你要是说，到时候蒋海同意了呢？”听到奥古斯丁的话，彼得·瓦尔特神秘的笑了一下。

　　“你是说，你有办法让蒋海同意？”听到瓦尔特所讲的，奥古斯丁·威尔森不禁有些激动，如果蒋海真的会投同意票的话，那到时候这样的公投将会没有一丁点的难度，就算他并不想要承认也不得不说，蒋海在温斯罗普的影响力，已经实在是太强了。

　　别看他只来了一年，真正做事只有同个月，但他掌握着温斯罗普最重要的一个命脉，钱。

　　身为资本主义社会，没有人会和钱过不去的，包括这些镇民们。

　　“到时候，你就知道了……”听到奥古斯丁所讲的，瓦尔特并没有多说，只是神秘的笑了一睛，但他却并没有注意到，此时在打开的窗户对面的一棵树上，一只松鼠正趴在那里，看着面前的这一切，而它胸口还有一台很小的摄像机，通过信号，这台微型摄像机拍到的内容和声音，则直接进入到了在小镇另外一边的蒋海的家里的一台电脑上。

　　此时在电脑前，阿扎丽娜正在玩味的一边吃着虾条，一边看着面前的画面，听着里面的内容。

　　“想要让蒋海改口，用钱是肯定不可能的了，找人来压蒋海，估计也是不可能的，毕竟蒋海可是不给任何官员面子，既然不是用钱，也不是找人来说情，那就只有可能是一种办法了……嘿，希望你们不会玩阴的，这可是自寻死路啊！”看着面前的画面，阿扎丽娜小声地笑道。

　　如果这些人真的像是阿扎丽娜所想的那样，为了逼蒋海而玩阴招的话，那蒋海也不会介意让他们知道知道，自己的阴招要比他们狠的多！


第617章 凛冬将至

　　“呼……”站在别墅的门前，蒋海看着略有一些低沉的天空，不禁吐出了一口白气。

　　当然，此时的他并不是在修炼什么东西，虽然他身体里面的龙珠，有一些仙侠的风格，不过问题是，他并没有仙侠的本事，腾动驾雾什么的，他并不会。

　　他也不会修炼什么仙法之类的，而他现在之所以会呼出白气只有一个原因，天已经开始冷了。

　　紧了紧自己外面的那个帽衫，蒋海略微活动了一下，然后压了压腿，准备出去跑一圈。

　　自从上一次去镇上给镇民们开完会之后，到现在不知不觉间也已经快要过一周了。

　　这一周的时间，温斯罗普的变化不可谓不大。

　　原本还有一些彷徨的镇民们，说是在蒋海的当头棒喝下也好，威胁下也罢。

　　总算是安下了心，开始过起了以往的生活，没有人再会去提让化工厂进入的事情。

　　他们对于现在的生活很满意，他们可不希望自己现在美好的生活，被化工厂的进入给打破，尤其是在蒋海摆明了车马绝对不允许这些家伙进入的前题下。

　　但这个事虽然摆平了，但蒋海庄园里面的人和镇民之间，多少还是会有一些尴尬的。

　　镇民们不知道蒋海是不是还在生气，蒋海也懒的理他们。

　　在解决了这个事情之后，蒋海就又过起了异常宅的生活，这些天他就没有出过庄园。

　　不过每天呆在家里面还是挺爽的，简单的做了一些活动之后，蒋海也顺着河道在庄园里面跑了起来，不过还没有跑几步呢，便看到了远处，一辆拉草的拖拉机慢慢的开了过来。

　　“嗨，老板，可有日子没有见到你起来跑步了。”看到蒋海，正在开拖拉机的罗宾斯·加西亚不禁笑着叫了起来，而听到他的话，蒋海也略尴尬的笑了一下。

　　最近蒋海尝试着过在温柔乡里面的生活，每天晚上阿芙拉，黛娜，希尔达，蓓姬，席拉，奥希莉亚，布里奇特和珍尼斯这八个女孩，就会有两个去蒋海的房间睡。

　　早上的时候，又会悄悄的离开，当然，护着她们离开的，还有早起的小黄和小白，要是光她们自己回去，蒋海可不放心，每天都是软玉在怀的，换成是谁也不会愿意起床跑步的。

　　如果不是因为昨天是最后一次过渣，阿芙拉她们都忙到很晚，没有来蒋海这里的话，他今天也不会心血来潮，想要出来跑步的，这是他当初在禁欲期的时候才会干的事情。

　　“现在已经准备要拉草了吗？”看着罗宾斯·加西亚身后的草料，蒋海很明智的转移了话题。

　　“是啊，冬天已经快要来了，我们今年有两万七千头牛要养，咱们这的草质量这么好，我已经不准备再去买杂饲料（碎玉米之类的）了，今年冬天的青草数量可是拥有不少的缺口的。”看了一眼天空，罗宾斯·加西亚不禁小声地说道，而顺着他的目光看向天上，蒋海也有一些感慨，波士顿这边夏天的时候雨不算特别的多，但冬天的时候雪真心是特别的多。

　　像是去年一样，那样的雪如果放在别的地方，绝对可以算的上是暴雪了，当然，在这里也是暴雪，不过温斯罗普人，却好象已经习惯了，因为对于他们来讲，这样的暴雪，其实并不罕见，每一年他们这里都会下很厚的雪，去年无非也就是下的更厚了一些而已。

　　这些雪覆盖在地面上，会保护土地，滋养土地的肥力，明年可以长出更好的草，更好的粮食和蔬菜，所以在美国，或者说是在温斯罗普，大家对于雪并不像是想象当中的那么反感。

　　蒋海的腾龙庄园里面，罗宾斯·加西亚他们早就对雪有了免疫的能力，去年的时候，他们就准备了大量的青草，当然，更主要的是，买了不少的饲料，碎的玉米和一些粮食所混合而成的饲料，价格可是不低的，但这些东西，也是这些牛冬天的主要粮食。

　　不过在尝到了青草的好处之后，今年罗宾斯·加西亚已经不准备去买那些饲料了。

　　还是直接喂草更好，虽然需要的量更大，所以其实在半个月之前他们就已经开始在拉草了。

　　今天如果不是蒋海碰到的话，可能他都不知道罗宾斯·加西亚已经在准备过冬的草料了。

　　“我去帮忙吧！”相比于跑步，蒋海对于建设自己的庄园也挺感兴趣的，于是笑着对罗宾斯·加西亚说了一句，罗宾斯·加西亚自然不会拒绝蒋海的好意，笑着示意蒋海上车。

　　蒋海一个翻，便跳到了这个拖拉机后面的斗上，也就是青草当中，接着随着罗宾斯·加西亚一起向着牛棚的方向而去，因为现在天气转凉了，所以牛群出棚的时间要比夏天的时候晚了一些，大概八点左右才会出棚，现在才六点多，还有一些时间。

　　在把草拉到了牛棚旁边的一间仓库的时候，蒋海发现贝尔和哈里曼，都已经在这里等候多时了，当然，他们也没有闲着，菲利蒙和伯克·达勒正在草场那边割着草。

　　而他们则需要把这些草弄成一个个的草砖，也就是把这些草给绑起来，四四方方的撂在一起。

　　当然，这么绑草，在这里也不是什么手艺活，别家养牛、养马的也会绑，不过他们绑的都是干草，不像是蒋海他们这里直接绑青草，看到蒋海也过来帮忙了，贝尔和哈里曼也笑了起来，这样他们就要轻松的多了，从拖拉机上跳了下来，蒋海三人也把这些青草给弄到了仓库当中。

　　随着罗宾斯·加西亚再次突突突的去拉青草，蒋海也跟着这两人一起学着绑起了青草。

　　戴上手套，蒋海跟着他们一起，绑了起来，不得不承认，青草真的不是太好绑。

　　其一，青草是软的，不像是干草是挺立的，容易成型，青草又软又滑，尤其是现在还是早上，上面还沾了一层露水，所以并不是很好弄。

　　其二，青草的长短是一样的，当然干草的长短也是不一样的，可干草硬实啊，弄好了之后，直接用铡刀一切，那干草就变成一样长的了，但青草铡刀一切，也是参差不齐的。

　　就连贝尔和哈里曼这样的老手，绑的速度都不是很快，更何况是蒋海这个新手了。

　　虽然蒋海的力气要比他们大的多，可是蒋海的速度真心要比他们慢的多了。

　　他们都绑好两个了，蒋海才绑好一个，模样还有一些怪异。

　　“呼，这可比跑步累多了。”看着自己的劳动成果，蒋海站了起来，擦了一下自己额头上面的汗，一脸无奈地说道，听到蒋海的话，贝尔和哈里曼都跟着笑了起来。

　　“老板，下个礼拜就是万圣节了，咱们需要准备一下吗？”笑过之后，贝尔很有天赋的转移了话题，看着蒋海便对着他问道，不过听到他的话，蒋海却略愣了一下。

　　“万圣节？”这个节日，说实话蒋海知道，但他却从来没有过过。

　　因为华夏虽然知道这个节日，但说实话会过这个节的不多，也就是一些游戏里面，会在这个时间，安排一些特殊任务之类的，不过这些东西，蒋海并不感兴趣。

　　万圣节的正日子是十一月一号，但十月三十一号晚上，孩子们就会在小镇里面乱窜，穿着一些妖魔鬼怪的衣服，就像是电影里面演的那样，高喊着不给糖果就捣乱之类的话。

　　而一般这个时间，被敲门的人家，都会拿出一些糖果来给这些孩子们吃。

　　当然，也有一些人家比较图省事的，也会给一些零钱打发走这些小孩。

　　蒋海这里地处在温斯罗普镇外，估计是不会有小盆友过来玩的，所以贝尔才要问一下。

　　去年他来这里的时候，并没有过万圣节，那个时候说实话，大家对于蒋海并不是很了解，蒋海也没有要融入到小镇里面的意思，自然没有人会过来，可是今年蒋海毕竟跟小镇还是有些关系的，万一要是有人过来了，蒋海没有准备，那就不太好了。

　　“嗯，这个可以有。”摸了一下下巴，虽然蒋海很宅，很讨厌麻烦，但过节么，他又不是得了自闭症，有小盆友过来玩的话，他到是不会拒绝的，但他这里这么远，估计很悬。

　　“一会儿我就去买些糖果之类的。”拍了拍手，蒋海笑着对贝尔说道。

　　他的家里面还真的没有准备这些，所以他需要去镇上准备一下，听到蒋海的话，这边的贝尔和哈里曼也笑了起来，进入到了十一月之后，美国这边的节日就变的特别的多。

　　这也是一年当中，美国的小盆友们最喜欢的几个月，十一月实是万圣节，十一月末也就是第四个周日是感恩节，翻过这个月，十二月更是有最主要的圣诞节和新年。

　　新年之前，庄园也将迎来新一波的节算，以蒋海的大方程度，他是一定会让这些他的手下过一个好年的，这一点不用别人提醒蒋海也会做到。

　　“对了，老板，你还要买一些南瓜灯，这些也很主要。”听到蒋海决定要去买糖果，这边的哈里曼也不禁嗡声嗡气的提醒道，生怕蒋海忘了似的，对于他的提醒，蒋海也笑着应了起来。

　　虽然他压根就不知道，为什么要买那个什么南瓜灯，但本地的习俗么，他还是会遵守的。


第618章 再遇仙蒂

　　在捆了一个多小时的草料后，蒋海也去了马棚那边转了一圈，看了看他的小夏。

　　不过此时的小夏，经过一年的饲养，已然完全的长成了，个头要比一般的马高的多的多。

　　而且最主要的是，小夏好象也因为蒋海的灵气的关系，所以有一些变异了。

　　它的个头，好象隐隐要比一般的夏尔马还要大一些，蒋海一米九十多的身高。

　　在小夏的面前，都没有到它的肩膀，也就是说，这马至少肩高也有两米以上。

　　这还不算上马头呢，在喂完了它吃胡萝卜后，蒋海特意把它牵了出来，凭着自己强悍的弹跳，蒋海一个纵身，翻到了马背上，也不需要戴什么马鞍之类的，便骑着它在草场上小跑了一段时间，夏尔马跟一般的马不太一样，一般的马很喜欢跑，马天生就是要跑的。

　　但夏尔马不一样，这种马太重了，这就像是一个大胖子一样，跑是可以跑的，但跑的时间势力不长，因为长时间的奔跑，会让它的骨头承受不了，这才是最主要的问题。

　　所以蒋海和小夏也就是小跑一下，玩了差不多半个小时，蒋海才把它领了回去，然后返回了自己的别墅，在他返回别墅的时候，别墅里面的五个女孩也都已经起来了。

　　不过阿扎丽娜天天飘乎乎的，蒋海也不知道她在哪里，小雅、达莲娜和玛丽安正在准备早餐，柏妮斯则在二楼锻炼着，蒋海进入之后，和她们打了一声招呼，然后先去洗澡了，在洗了澡过后，便和她们说了一下，开着车去了温斯罗普。

　　当蒋海的战盾进入到了温斯罗普的时候，镇上的居民也看到了蒋海。

　　不过他们和蒋海之间的气氛还是有一些尴尬的，他们并没有像是前些天一样去敌视蒋海，甚至是躲的远远的，但也没有像最早之前一样，主动的过来打招呼。

　　对于这些镇民的变化，蒋海也不在意，开着车便来到了停车场，把车停好之后，他便进入到了小镇的商店街上，毕竟已经十月末了，温斯罗普的天气冷了，现在并不是旅游的好时候。

　　海边虽然还可以去，但就算是一天当中最热的时候，也已经下不了海了。

　　来这里玩的人，大多数是为了下海去玩的，现在下不了海了，来的人自然也要少的多。

　　虽然旅行社，已经在冬天的时候降价了，但原本人山人海的温斯罗普，在此时却显的人要少的多，不过就算是如此，还是有一些游客的，大概上百人还是有的。

　　他们在这个商业街上四下的看着，自从这个商业街开业之后，确实是成为了吸引游客的一个点，在这街上面，美国历史博物馆和印第安博物馆明显是吸引人的好去处，这里还免费。

　　还有在这个街区上的大教堂也是如此，这些地方给了人一种景点的感觉。

　　而这里卖的东西，不管是价格还是质量，都要比国内卖的便宜的多的多，还是从美国带回来的，逼格也会不知不觉间提升，所以原本就被寄予厚望的商店街，现在是越来越主要。

　　按着上个月摩西·亚当斯给蒋海提交的财政告报，光是上个月，商店街这里的纯利润就有一百七十万美刀，当然，这里指的是赚的钱，而不是总共赚的钱，毕竟还是要刨出人工，店租，进货的价格的，但就算是如此，他们也赚了一百多万，几乎每一家都赚了两、三万美刀。

　　但赚的最多的是印第安商店，那里的花旗参，枫糖浆，印第安手工饰品，像是狼牙什么的，都卖出了相当好的价钱，这一个月，这一家店的净收入就有四十一万美刀。

　　这家店是蒋海，镇子还有印第安易洛魁部落共同拥有的，钱蒋海占两成，镇子占两成，易洛魁人占六成，对此这些易洛魁人可是相当开心的，平常的时候他们这些货物，可以卖出五万美刀就不错了，但现在卖了二十五万，他们买了好多的东西回到山里。

　　和温斯罗普之间的关系，也越来越近了，当然，最赚钱的，其实还是蒋海。

　　上个月，这一个月的时间，蒋海光是店租外加上分成的钱，这条商业街就给了他九十多万将近一百万，外加上别墅出租的钱，靶场的分成，蒋海上个月光是小镇旅游业，就赚了将近二百万，当然，现在小镇的旅游业远没有达到顶点。

　　按着摩西·亚当斯的话，如果蒋海所说的海上乐园建成的话，差不多他每年可以在温斯罗普的旅游业当中，赚到两千万以上的利润，虽然两千万不少。

　　但这些钱，却并不是太放在蒋海的眼里，毕竟他卖肉可是要比这赚钱赚的多多了。

　　今年只有牛，就赚了十几个亿，明年还要鱼，蒋海感觉自己的收入突破三十亿，其实并不是一件很难的事情，这个旅游业，其实更多的是因为蒋海为了稳固这里的举措。

　　就现在的情况来看，还是相当不错的，因为他已然是凌驾在镇民之上的存在了。

　　“蒋海？”一边想着，蒋海一边逛着这里的商街业，寻找卖南瓜灯和糖果的店，不过才找了没多久，一个声音却传了过来，听到这个声音，蒋海回头一看，发现仙蒂·克莱夫此时正站在一家店门前，手里面还提着一袋子衣服，看到蒋海的时候，她的眼神当中明显有些复杂。

　　“仙蒂啊，真是巧啊！”看着这个，第一个让自己有冲动想要和她确定关系的女孩，蒋海也笑了起来，虽然现在看起来，两人阴差阳错的并没有走到一起，但毕竟曾经互有好感么。

　　至于现在，蒋海也不太确定，自己再继续拈花惹草，还对不对了。

　　“是啊，还真是挺巧的。”听到蒋海的话，仙蒂轻轻的拢了一下自己的头发，看着蒋海说道。

　　“你是来这边买衣服吗？最近镇子里面不忙？”看着她，蒋海笑着向她问道。

　　“镇子里面还好，基本上都已经步入正轨了，我今天休息，没有什么事就过来看看，正好买件衣服穿。”听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫笑着说了起来，最近镇上确实是风平浪静。

　　这样的生活，已经好久都没有出现过了，毕竟有人的地方就有纷争，当镇子里面的游客多了之后，自然也有很多地说道，华夏出国玩的游客，普遍的素质还是很高的。

　　不过哪都有被惯坏的人，所以温斯罗普这边也经常会遭遇一些很奇葩的游客。

　　比如说喝多了闹事的，比如说打完了靶之后，一定要买枪的，或者是要把子弹带走的，不然就是出海的时候，一定要在海里面游泳的，这些人一惹事，镇子上的警察就会把他们带走，醉酒的好说，直接关到清醒之后，照价赔偿，那些惹事的，也是以教育为主。

　　当然，如果在枪店闹事的话，那以后就不会再让他进去了，这也是必然的。

　　随着天气转冷，游客少了，不过上一周却出现了那个抵制蒋海的活动，镇政府里面也是忙的不可开交，这一周总算是彻底的风平浪静了，仙蒂·克莱夫也可以好好的休息一天了。

　　不过她这一休息，在家里面还呆不住呢，睡了一个懒觉之后，她决定出来逛街，便却不成想，竟然碰到了蒋海，不得不承认，其实二人之间还是挺有缘份的。

　　“你今天来这里干什么啊？视察还是也是来买东西的？”在解释了一下自己的情况后，仙蒂·克莱夫不禁看向了蒋海，她可记得，蒋海可是相当宅的，如果没有什么事，他才不会离开他的家呢，尤其是最近天气还不是很好的情况下。

　　“买东西，视察是什么鬼……这不是快要到万圣节了么，所以我准备过来买些糖果和南瓜灯。”耸了一下肩，蒋海明显对于视察这个单词并不感冒，说的自己好象是领导一样，自己是不是要把裤子提的特别的高，然后手里面还要拿一个大茶杯？

　　“嘿，没有想到你还挺有童心的，正好我有时间，我告诉你要买什么吧！”听到蒋海的来意，仙蒂·克莱夫不禁笑了一下，下意识的就向着蒋海说道。

　　听到她的话，蒋海和她都不禁微微的愣了一下，随后二人对视着笑了笑，并没有说什么，便向着远处的商店走了过去，走了不远，仙蒂·克莱夫便选中了一家店铺。

　　“万圣节，是基督教的节日，相传在2000年前，天主教把11月1日定为天下圣徒之日，而在公元前五百年，居住在爱尔兰、苏格兰和的凯尔特人把这个节目往前移了一天，也就是十月三十一号，但它们认为该日是冬天正式结束的日子，也主是新年伊始，严酷的冬天开始的一天，那个时候的人们相信，故人的亡魂会在这一天回到居住的地方，在活人的身止找寻生灵，借此再生，这也是人们死后唯一可以获得再生的希望，最开始人们只是熄灭炉火、灯火之类的，好让这些亡灵找不到人类，后来人类也会打扮成妖魔鬼怪，借此来吓退这些亡灵，当然，这些都是传说，我只是跟你解释一下这个万圣节的由来……”走进了店内，仙蒂·克莱夫也向着蒋海说道，她以前毕竟是小学教师，对于这些故事，她可是信手拈来的。

　　听到她的解释，蒋海不禁点了点头，这个西方的鬼节，还真是挺神奇的哈！


第619章 和小鬼的约定

　　“你的庄园毕竟离小镇太远了，估计孩子们是不会去的，不过如果你想要感受一下节日的气氛，那就多准备一些吧，我知道你反正也不差钱。”在给蒋海讲解了一下万圣节的来历之后，仙蒂·克莱夫便笑着挑起了东西，万圣节需要准备的东西可是有不少的。

　　除了糖果之外，还有一些其他的东西，比如说太妃糖苹果，这个东西，在以前的时候是经常送的，因为临近万圣节的时候，也就是现在这个时间段，正是苹果丰收的时候。

　　然后人们就会把苹果插上竹签，在太妃糖浆里面转动，再去鄂霍次克上一些果仁之类的。

　　有些像是华夏冰糖葫芦的做法，按着仙蒂·克莱夫所说在，在她小的时候，家家户户都会送小孩太妃糖苹果，但不知道是从什么时候开始，有一些大人很坏。

　　但往苹果里放大头针和刀片，小孩吃的时候不小心就会划伤或者是扎伤自己。

　　美国人是相当爱惜自己的，就像是几十年前他们说淡水被污染了，淡水鱼不能吃。

　　结果到现在，也没有什么人吃淡水鱼，至于刺，那只是亚洲鲤鱼才有的东西，有很多的淡水鱼都是一根刺的，跟海鲜一样，但他们依然不吃，正是因为美国人的小心，所以现在过节都不送太妃糖苹果了，其次就是南瓜派，美国人特别的喜欢吃派。

　　这种来源于欧洲东部的食物，在美国大街小巷当中，是相当受欢迎的。

　　几乎所有的美国快餐店，都有这个东西，但说实话，蒋海并不是很喜欢吃这玩应。

　　在他看起来这种甜品，太甜了，而且味道也很腻，吃这个东西，还不如吃蛋糕呢。

　　蒋海的庄园里面种的有南瓜，而且块头不小，所以做派什么的，就跟蒋海无关了。

　　他来这里，主要就是买糖果还有灯的，蒋海是典型的射手座，买东西的时候，如果你直接让他拿很多的钱去买东西，他会舍不得，但如果你让他知道，这个东西很划算，很便宜的话，不管这个东西有没有用，他都会买很多。

　　万圣节，糖果是打折的，所以蒋海也没有去管家里面到底有没有人吃，看着面前的这些糖果，蒋海也操起自己的大手抓了起来，在仙蒂·克莱夫去给蒋海找南瓜灯的那一会儿的时间，蒋海已经抓了差不多几十斤的糖了，而且最主要的是，他抓的都是最好的。

　　“天呐，你要开糖果店吗？”看着那边已经放满了好几个筐的糖果，仙蒂·克莱夫拍了一下额头，然后有些无奈地说道，虽然她知道蒋海不差钱，但这样也太浪费了。

　　“呵呵，没事，正好现在便宜，买了以后庄园里面的人也可以吃么，而且生产日期都是很近的。”看着面前不知不觉间装了这么多的糖果，蒋海有些不太好意思地说道。

　　蒋海装的这些糖果，都是极好的东西，巧克力，全都是费列罗和MM豆，这玩应学名应该叫做M&ME，外面是糖里面是巧克力，蒋海记得他上初中的时候，有一个同学很喜欢吃这个，但后来关系闹僵了，这种巧克力是来自于美国的，味道不错，而且很受小盆友的欢迎。

　　因为五颜六色的很好看，除此之外还有很多其他的糖之类的，蒋海买东西，自然是只买贵的，好吃就行，其他的并无所谓，虽然现在他也感觉好象是有一些买多了。

　　不过买多就买多吧，他也不会去在意的，看着蒋海的样子，仙蒂·克莱夫不禁笑了起来。

　　这个家伙还真是随便啊，这些糖差不多得要几十美刀吧，果然，一结账，这些糖一共要了七十美刀，折合成软妹币这就是四百多块钱，再加上南瓜灯之类的，一共花了将的一百美刀。

　　不过蒋海也不在乎这些，直接提着这些糖还有南瓜灯便离开了商店。

　　“哇哦，这么多好吃的糖，叔叔，你这是为了万圣节准备的吗？”不过才刚把糖拿出来，就有一伙小孩戴着面具在街上跑过，这条商业街是禁止车辆进入的，上货都是从店铺的后门那边的街道上，所以在这个商业街上，连自行车都几乎看不到。

　　正是因为没有车，所以也是大人们放心让孩子们玩乐的地方，就算这里的外国人比较多。

　　其中有一个眼尖的小孩，一眼就看到了蒋海提出来的那些糖果，不禁摘下了他脸上钢铁侠的面具，钢铁侠？好吧，蒋海也不明白，为什么是钢铁侠，不过小孩还是很惊讶的看着蒋海。

　　“是啊，到时候欢迎来做客。”听到小孩的话，蒋海也笑着说了起来。

　　“有这么多的好吃的，我们一定会去的，不过叔叔，你家在哪里啊？”小孩一听这些糖真的是为了万圣节准备的，他们也不禁兴奋了起来，然后眼睛闪着光的对着蒋海说道。

　　“我的家啊，在那条路的尽头，腾龙庄园。”指着出村的路，蒋海笑着说了起来。

　　“腾龙庄园？”不过在听到蒋海的话后，这边的小孩有些迷茫的看着蒋海，明显对于这个庄园，他知道的并不多，蒋海在这个小镇上还是很神秘的。

　　“我知道，我知道，是我们这里最大的那个庄园，我爸爸去拉过换下来的零件。”这时另外一个黑人小孩站了出来，高举着手，大声地说道。

　　“拉过零件？什么意思？”一听小孩的话，蒋海不禁有些奇怪，什么叫拉过零件？

　　“我真怀疑你是不是开农场的，你的庄园里面，基本上都是全自动的机器吧，是机器就总有坏的时候，坏下来的零件自然是要买新的换在上，但换下来的上锈的零件，直接扔了国家不允许，况且那也是铁的，自然是可以卖钱的。”虽然家里面不是开庄园的，但明显仙蒂·克莱夫要比他更懂一些，一听她的话，蒋海也突然间想到，好象是哈。

　　在买牛之前，他看过自己庄园的仓库里是推了一堆生锈的废铁，当时他还嘀咕过一句不知道是从哪弄过来的，合着那些就是上锈换下来的零件了呗。

　　“你是有钱人，零件上锈了，你就直接换新的了，不过大部份的农场主，可没有那么有钱，他们都是买你们这些大庄园里面淘汰下来的零件，然后除了锈用，这样基本上可以用个两、三年。”看到蒋海想起来了，仙蒂·克莱夫也笑着向他说了起来。

　　“呵，叔叔的庄园，就是那个腾龙庄园，到时候欢迎你们来玩。”有些尴尬的摸了摸鼻子，算起来蒋海并不是什么吊丝逆袭，呃，算是吧，但他肯定不是什么奋斗流的代表。

　　他几乎就没有怎么奋斗过，他从一开始，其实就不是太差钱，三亿三千万卖的宝石。

　　两亿八千万买的庄园，剩下的五千万美刀，虽然不多，但也绝对不少。

　　在这些钱花的差不多的时候，他就又有进钱的来路了，到现在为止。

　　蒋海真心不差钱，他的银行里面，还有十几个亿的存款呢，所以他并没有从中、小型农场那边打拼过来，他对于这些庄园的运作并不是很清楚，现在听了仙蒂·克莱夫的话，蒋海也下意识的忽视了，蹲了下来，看着面前围过来的这些小盆友，他从袋子里面抓了一把糖出来，塞进了这些小孩的手里，然后笑着说道。

　　听到蒋海所讲的，孩子们自然是满心欢喜的点着头，然后开心的目送蒋海离开。

　　蒋海也向着他们挥了挥手，才离开了商业街，原本在离开商业街的时候，蒋海还想要去请仙蒂·克莱夫吃顿饭，但她却拒绝了，说她已经约了家人，蒋海也不好说什么。

　　当初是他决定和仙蒂·克莱夫顺其自然的，现在他和仙蒂·克莱夫的情况，也是他曾经考虑过的，虽然有些难以接受，但还算是在蒋海的想法当中吧。

　　独自返回了车上，蒋海把东西扔进了车后座，然后发动了引擎离开了小镇。

　　在回到了庄园里面之后，看到蒋海拿回来的这么多的糖果，达莲娜、玛丽安，柏妮斯和小雅还是很感兴趣的，拿着那些南瓜灯，开始布置起了起来。

　　至于的南瓜灯的由来，仙蒂·克莱夫也和蒋海说过，相传这是爱尔兰的一个故事。

　　在爱尔兰有一个叫做杰克的人，他很抠，非常的抠，而且只要不让他花钱，他甚至敢于去戏弄恶魔，正是因为如此，所以在他死了之后，天堂不要他，因为他太抠了，地狱也不要他，因为他戏武过恶魔，最后他就只能拿着自己唯一的财产，一个白萝卜，把里面抠空了，弄上蜡烛，当成灯照在地面上，在世间游荡，最开始做成这个灯的，就是白萝卜和卷心菜。

　　不过在欧洲人到了北美之后，发现南瓜做这个东西很不错，也正是因为如此，所以才有了南瓜灯，现在南瓜灯到是普及到了全球，蒋海买的南瓜灯，都是很好的。

　　不用上蜡烛，里面自带灯和电池的，只要把开关一开，就可以一直照亮。

　　四个女生，还有蒋海对这个东西的兴头还没有过去呢，于是在收拾好了糖之后，便拿着这些南瓜灯，布置起了庄园，尤其是庄园的外围，布置了很多，看起来还真有点过节的感觉。


第620章 清理森林

　　“小白，小黄，注意警戒，啾啾你在天上也要看着点！”收紧了自己的枪，还有身边的鹰犬，蒋海小声的向着它们吩咐道，接着他深吸了一口气，便走进了面前的森林当中。

　　今天是十月二十九号，距离十月结束，是越来越近了，蒋海庄园里面还是一如即往的忙碌。

　　牛仔们照看着牛群，渔民们查看着水下鱼群的动向，虽然葡萄酒已经装桶开始储藏了，但阿芙拉她们也没有闲着，因为已经到了深秋了，菜园的蔬菜，要收了。

　　温斯罗普可不是南方的一些城市，一年四季都可以种蔬菜，这里种植蔬菜、食物什么的，就只有一季而已，蔬菜被摘下来后，送进了仓库当储藏起来，基本上都是一些很好放的蔬菜。

　　像是萝卜，南瓜，白菜，甘蓝，土豆，红薯，卷心菜，冬瓜等等，这些蔬菜，就是蒋海他们冬天的食物了，放在那个专门的仓库当中，可以调低温度，就像是以前蒋海家住在平房时，为了储藏青菜而挖的菜窖一般，放一冬天是没有什么问题的。

　　但不吃新鲜的蔬菜，蒋海确实是会感觉有些不太舒服，他已经在考虑，等明年开春，是不是要建一个大棚了，这样的话，一年四季他都可以吃的上新鲜的蔬菜了。

　　而且他种的也不多，也不是为了出去卖钱的，所以土地的肥力，应该是没有问题的。

　　因为阿芙拉她们最近在弄这些蔬菜，小雅，柏妮斯，达莲娜和玛丽安也会去帮忙。

　　整个庄园里面，唯一的闲人，应该就是蒋海了，哦，还有两具闲人，杜勒斯·杰拉德和奥康纳·墨菲，他们天天都可在酒库里面，喝着红酒，按着他们的话讲，他们要知道这一批红酒，什么时候分什么标准，这些乱七八糟的，蒋海可不懂，术业有专攻啊。

　　至蒋海，前些天去准备万圣节的东西，那只是一个小插曲，最近这几天，他每天早上起来之后，都会去帮忙绑草，快要到冬天了，庄园里面要准备的东西还是很多的。

　　但在上午九点左右的时候，牛仔们就都去放牛了，蒋海自己也绑不了，所以他就又没有事做了，在家里无聊的呆了几天之后，今天蒋海突然间想起，自己好象在几个月前就说过要去看看自己的森林，这么长时间了，他也没有去看过，这回可以去尝试一下。

　　第一次进森林的时候，蒋海还是由罗宾斯·加西亚和艾德华·安德森他们带着去的呢。

　　不过现在，蒋海到是要比一年前厉害的多了，不仅身体素质，达到了人类极限的四倍。

　　他的经验之类的，也要比以往强的多的多！这也给了他敢一个人进入森林的胆量。

　　想到了这里，蒋海便拿起了自己的枪，穿起了自己户外的准备和衣服，带着小黄、小白和啾啾便离开了，最近板牙被阿扎丽娜调走了，神神秘秘的也不知道在干什么。

　　在路过那个游泳池的时候，蒋海买回来的那只格陵兰海豹，此时正在跟两只水豚玩的开心呢。

　　这三个小家伙，自从来了蒋海的庄园之后，真心是过来享福来了。

　　每天除了吃，就是玩，然后就是睡，那小日子过的相当的不错。

　　不过好在它们还知道，蒋海是它们的主人，看着蒋海过来，都看向了蒋海这边。

　　和它们打了一声招呼后，蒋海便带着两条狗和一只鹰进入到了森林里面。

　　一进入到森林当中，原本外面还挺亮的天色，变的暗了不少，这个也得怪蒋海。

　　因为蒋海当初滋养牧场的时候，这片林子也没有落下，都跟着沾了灵气的光。

　　那些灵气，可以改良牧草，必良牛、鱼，自然也可以改良这些树木，这一年间，这些树长的相当的快，好在蒋海这里的人天天看着树长，没有什么感觉，而外面的人也看不着树林的样子，否则有一个植物学类的话，就会发现，蒋海这边的树，这一年长的，要比别的地方长三年还要好，现在用枝繁叶茂来形容蒋海的这片森林，一点都不为过。

　　摭天避日的树叶，把阳光完全的挡住，只有斑斑点点的阳光，透过顶层树叶的缝隙，才照的进森林里面，可就算是如此，在森林当中，那几乎快要到人腰间那么高的草，还是让蒋海的视线很是受阻，把枪背了起来，蒋海拿起自己特意买的冷锻的刀，开始切草开路。

　　现在的刀和古代的冷兵器，其实是有很大的区别的，刀的硬度主要取决于材料和锻造手段。

　　这个硬度的简写叫做HRC，并不是说硬度越高，这个刀就越好。

　　硬度高刀就脆，而刀柔韧，硬度就低，这是必然的，华厦古代的冷兵器，可以说是发展的极好的，最好的刀，应该是在唐朝和宋朝的时候，不过唐、宋之后，都是绝对的乱世。

　　唐之后是五代十国，宋之后就被元给取代了，所以这些锻造方法并没有传下来。

　　虽然不愿意承认，近代刀具之类的，打造的最好的是随了唐代那边锻造之法的岛国。

　　在抗战之时，岛国的武士刀，要比国内用的刀质量上要好的多。

　　当然，现在都是机器来做，想要多少硬度的，就有多少硬度的。

　　普遍的刀，最好的硬度是在五十到六十之间，这也是可以买的到的最好的刀了。

　　不过蒋海的刀可不一样，他的这的把尼泊尔刀，也叫做狗腿刀，是他专门在小镇上的户外用品商店，找他们背后的厂家订用的，硬度为65HRC，砍断铁钉之类的，不比砍块木头难多少，而且柔韧性极强，不反光，因为这里面并不仅仅只有钢，还有一些其他的金属，来保障其坚韧度，这刀说是吹毛断发也不为过，随着蒋海的刀不断的挥击。

　　很快他面前的草，就成片成片的倒下，给了他一条可以活动的路。

　　不过正当蒋海砍的开心的时候，突然飞在半空当中的啾啾一下子尖叫了起来。

　　听到了它那略有一些慌乱的叫声，蒋海的眉头不禁一皱，瞬间把枪拿了起来。

　　而一直跟在他身边的小黄和小白也一下子伏在了地上，鼻子不断的动着，想要嗅出什么不同的味道来，但可惜的是，它们嗅了半天也没有什么效果，有些疑惑的抬起了头，但才刚抬起头，小黄突然一下子向着蒋海扑了过来，蒋海也在看着四周，并没有注意到。

　　瞬间就被小黄给扑倒了，被扑倒之后，蒋海虽然慌乱了一下，但却并没有担心，毕竟他知道，小黄是不会害他的，而在他仰头看向上面的时候，不禁倒吸了一口冷气。

　　他说怎么自己观察周围没有发现什么蛛丝马迹，就连小黄和小白都没有发现，但啾啾却看到了，原来他的敌人，此时正在盘在树上。

　　是的，盘在树上，因为这是一条蛇，一条巨大无比的蛇！

　　“我靠，这是水蚺，这东西怎么会在这里！”看着盘在树上，差不多得有五米左右长，抬起头看着自己的那条巨大的怪兽，蒋海身上的鸡皮疙瘩瞬间站了起来。

　　原本他就是想要去看看那只山狮还有它的那些小宝宝，怎么这森林里面还有这样的怪兽？

　　这东西不是应该在南美存在的么？这是什么鬼？正当蒋海疑惑不解的时候，那条蛇却显的很兴奋，一直在吐着信子，然后就这么用自己的下半身绑在树上，而它自己则慢慢的向着蒋海游了过来，看到这个家伙一动，蒋海瞬间把枪举了起来。

　　枪一举起来，这条蛇就不动了，但也不走，就这么看着蒋海，一直在那里转圈。

　　看着它的样子，蒋海不禁有些疑惑，这个家伙是什么路子？

　　它为什么会出现在这里？这个家伙分明是南美的，为什么会出现在自己的庄园里面？

　　而且最主要的是，这个家伙现在不应该冬眠了么？怎么还活的这么开心？

　　顺便扫了一眼身边的小黄和小白，结果发现原本还显的很紧张的二狗，此时竟然像是没事一样，在旁边蹲了下来，好象它们并没有看到面前的这条大蛇一般。

　　“我日，这是什么情况？你们叛变了？”看着两条狗在旁边自己玩的高兴，蒋海有些郁闷地说道，自己的运气也太差了，这样的机率自己都碰的到？这也太倒霉了吧。

　　“嘶，嘶。”看到蒋海还有一些警惕，这条巨型水蚺，也慢慢的从树上游了下来，那没有丝豪感情的眼眸看了蒋海一眼，但蒋海却从它的眼睛里面，看出了一丝感情来。

　　它好象是在说对自己没有害处，这让蒋海有些疑惑，看着蒋海那依然疑惑的目光，这条水蚺来到了地面上，然后慢慢的向着前面游走，它特意走出了很宽的路，把草压在了身子下面，好象是在给蒋海开路一般，走了不远，还特意看了看蒋海，好象是在等着它。

　　“不是说朝廷新立之后，动物不允许成精的么？好吧，可能这是美国，不归朝廷管吧。”看着那分明有些人性化的水蚺，蒋海的眉头一皱，它想要让自己跟着它去？虽然有些肝颤，但蒋海还是准备去看看，一边拿着枪，一边警惕的看着四周，跟着这条水蚺向远处走去。


第621章 林内三大守护兽

　　“它要带我去哪啊？你们这两个家伙，也太不靠谱了，临阵投敌么？”一边小心的走着，蒋海一边小声的嘀咕着，同时看着脚边还在玩的小黄和小白，不禁踢了它们一脚。

　　被踢了一脚，小黄和小白都看向了蒋海，眼中满是不解，它们并不知道自己做错了什么。

　　“呼！”看着它们的样子，蒋海深吸了一口气，然后继续跟着这个家伙往里面走去。

　　这一片林子不算大，但也不算是特别的小，林子真正的深入，蒋海其实并没有进去过。

　　貌似，今天自己这是走的最远的一次了，一直往里面走，不知不觉间，蒋海发现在林中出现了一块开阔地，这里土地上的植被，好象被特意的弄走了，而在这些片空的中央，则有一个不小的水坑？好吧，说是湖的话，那这里也太小了，顶多也就是一个水坑。

　　水坑是怎么形成的蒋海并不清楚，可能是因为地下水的关系吧，但此时的水坑当中却有一些混，而在水坑的远处，则有一个巨大的洞，这个洞是直接挖出来的，里面甚至还铺着一些草之类的，当蒋海走到了这个片空地上的时候，在洞里面也冒出了几点绿光。

　　“还有埋伏？”看着那点点绿光，蒋海的心咯噔了一声，他准备看一下，到底是什么鬼，如果情况不妙，那自己就赶快跑，不过还没有等到他跑呢，那点点绿光的主人已经从山洞里走了出来，一看这些绿光的主人，虽然蒋海还是吓了一跳，但却已经不在意了。

　　因为这些绿光的主人不是别人，正是蒋海曾经在这里喂过灵气的北美山狮。

　　此时原本的小狮子，也长的跟一般的中型犬差不多大了，看到是蒋海的时候，它们就张着嘴，吐着舌头飞快的跑了过来，最后一个出来的，就是那只巨大的北美山狮。

　　也就是上一次被杜法门认为是北美拟狮的那个家伙，不过这个家伙单纯的是因为吸收了蒋海一点灵气，外加上天天在这里捕杀含有灵气的兔子和山鸡的原因，所以才突破了身体的极限。

　　“是你们啊。”看着跑过来的小东西们，蒋海也蹲了下来，一手一个圈住了这些跑过来的小家伙，然后用力揉着它们的脑袋，而小家伙们此时也兴奋的在蒋海的身边跳来跳去的。

　　看着这些小家伙的样子，蒋海笑了起来，没有想到它们长的还是挺快的。

　　“嗷，嗷……”此时那只北美山狮母亲走了过来，用它那巨大的脑袋拱了拱蒋海，然后嗷嗷的叫了两声，以表示自己对蒋海的欢迎，蒋海也不禁乐了，他天生就喜欢这些凶猛的动物，尤其是这些大猫们在那里卖萌的时候，还真是挺违和的。

　　“好了，好了，你们在这里住知道，那条水蚺是什么情况？”拍了拍这些家伙的脑袋之后，蒋海看向了远处的水蚺，他可记得，是这个家伙带自己来的，看起来山狮一家对于那条水蚺，并没有什么敌意，这让蒋海有些犹豫，这是什么情况？

　　可能是感觉到了蒋海看了过来，水蚺此时也游到了水坑旁边，看向了蒋海，随后用尾巴用力的在水坑的水面上抽了两下，接着一条巨大的身影，便从水坑当中浮了出来。

　　看到这道身影的时候，蒋海不禁倒吸了一口冷气，因为此时在水坑当中浮出来的身影不是别的，正是一只巨大的鳄鱼，不得不承认，鳄鱼从水里面，尤其是从很浑浊的水里面升起来的时候，要比在头顶上发现水蚺还要令人恐怖，看着上浮的这个家伙，蒋海不禁咽了一口唾沫。

　　可是这条鳄条上浮之后，在看到蒋海的时候，它却并没有乱动，而是用它那没有任何感情的眼睛看着蒋海，慢慢的从水里面爬了出来，就这么远远的看着它，跟那条水蚺一样。

　　“嗯？这个画面，好象有些熟悉啊……”看着就这么立在那边的鳄鱼和水蚺，蒋海的脑袋好象突然之间不好使了一样，一幅画面猛然间从他的脑海里面冒了出来。

　　鳄鱼和水蚺，这原本并不应该出现在这里的两种生物，出现在了自己的面前。

　　让蒋海有些蒙，可记忆封闭的画面出现的瞬间，蒋海就想起了它们。

　　“啊，那个野生动物的仓库里面，天呐，竟然是你们。”看着这一蛇一鳄的造形，蒋海瞬间拍了一下脑袋，一下子他就瞬间想明白了，为什么小黄和小白还有啾啾，一开始的时候发出了预警，但在后面却并没有动静了，反而还像是没有看到它们一样。

　　还有为什么蛇和鳄鱼会和平相处，为什么山狮也会在这里，答案只有一个，灵气！

　　动物要比人类敏锐的多，虽然蒋海不知道这两个家伙是怎么逃出来的，但在逃出来了之后，它们分明找到蒋海这里，而且感受到了蒋海这边与别的地方不同的灵气。

　　而它们之所以会和平共处，也是因为它们感受到了对方身体当中那熟悉的感觉。

　　正是因为如此，它们三个才会在森林当中，水蚺才会在看到蒋海后，把他引了过来。

　　“是你们啊！”放开了身边的小山狮，蒋海走到了这两个大家伙的面前，用力的摸了摸这两个家伙的脑袋，不过蛇和鳄鱼毕竟是冷血动物，它们不是小猫小狗，它们可不习惯被别人摸脑袋，被蒋海摸了两下之后，便主动的让开了。

　　“虽然我不知道你们是怎么过来的，但这样也不错，这片林子里面，有足够你们吃的东西，以后你们就在这里生活吧。”看着面前的这两个家伙，蒋海笑着说了起来。

　　说实话，原本蒋海就很想要养这两个家伙，现在看起来确实是不错的选择啊。

　　“沙虎鲨有了灵气，被我养成了大白鲨，山狮有了灵气让我养成了北美拟狮，你们两个我准备重点培养一下，你们以后会变成什么样呢？最大的蛇是什么蛇？呃，好象水蚺就是最大的蛇了，那要比水蚺还要大的是什么？最大的鳄鱼是什么？”看着面前的鳄鱼和蛇，蒋海笑呵呵的说了起来，这回自己的林子里面有了这三个家伙守护，应该是万无一失了。

　　现在他已经开始在给这些家伙起名字了，但可能是因为今天他不太在状况，并没有起成功。

　　但他还是很期待的，要是这条大蛇也要长的比一般的蛇大的多，这条鳄鱼也再次二次发育的话，呵呵，蒋海记得，好象最大的蛇是泰坦蟒，传说中恐龙灭绝之后，最强大的冷血动物。

　　最大可以长到十几米，要是蒋海用心培养，这条水蚺，未必没有机会，重返祖先的荣誉！

　　想想那个时候，狂蟒之灾电影里面的剧情，未必不会在现实当中上演。

　　而鳄鱼，最大的应该是帝鳄，也有十几米，是要捕杀恐龙来吃的，蒋海这边没有恐龙。

　　但如果这条鳄鱼也可以长到十几米长，哦呵呵，想想就是一件很爽的事情。

　　在这里蒋海又和它们好好的玩了一会儿，要走的时候他又给这三个家伙一兽注入了一道灵气，那些小的山狮，身体还没有长成，所以蒋海给它们全部分了一道灵气。

　　一切就续之后，蒋海才带着小白、小黄和啾啾离开了这片森林，不知道以后这片森林，会被自己弄成什么样子呢？想想还真是有一些小期待啊！

　　此时蒋海的庄园，也算是固若金汤了，正面那边有蒋海和他的牛仔、他的水手们防御。

　　海里面有两条大鲨鱼，十几条海豚，外加上一条海怪，大王酸浆鱿来防守。

　　岸上的陆地，还有水蚺，鳄鱼和山狮来防御，现在蒋海到是想要让人来试试，试试他的强度！

　　不过正当蒋海兴高彩烈的时候，在波士顿却有人的脸色没有那么好看。

　　自从塞拉尼斯上一次的攻势被蒋海瓦解之后，塞拉尼斯在温斯罗普就凡乎没有手段可使了。

　　因为现在的他们就是过街老鼠，不管他们说什么，也不会有人去听的，包括塞拉尼斯的代表团和那些混子，他们在温斯罗普连一瓶水都买不着，也正是因为如此，那天晚上之后，第三天，塞拉尼斯的代表团就离开了，不过那些混子却都留在了镇子里面，每天靠着奥古斯丁去波士顿买东西再拿回来吃、喝，这日子过的真心不咋地。

　　而被赶出了小镇的塞拉尼斯的负责人，彼得·瓦尔特则找到了当初让他们来占温斯罗普，保证他们可以成功的法拉第·柯克，原本法拉第·柯克还想要死不认账呢，但却不成想，竟然被塞拉尼斯的人录音了，塞拉尼斯的人说了，要不然就帮他们把事情办了，要不然就举报他。

　　他收的钱，足够让他在监狱里面呆到下辈子的了，他想要赔钱，塞拉尼斯的人都不要。

　　所以他只能苦着脸，去求自己的人脉，去了温斯罗普那边，找自己的老友想办法。

　　但他的老友在听了他的话之后，什么话都没有说，只是把明年蒋海要交税的单子给他看了一眼，这一看，法拉第也算是彻底的蒙了，明年蒋海要交税六亿多。

　　其中有四亿是要给联邦政府的，还有两亿左右是要交给州里的，虽然波士顿是都市圈。

　　但在全美十大都市圈当中，它绝对是倒数的，它不是纽约，不在乎这几亿美刀。

　　他们很在乎，可以说蒋海就是他们的财神爷，就像是蒋海所说的，没有人敢动他！


第622章 万圣节前夜

　　“你真的确定今天晚上会有人来么？你这么凶神恶煞的，小盆友会过来找你？”一边在门上挂着刚做好的南瓜灯，柏妮斯有些奇怪的看着蒋海问道，早就在几天之前，蒋海就说过，今天晚上会有小盆友过来要糖，但柏妮斯却一直处在怀疑的状态。

　　因为蒋海的名声在小镇里面确实不是太好，而且最主要的是，蒋海这里离小镇真的是太远了。

　　开车的话，慢慢开得开半个小时，走路的话没有一个多小时都悬，小盆友会走一个多小时的路来要糖果？就算是他们愿意，他们的父母也不会愿意的吧。

　　“应该，可能，大概，差不多，会有人来吧。”听到柏妮斯所讲的，蒋海略尴尬的摸了摸鼻子，说实话原本他也是心血来潮，但到底会不会有人来，他的心里也没有底啊。

　　“小孩子说的话，也就是你信，好啦，挂好啦，希望会有人来吧，不过我先拍个朋友圈。”听到蒋海那略尴尬的话，柏妮斯鄙视的看了他一眼，然后笑嘻嘻的挂好了最后一个南瓜灯，跳了下来后，对着南瓜灯拍了一张照片，接着美滋滋的笑了起来。

　　“行了，没有人来，就当是咱们自己过节吧。”摸了摸鼻子，蒋海笑了一下。

　　听到蒋海所讲的，达莲娜、玛丽安还有小雅都跟着笑了起来，在所有的东西都布置好了之后，蒋海他们一行五人也返回了别墅当中，因为最近确实是很忙，阿芙拉她们也有一段时间没有过来了，蒋海他们五个，就这么窝在沙发上，随意的看着电视。

　　跟国内七月十五不一样，虽然都是鬼节，但国内七月十五，可不会有人去过这个节。

　　顶多也就是去坟地或者是十字路口烧一些纸，仅此而已。

　　但在美国，万圣节还是挺火的一个节日，不仅人们会过，电视上也在演着关于鬼怪类的电影。

　　基本上今天所有的电视台，都在放着关于鬼怪类的片子，电影或者是电视剧。

　　这也算是比较应景么，就像是国内，过年期间一直放的都是贺岁片一样。

　　蒋海对于美国的恐怖片，其实并没有太多的了解，他以前看过的无非也就是那几部而已。

　　什么异形，什么生化危机，什么猛鬼街之类的，尤其是看猛鬼街，完全是因为很早以前，国内流行一种小说写法，名叫无限流，出来之后很火，因为跟风，所以有不少的人都去写了这个，蒋海才注意到了猛鬼街的存在，看了一下，确实是挺坑人的。

　　不过蒋海虽然说自己啥也不怕，但他对于鬼片多少有些虚的慌，所以他窝在沙发上面，就随意的播着电视，希望可以看到一些不是那么吓人的片子，没有人知道，蒋海其实最喜欢看喜剧片，这也算是他的业余爱好了。

　　不过今天可能电视台也看他不顺眼，并没有播喜剧片，基本上都是鬼片，看了一圈，他竟然在一个收费频道，看到了一抹大长腿，这一看到是让蒋海愣了一下，随后播到了这个台。

　　“这是，华夏的电影？看起来好象有年头了。”看着那的投影电视上放的电影，这边的柏妮斯，一边吃着巧克力一边有些疑惑地说道，听到她的话，蒋海不禁鄙视的看了她一眼。

　　“你别说你没有看过这个片子，这可是相当火的。”指着面前电视里面演的那个大长腿电影，蒋海很认真地说道，听到蒋海的话，柏妮斯眨了眨眼睛，好象她真的不知道。

　　“我知道，我知道这个，这个是倩女幽魂，这是王祖闲，虽然岁数不小了，但长的还真是好看。”这时坐在旁边的小雅笑着说了起来。

　　“你也不是从下生就在美国，这个片子你怎么可能不知道。”向着小雅比划了一个同道中人的手势，蒋海接着对柏妮斯说道，这个电影当初在国内可是很火的。

　　当然，票房蒋海是不清楚的，但电视上重播的次数是相当的多。

　　这个电影一共拍了三部，第一部说实话并不是太好看，第二部过于血腥了。

　　最好看的还是第三步，男主角从张国容换成了梁朝韦，女主角依然是超级无敌大长腿王祖闲，还有李莲杰现在的老婆利智在里面，露着自己那很唬人的事业线外加上同样不短的大长腿吸引眼球，说实话，这个第三部拍的很好看，电视总是在重播。

　　里面梁朝韦和张雪友的组合，也是异常的搞笑，这可是说是一部搞笑多过于鬼怪的片子。

　　“我小的时候也不愿意看电影。”白了蒋海一眼，柏妮斯在那里坐着看了起来。

　　而蒋海听到她的话也没有多讲，便也坐在那里看了起来，这部电影才刚开始，蒋海到也看的挺开心的，最主要的是，这个电影是国语配音的，是蒋海最熟悉的版本，虽然下面打着英文字幕，但达莲娜和玛丽安估计看的就不是那么开心了。

　　正当电影当中的十方化成了金佛，干掉了黑山老妖之后，整部片子也正式进入了尾后。

　　不过就在此时，突然间蒋海家的门铃声响了起来，把沙发上的五人都吓了一跳。

　　“这个时间了，是谁啊？”看了一眼表，已经不知不觉间快要九点了，这个时间段孩子们不应该都快要睡觉了么？怎么还会有人按蒋海的门铃？

　　虽然吓了一跳，但蒋海很快就把心情按捺了下来，然后走到了门前，打开了视频。

　　“不给糖果就捣乱！”当视频连接的瞬间，好多小孩打扮的怪模怪样的大声的叫了起来。

　　“你看，他们终于来了。”不过蒋海看到这样的场景，却不禁咧嘴笑了起来。

　　原本他以为今天晚上，这些孩子们可能真的不会来了呢，但没有想到，这些孩子们并没有让他失望，一把抢过还在柏妮斯怀里的那一盆糖果，蒋海便打开了门走了出去。

　　“真是的，不过达莲娜，你们的老爸，好象很喜欢孩子啊。”看着出去的蒋海，这边的柏妮斯用手肘尖桶了一下身边的达莲娜，向着她说道。

　　“应该是吧，蒋对我们也是很好的啊。”听到柏妮斯的话，达莲娜想了一下说道。

　　在她的眼里，蒋海应该是这个世界上最好的人了，把她们从地狱的深渊给捞上来的人。

　　而从平常蒋海的性格来看，虽然他对于熊孩子的反应一般，但他好象真的很喜欢小孩。

　　“你要加油喽，蒋这么喜欢孩子，很有可能这个家的女主人，就是蒋海第一个孩子的母亲，你要是再不下手，那可就晚了。”这时玛丽安也把头探了过来看着柏妮斯说道。

　　“谁，谁要给他生孩子了，别乱说，小孩子家家的知道什么。”听到这二人的话，柏妮斯的脸一下子就红了，然后有些慌乱的想要拿什么东西吃，结果却摸了一个空，因为蒋海已经把零食盘子拿走了，而看着自己姐姐有些慌乱的样子，小雅却显的有些心事重重。

　　而此时的蒋海，已经走出了他的别墅当中，看着门外那些打扮成小骷髅，巫师，幽灵，吸血鬼，女巫等等装束的孩子们，蒋海三步并作两步的来到了大门前。

　　“糖果来了，快吃吧！”打开了大门，看着面前的这些小孩，蒋海直接把盘子递了过去，对着他们说道，听到蒋海的话，孩子们也是一阵欢呼，开始抢着糖吃了起来。

　　“嗨，蒋海还真没有想到，你还挺有童心的。”正在此时，一个声音对着蒋海说道，蒋海一抬头，发现除了这些孩子之外，还有两个大人也在这里，其中的一个是沃利斯镇长，还有一个开着皮卡的黑人男性，看到蒋海看过来的时候，他不禁有些腼腆的点了点头。

　　“你怎么来了？你好……”看到这二人，蒋海也走了过去，有些好奇地说道，他第一句话自然是对着沃利斯镇长讲的，第二句话则对着那个黑人说的。

　　“你好，蒋海先生。”听到蒋海主动的打了招呼，这个黑人有些措手不及，马上抻了出手，和蒋海握了一下，蒋海也和他握了一下后，便有些奇怪的看着沃利斯镇长。

　　“你认为镇上的家长们，会允许孩子们在晚上自己走一个多小时到你这里来讨要糖果吗？”白了蒋海一眼，沃利斯镇长不禁对着他说道，听到沃利斯镇长的话，蒋海也不太好意思的摸了摸下后脑勺，这也是他认为今天晚上不会有人来的原因所有。

　　“确实是太远了。”看了一眼自己庄园的周围，一片漆黑，确实是不太安全。

　　“太远是一方面……”听到蒋海的话，沃利斯镇长点了点头，又摇了摇头，继续说道：“还有一点，就是你现在，其实并没有真正的融入到温斯罗普当中。”

　　看着蒋海，沃利斯镇长一脸严肃地说道，听到他的话，蒋海到是有些不解了。

　　“你确实对温斯罗普有很大的贡献，但我可以确定，你在温斯罗普认识的人，不足二十个，要知道我们小镇可是有上千人的。”看着蒋海，沃利斯镇长很认真地说道，听到他的话，蒋海盘算了一下，好象，大概，可能，还真的差不多了，除了自己的雇员之外，能认识二十个？


第623章 融入小镇

　　“好像，连二十个都不到的样子。”在心里面嘀咕了一句，蒋海摸了摸鼻子有些过意不去地说道，听到蒋海的话，这边的沃利斯镇长也笑着摇了摇头，这个蒋海还真是有够随意的。

　　“上一次的事情虽然解决了，但你这只是治标，不是治本，你如果真的想要让以后，镇民们不是怕你，而是真正的拥戴你，那你就需要和他们融入到一起去。”随手从兜里面掏出来一支烟，放在嘴里点了起来，沃利斯镇长一脸认真地说道。

　　“融入到一起去？”听到他的话，蒋海的眉头一皱，摸了摸下巴，说实话他这些年已经有些呆到宅，呆到颓废了，他并不知道要怎么和这些人融入到一起去。

　　他这些年来，朋友都没有几个，现在让他迈步了去，和这些镇民们混在一起，对于蒋海来说，其实还真是一件挺不容易的事情，现在听到沃利斯镇长的话，蒋海有些纠结了。

　　“这个就要靠你自己了。”看着蒋海真的把自己的话听了进去，而且在思考，这边的沃利斯镇长不禁满意的点了点头，说实话，如果不是蒋海是华夏的国籍，现在他就想要把镇长的位置传给蒋海了，因为蒋海的身份，在小镇里面要比自己有权威的多。

　　但现在就算是不能把镇长的位置传给蒋海，他也不愿意再去当蒋海和镇民中间的夹气桶了。

　　他必需要让蒋海和镇民和睦起来，相比于改造上千个镇民，还是让蒋海往前迈一步更容易。

　　“我还真不知道要怎么去融合。”想了大概几分钟，蒋海无奈的叹了一口气。

　　其实从他交朋友的构成也看的出来，他并没有什么社会上的朋友，他的朋友，如果不是发小，就是同学，他并没有真正意义上，社会上交的朋友，甚至连大学的朋友都没有，虽然他上了四年，所以现在的蒋海，说白了，其实他是不会和成年人交朋友的。

　　当然，另外一种关系的朋友，也许他就要会的多，但那只是针对于女性，仅此而已。

　　“那个，蒋先生，如果你真的有意想要融入到小镇当中的话，或许你可以尝试着去参加一些聚会。”看着蒋海在那里一头雾水的样子，那边的黑人小伙犹豫了一下，对着蒋海说道。

　　这个黑人小伙名叫霍奇·塞尔西，今年才二十四岁，但在小镇上也算是有些名头。

　　因为他开了一家机械配件回收厂，就跟国内的废品收购厂有些像，只不过他们只收机器配件，比如说蒋海庄园里面的拖拉机，因为用了一年，所以有一些部件生锈了，这些生锈的部件，再使用就容易碎了，很危险，以前的时候罗宾斯·加西亚就会把这些配件弄下来，然后打掉上面的铁锈，再继续用个几年，但这样会有危险。

　　所以在蒋海有了这个庄园之后，这些生锈的配件，他唯一的做法就是全换新的。

　　农用机器，一年当中是相当脏的，所以配件磨损的也很严重。

　　在前不久，买牛之前，蒋海庄园的所有机器才刚换了一批配件。

　　配件全都换成新的，那这些旧的就麻烦了，直接扔掉美国不允许，美国是不允许扔电器垃圾的，像是一些电脑，电视之类的，如果不用了，你要送到电器回收厂去，然后还要花钱才可以销毁，这些东西也是如此，所以在美国，有不少的二手商品员。

　　这些旧的零件，也有人收，比如说霍奇·塞尔西，他收了这些零件之后，把上面的铁锈打掉，还可以用的，他可以卖给别的，不像是蒋海这么财大气粗的庄园主，剩下不可以有的铁，也可以融了之后，把铁卖回给那些铁厂之类的，进行二次使用。

　　他在中间也就是赚一些小的差价，但就算是这样，一年他也可以赚个十万美刀左右。

　　而且因为不少的人都用的到他，所以他在小镇里面的人缘还是相当不错的。

　　今天他之所以会出现在这里，主要是因为他的儿子，也就是那群小鬼当中的一个小黑人。

　　那天蒋海买糖的时候被这些小家伙发现之后，这些小家伙其实一直都在等着去管蒋海要糖。

　　每年这些要糖的小孩身后都会跟着一个大人，以防这些小孩子要到不应该要的东西。

　　今年就是塞尔西，不过在他看着这些小盆友们要完了小镇上的人之外，这些小孩却向着镇外走去，要去管蒋海要糖，不过却被塞尔西拦了下来，因为在他的印象当中，蒋海可不是那么容易相处的，但孩子们却说和蒋海约好了，要过来要糖的，这让他有些纠结。

　　不过好在这个时候碰到了下班回家的沃利斯镇长，知道蒋海的性格其实还不错之后，他们才载着这些孩子一起过来的，结果见了第一面，他发现蒋海的性格好象还真不错。

　　“聚会？那些趴体吗？”听到塞尔西的话，蒋海有些疑惑，他并不喜欢去参加那些趴体。

　　“算是吧，美国人都非常的喜欢开趴体，而在这些趴体上，正是交朋友的最好的地方。”听到蒋海所讲的，塞尔西也笑着说了起来。

　　“可是趴体很闹啊，我并不是很喜欢去很闹的地方。”看到塞尔西对趴体推崇备至，蒋海的眉头一皱，说实话，他并不喜欢去什么夜店，什么酒吧，什么趴体一类的地方，他嫌太闹了。

　　“哦，蒋先生，我们所开的聚会可不会太闹，毕竟都是在人家里面开，没有人愿意在人走了之后，房子需要重新装修一遍，我们又不是那些上高中的孩子，会把家里作翻天。”耸了耸肩，其实在美国，趴体有很多种，各种各样的趴都有。

　　只不过蒋海以前是被别人说的给误倒了，就像是塞尔西所讲的，在家里面开的派对，没有人愿意把家给作翻天，毕竟在人走了之后，他们可还是要居住的。

　　“如果不是很闹，只是‘邻居’们谈谈心的话，我到是挺愿意去尝试一下的。”听到塞尔西的话，蒋海的眼睛一亮，如果只是去接触一些陌生人的话，那蒋海到是并不介意的。

　　听到蒋海的话，沃利斯镇长也点了点头，蒋海会这么想，那自然是再好不过了。

　　“如果蒋先生，想要去参加的话，明天老乔治那里就有一个慈善派对，蒋先生可以去玩玩。”听到蒋海好象真的有意思要去，塞尔西也有些激动地说道，要知道，虽然他才二十四岁，但他也已经有一个四岁的儿子了，他要比一般二十四岁的大学生成熟的多。

　　他知道，结交蒋海这么一个有钱人，对他是百利而无一害的，尤其是在这个人还掌控着小镇经济的情况下，所以他马上极力的推荐道。

　　“慈善派对？”听到塞尔西这么讲，蒋海又有一些迷糊了，这个派对什么意思？是要捐钱吗？

　　“在美国，很多的人都喜欢搞慈善派对，不过不是募捐，而是拍卖，主人和客人会拿出一些不太值钱的小东西拍卖，拍卖之后的善款，可以自己拿走，或者是以各人的名义捐给慈善组织，当然不拿东西去拍，直接花钱买的人，是最受欢迎的。”看到蒋海有些不解，沃利斯镇长也给蒋海解释了起来，在美国，真的很喜欢捐钱。

　　一是因为最直接的，会获得好名声，二也是因为美国的政策，捐一些钱，是可以抵税的，当然，额度有限，否则的话国家还混个屁，哪还有钱发工资了？

　　最主要的是，捐的钱，最少也是1-1的税率，甚至有的时候是1-1.2，1-1.5，甚至1-2。

　　这样就给捐钱的人，无形当中省下了不少的钱，即得了名声，又赚了钱。

　　没有什么是比这更爽的事情了，所以在美国的富翁们，都很热衷于去捐钱。

　　当然像是老乔治所办的这个慈善拍卖，卖的也肯定都是一些小东西，最后的总成交价，也就是几千美刀左右，他们也就是一份心意而已，但这个事到是让蒋海挺感兴趣的。

　　听了沃利斯镇长的话，蒋海也算是明白了这个慈善拍卖的意思，别的事情他不行，但砸钱他还是挺感兴趣的，尤其是在出不了多少钱的情况下。

　　“行，我一会儿给老乔治打个电话，明天我也去。”一拍手，就像是沃利斯镇长所讲的，蒋海一天不融入到小镇当中，确实是会有一些麻烦，反正现在他也没有什么事，去看看到也无所谓，于是他想了一下，就决定去看看，反正他也没有事情可以做。

　　“太好了，蒋先生，我还没有自我介绍呢吧，我叫霍奇·塞尔西，这是我的名片……那我们明天再见吧！”看到蒋海同意去参加了，霍奇·塞尔西也不禁一脸的激动，蒋海决定去参加了，不用想他都知道，明天那些人看到蒋海的时候必然是一脸的蒙逼。

　　一问谁叫蒋海来参加的，一说是自己那多有面子，而且最主要的是，蒋海同意去参加了，那个提议让他来参加的人，也就是自己，他一定记的住的。

　　“好的，塞尔西先生，我们明天见。”看着兴奋的霍奇·塞尔西，蒋海也笑了一下，他如何不知道这个男人的想法？但蒋海并不介意，他沾沾自己的光，反正他又没有损失。


第624章 慈善拍卖

　　“你们真的不跟我去吗？派对啊，你们不感兴趣的吗？”看着面前正在给自己收拾着装的四个女人，蒋海有些疑惑的问道，不是说女孩们都很喜欢凑热闹的吗？她们怎么不爱去凑。

　　“我是一个研究人员，那种地方不适合我。”听到蒋海的话，柏妮斯先开口说道。

　　“我还是不去了，被别人一直盯着，感觉很不舒服。”这时小雅也跟着说道。

　　“我们去了，难免不会有一些男孩过来围着我们转，很烦，毕竟我们可是你的女儿。”听着柏妮斯和小雅都说话了，达莲娜和玛丽安也对视了一眼，然后对着蒋海说道。

　　“好吧。”听到四个人都不愿意去，蒋海也不禁有些郁闷，看起来今天就只有自己去了。

　　“好了，你这不是带着任务去的么？早去早回，不准拈花惹草，招蜂引蝶的，去了之后和他们好好的说说话。”拍了拍蒋海的衣服，柏妮斯像是一个女主人一样对着蒋海叮嘱道。

　　听到她的话，蒋海也无奈的苦笑了一下，难道自己看起来是会去打架的人吗？

　　“行了，我走了。”再看了一眼自己身上带着的现金，嗯，有三千块，应该足够了，然后蒋海才离开了别墅，上了自己的车，朝着老乔治的马场而去。

　　昨天晚上霍奇·塞尔西跟蒋海说了关于，蒋海融入到这个小镇的事情之后，蒋海回去也考虑了一下，其实这也没有什么好考虑的，毕竟他并不需要付出什么。

　　最近他也没有什么事，去参加一下本地人的派对，到也无所谓。

　　于是在他们走了之后，蒋海就回去给老乔治打了一个电话，询问了一下明天派对的事情。

　　老乔治在得知蒋海要来的时候，那可是极为兴奋的，要知道那可是蒋海，这是请都请不来的人！当下胸拍的砰砰响，邀请蒋海过来玩，这个事也算是说定了。

　　今天一早，蒋海起来之后，还像是往常一样，先去了牛棚那边的仓库，去绑草，然后回去洗澡换衣服，中午和下午的时候在家里面赖了半天之后，晚上四点多才出门。

　　趁着已经有些落下的晚霞，蒋海开着车，向着老乔治的马场而去。

　　出了庄园的大门，蒋海便在高速路上打开了窗户，虽然外面的气温已经有些低了，可是蒋海却很享受这样的冷风，相比于空调之类的，他更喜欢自然风，况且，现在也不是冷到无法忍受，如果是冬天的时候，那他就不会这么作死了。

　　此时已经十一月一号了，算是正式的进入到了冬季，虽然没有下雪，但气温也下降的很快。

　　中午的时候太阳还在的时候，可能有十度以上，但现在夕阳西下的时候，温度大概就只有五、六度左右了，感受着身边吹过的冷风，看着远处的草场和玉米地，蒋海也深吸了一口气。

　　按理来讲，玉米在上个月就应该收完了，但其实不然，种植玉米的人，都会留一些玉米在地里，这些玉米越长越成熟，就会越来越硬，人是没有办法吃了，当然这些玉米也不是给人来吃的，而是准备在下雪之前收下来，然后打成碎块，喂牛之类的。

　　蒋海的庄园里面并没有种植玉米，但不代表他不懂这些。

　　开着车，大概十几分钟，蒋海便已然来到了老乔治的马场前，此时在老乔治的马场外围，已经停着不少的车了，大部份都是皮卡，也有一些机车（摩托车）和轿车，不过明显档次并不是太高，蒋海的车一过来，瞬间就吸引了不少人的注意力。

　　尤其是那些此时正在马场的小院当中弄着篝火的那些年轻人。

　　“这是蒋海的车，他怎么来了？”蒋海的车在小镇里面还是很有名的，当时就有不少的年轻人，认出了这是蒋海的车，尤其是这个马场的主人，老乔治的女儿迪丽雅更是直接跑了出来。

　　“嗨，蒋，你怎么来了？”她跑出来的时候，刚好看到蒋海下车，于是激动的问道。

　　“哈哈，不欢迎么？”听到迪丽雅的话，蒋海也笑着上前和她拥抱了一下，随后开玩笑地说道，听到蒋海的话，不禁让迪丽雅娇嗔的打了蒋海一拳，这个家伙真是的。

　　“我昨天晚上给你爸打过电话了，说是这里有慈善派体，我就过来看看。”只是轻抱了一下，蒋海就松开了手，然后对着迪丽雅笑着说道，听到蒋海和她父亲已经通过电话了，这让迪丽雅不禁有些埋怨自己的父亲，蒋海来他也不告诉自己一声，真是的。

　　“咳，迪丽雅，这位是……”正当蒋海和迪丽雅在这里交谈的时候，一个白人小伙子不知道什么时候走了过来，看着蒋海有些疑惑的问道。

　　听到他的话，蒋海也抬头看了他一眼，对于这个白人小伙子，蒋海并不熟悉，很眼生，而且不认识自己，很有可能是镇外的人，而看着他的目光，他应该和迪丽雅有点特殊的关系。

　　“我来给你介绍一下，这位是蒋海，西边的腾龙庄园就是他的，那可是一个大家伙，这位是巴维塔·让·德罗，是我的男朋友。”看着二人见面了，迪丽雅还是笑着介绍了起来。

　　“你好。”听到迪丽雅的话，蒋海也抻出了手，和这个人握了一下。

　　不过蒋海看的出来，在这个人听说自己也只不过是一个农场主之外，眼神当中就有一些骄傲了，其实这也是人类本身的一种劣根性，不管是在国内，还是在国外，城里人看不起乡下人这都是必然的，哪怕这个乡下人再有钱，在某些城里人看起来也感觉自己高人一等。

　　此时的蒋海，在这个男人看起来就是一个不折不扣的乡下人了，至于迪丽雅所说的什么腾龙庄园，大家伙，他就直接无视了，也不知道他哪来的自信。

　　“很高兴认识你，迪丽雅，我去招呼本他们了。”在和蒋海握了一下手之后，这个原本还有一些紧张的巴维塔·让·德罗反到是放松了下来，笑了一下后，便和迪丽雅说了一下，然后走进了马场那边的空地，和一些穿着明显跟小镇上的人有些不同的年轻人聚到了一起。

　　“巴维塔在波士顿工作，是一个证劵交易员，也就是俗称的操盘手。”看着自己的男友好象没有给蒋海什么面子，这让迪丽雅有些尴尬，向着蒋海说道。

　　“哦，那怪不得了。”而听到迪丽雅的解释，蒋海也轻笑了一下，操盘手和银行职员。

　　可以说是世界上最容易高傲的两种职业，不是因为他们赚了多少钱，而是因为他们见过太多的钱了，因为见过的钱太多了，所以他们本身对于钱什么的没有什么概念，哪怕他们见过的钱不是他们的，他们也会有一种自己高人一等的错觉。

　　在国内“爱存不存”已然成为了这种职业的注解，蒋海以前可是对此很熟悉的。

　　“进来吧，我爸他们都在房间里面呢，不过我估计你是不会喜欢和那些老头儿们聊天的。”迪丽雅看到蒋海并没有把这个事放在心上，便接着蒋海走进了她的家中。

　　不过才刚走进来，就有一伙女孩跑了过来，把有些依依不舍的迪丽雅拉走了。

　　对此蒋海也不在意，只是自己走了进去，观看着这个小院的布置。

　　家里此时一共有两个场地，年轻人都在外面的草坪上玩呢，除了正中间正在点的篝火之外。

　　在篝火的四周还有很多的长桌，上面摆着不少的吃的，果盘，烤的鸡翅，烤肉，牛肉，沙拉等等，当然，也少不了酒了，大桶的啤酒和饮料，也摆在桌子上。

　　美国人很喜欢喝可乐，不管是百事还是可口，他们都很喜欢喝，反而是其他的像是雪碧什么的，在美国的销量并不是特别的好，此时在长桌上，也摆着很多这样的饮料。

　　因为今天是开车来的，所以蒋海也没有去接那看起来很不错的，在桶里面的冰镇啤酒，而是拿了一瓶可乐喝了起来，一边喝着，他一边观察着周围。

　　这个派对，确实像塞尔西所说的，并不是太吵闹，当然，也有可能是因为还没有正式开始的原因，大家更多的是三五个人聚到一起，在那里小声的交谈着。

　　但是蒋海转了一圈，却有些郁闷的发现，貌似，自己这里没有什么认识的人啊。

　　说起来，蒋海在小镇上认识的人原本就不多，再加上他认识的还基本上都是一些老头儿，年轻人唯一算是熟的，就是只有迪丽雅，除此之外，还有卡玛·克莱夫，但问题是，卡玛去上大学去了，这个时候她可不会回来，所以蒋海就显的有些行单影只的。

　　在这边转了一圈之后，蒋海感觉还是进去看看老乔治他们吧，自己对这些人还算是熟悉。

　　于是在喝光了这瓶可乐后，他便走进了马场的房间当中，一走进来，就看到有不少的中年男女，此时正聚在这里交谈着，这里面蒋海最熟悉的就是老乔治，鲍勃·乔治，和昨天才刚见过的霍奇·塞尔西，当这二人看到蒋海进来的时候，脸上都露出了惊喜的神情。

　　至于屋内的其他人，看到蒋海进来的时候也很震惊，因为他们可不知道蒋海会来。


第625章 无所事事

　　“嗨，蒋，你总算是来了。”看着过来的蒋海，老乔治和塞尔西都在第一时间站了起来，主动的迎了过去，至于其他的人也在第一时间站了起来，哪怕是一些白发苍苍的老人。

　　尤此可见，蒋海在小镇里面的声望，达到了何种程度了？

　　“快坐，快坐，不用这么客气。”看着众人都起立迎接自己，蒋海也笑了一下，然后和老乔治、塞尔西打了一个招呼，便马上招呼众人坐下，老乔治的老婆，早就在旁边准备了椅子，重新给蒋海拿了一个，让他加入到这些人当中，对此也让蒋海有些受宠若惊。

　　“蒋啊，我来给你介绍一下在座的各位吧。”看着众人坐好，老乔治也笑着向蒋海说了起来。

　　毕竟蒋海在这里，除了他之外，其他的人都不是特别的熟，哦，塞尔西还行。

　　“这位是霍奇·塞尔西，我想你也应该认识了，这个臭小子，可是没少拿你的零件卖我们，哈哈，这位是柯顿·哈里斯，也是牧场主，你东边的草帽花牧场就是他的。”听着老乔治的话，蒋海也和坐在那边的柯顿·哈里斯握了一下手。

　　柯顿·哈里斯是一个看起来略显古板的白人，今年五十多岁，脸上并没有什么笑意，不过在和蒋海握手的时候，特意挤出了一个笑容，虽然比哭好看不到哪去，但毕竟这也是一种善意。

　　柯顿·哈里斯在蒋海来之前，是这里最大的庄园主，当然，这个所谓的大，在西部的那些人，比如说德州，比如说蒙大拿之类的地方，那就是超级迷你的小牧场。

　　他的牧场，一共有两千七百英亩，蒋海庄园的牧区有九千二百英亩，要比蒋海的牧区小的多，但在这里，他的庄园俨然已经是一个不小的家伙了，养了一共一万头牛，确实是不算小。

　　不过他养的牛，主要还是吃饲料的，而并不是放牧，他可没有那么多的牧草可以吃。

　　“这位是撒克里·艾迪，也是一个牧场主。”介绍完了柯顿·哈里斯，老乔治介绍起了另外一个牧场主，这个撒克里·艾迪就要比柯顿·哈里斯的牧场小的多了。

　　他的牧场只有二百英亩大小，他养的肉牛很少，基本上都是自己吃的，他主要是养奶牛的，一共养了五百头奶牛，算是小镇上最大的牛奶供应商。

　　“这是凯里·克拉克，也是一个牧场主，但离你那里比较远。”然后老乔治又介绍了一个白人，这个叫做凯里·克拉克的，其实说是牧场主，还不如说是庄园主，因为他的牧场并没有太大，只有一百五十多英亩，也没有养太多的牛，但却养了不少的羊，而且还种植了很多的蔬菜，在美国菜比肉贵，并不是什么很罕见的事情，所以种菜卖，自然也是极为正常的。

　　介绍完了三个白人牧场主之后，老乔治又介绍了三个人，两个黑人，一个白人。

　　两个黑人有一个叫杰·马休，也是开马场的，他算是老乔治半个徒弟，以前在老乔治的马场里面干过，后来出去独立了，但也经常会回来买马人，他卖的马，主要是针对温斯罗普以外的地方，毕竟这里可是老乔治的地盘。

　　还有一个叫做杰梅因·洛纳德的，这个人是一个二手车贩子，一个很胖的黑人，脸上一直挂着笑容，和气生财么，他知道以蒋海的资产是不可能买二手车的，但蒋海的车不用了，可以卖给他么，所以蒋海也算是一个潜在的客户了。

　　最后一个白人，叫做巴斯·波诺，是小镇上牛奶厂的主人，他主要就是从撒克·艾迪这样养奶牛的人手里，收到牛奶，然后加工一下，卖到小镇上，或者是卖到波士顿之类其他的地方。

　　蒋海的庄园里面没有买奶牛之前，买的也是他的牛奶，质量还是很不错的。

　　当然跟现在蒋海喝的牛奶相比，就要差一些了，毕竟现在的奶牛吃的可不仅仅只是草。

　　在互相介绍完了之后，众人也重新落座，然后老乔治开始说刚才没有说完的话题。

　　蒋海在旁边听了一下，说实话，听了五分钟他就有一些听不下去了，因为老乔治他们在讲的，多数是和他们有关的政策之类的，但和蒋海却没有什么关系。

　　比如说普通牛肉下降了多少美分，牧草买的话，贵了多少钱，种子贵了多少钱，那些华尔街的吸血鬼，都应该下地狱之类的，还有一些美国的政策之类的。

　　比如说现在牧场贷款是越来越不好贷了，以前可以申请五万、十万，现在连一万都费事。

　　他们现在正在合计，要不要去波士顿镇政府前面去静坐，抗议之类的，给政府施压。

　　这些东西说实话，都与蒋海无关，一是他不买牧草，他庄园里面的草，怎么吃都不会吃光的。

　　二是他也不在意牛肉的价格，因为他的牛肉，是抢着要的，谁敢给他落价？

　　第三，政策的补贴和扶持，他一用不着补贴，他的补贴就是上税的时候有些优惠。

　　申请贷款？蒋海用的着么？所以这些东西，虽然和在座的众人是都是息息相关的，但和蒋海却没有什么关系，所以在这里听了半个小时，强忍着睡意，蒋海就借着尿遁离开了。

　　出了马场的房子，蒋海不禁长出了一口气，重新去拿了一瓶可乐之后，便找到了一个角落，拿着一把椅子坐在那里，看着面前忙碌的众人，自顾自的喝着手里的可乐。

　　“嗨，帅哥，可以认识一下吗？”不过正在此时，突然有一个女孩拿着一瓶啤酒走了过来，看着蒋海笑着说了起来，听到她的话，蒋海也看了她一眼，这个女孩应该是一个大学生，二十岁左右的样子，是一个白人，留着一头棕红色的头发，身材到是还挺丰满的，毕竟还是在校的大学生么，对于身材的控制也不是那么的好，不过却透露着一股青春的气息。

　　此时的她正用一双大眼睛，好奇的看着蒋海，而蒋海看着她那棕色的眼睛也笑了一下。

　　“当然，蒋海。”站了起来，蒋海向着女孩抻出了手，而女孩也特意握了一下蒋海的手。

　　“我叫凯莉，凯莉·索伦，我知道你，腾龙庄园的主人。”听到蒋海的话，女孩便笑着和蒋海握了一下手，然后从旁边拿过了一把椅子放在蒋海的旁边，一脸笑意地说道。

　　“哇哦，看起来我还是挺有名的。”喝了一口可乐，蒋海笑着说了起来。

　　“当然啦，你可是掌握着温斯罗普命脉的男人，哈哈。”听到蒋海的话，这个叫做凯莉的女孩也跟着笑了起来，看起来那天晚上，蒋海的“演讲”还是挺成功的么。

　　“你也是温斯罗普人吗？”摇了摇头，蒋海其实也不想要跟镇民闹的太僵，但有的时候，这些僵民你不好好的敲打他们一下，他们自己本身是不会知道疼的，笑了一下，蒋海很明智的转移了话题，看着凯莉问道，他对于温斯罗普人还真是不太熟悉。

　　“当然，我们家在温斯罗普应该已经生活了几十年了吧，毕竟自打我爷爷那一辈，就生活在这里，一直到我。”听到蒋海所讲的，凯莉笑着对蒋海说道。

　　“哇哦，那可真的是生活的很久了，看你的岁数不大，你应该还在上大学吧。”听到凯莉的话，蒋海也不禁赞叹了一下，然后向着她问道。

　　“是啊，波士顿大学海洋工程系的，不过今年已经大四了，正在准备毕业论文，学分都已经修好了，写论文到还不算难，可是找工作却不容易。”无奈的耸了耸肩，凯莉轻声说道。

　　听到这里，蒋海也很明智的没有往下接，只是摸了摸鼻子笑了一下，难道他要说什么？他帮她去找工作？别逗了，蒋海又不想要和她发生什么，当然，如果是无偿的，他到挺乐意。

　　“我听说，你以前是不来参加这些聚会的，怎么今天来参加了呢？”听到蒋海并没有顺着自己的话往下讲，这个凯莉也不在意，轻笑了一下，转移了话题。

　　“沃利斯镇长说，要我和镇民们多交流一些，早日融入到这个集体当中去。”耸了耸肩，蒋海有些无奈地说道，虽然这是一个好事，但就目前的情况来看，好象不是太容易。

　　“美国人都很喜欢参加派对，这是一个好办法，但除了参加派对之外，你还应该和这些人打成一片才行。”看着蒋海，这边的凯莉想了一下，认真的对着蒋海说道。

　　“打成一片？”听到她的话，蒋海有些疑惑，怎么打成一片？他连个认识的人都没有。

　　“这个世界上，最容易产生友谊的地方就是在军营和学校，当然，让你去当兵，或者是当学生是不可能的，不过和平年代的战场，就是在竞技场上，你会不会什么运动？”看着蒋海疑惑的样子，凯莉也笑着对蒋海说了起来，听到凯莉的话，蒋海不禁哦了一声。

　　“我会打篮球。”想了想，自己当初打篮球还是打的很不错的，虐职业球员啊！

　　“篮球？这个可能行，但我不是太清楚，我所知道的，结交朋友最好的运动是棒球和橄榄球。”轻揉了一下头发，看起来篮球在美国，确实是属于后妈生的，不招人待见。

　　不过棒球和橄榄球么，蒋海也不会玩，这也是一个问题……


第626章 壕的世界

　　“其实想要融入到小镇当中来，最主要的，就是要有他们没有间隙，你不要让他们一直认为，你是掌握着小镇经济的人，你跟他们是不同的，当他们不再在意你的肤色，不再在意你的财产的时候，你就算是正式的跟小镇的居民融入到一起了。”无视了蒋海疑惑的目光，凯莉·索伦笑着讲了起来，听到她所讲的，蒋海也不禁点了点头。

　　他知道，这个女孩说的没有错，不过现在蒋海要融入到这里的同时，他需要考虑的也有很多，毕竟他有几十亿的身家，虽然大部份并不为人知，但他需要好好的考虑一下。

　　“但是我即不会打橄榄球，也不会打棒球，对于这两种运动的了解，我仅限于以前看过动画片。”耸了耸肩，蒋海有些无奈地说道，确实，他知道的确实是不多。

　　“其实橄榄球和棒球都很容易的，咱们小镇上就有橄榄球队和棒球队，我跟他们的人都很熟悉，如果你有兴趣想要参加的话，我可以推荐你去试试。”看着蒋海，凯莉笑着说道。

　　不过听了她的话，蒋海却不可置否的笑了一下，都市的剧情还是不要融合体育的东西比较好。

　　哪怕是橄榄球和棒球，蒋海可不希望再有人说自己不务正业了，呃，确实是有点不务正业。

　　“嗨，凯莉，我原本还在找你，你原来在这里啊。”正当蒋海和凯莉聊的开心的时候，一个二十出头的年轻人也走了过来，有些警惕的看了蒋海一眼之后，对着凯莉·索伦说道。

　　“嗨，杰克，找我有事么？”但明显，凯莉·索伦可不像是什么小女孩一样，一说就会主动的离开，她可是好不容易才有蒋海交上朋友，她可没有那么容易走的。

　　听到凯莉·索伦，那明显有一些不愿意离开的话，这边叫做杰克的年轻人有些语塞。

　　看的出来，这个叫做杰克的年轻人应该是对凯莉有意思的，但凯莉现在对他可没有意思。

　　“好吧，原本我想要问你是不是要喝一杯呢，现在看起来不需要了。”耸了耸肩，杰克无奈地说道，最后看了一眼蒋海，便走回了篝火旁边，刚才那个叫做巴维塔·让·德罗的男人说起了话，眼神还时不时的飘向蒋海他们这边。

　　“巴维塔其实是一个不错的家伙，风趣，幽默，赚的不少，而且家里的背景也还行，怪不得迪丽雅会那么快的和他确定了关系，还带到家里面来。”看着远处的杰克和巴维塔，这边的凯莉像是没有意识的说了这么一句，但蒋海听了她的话不禁笑了。

　　其实他听的明白这个女孩话里面的意思，开撕呗，如果今天自己不出现的话，估计这个凯莉就会是那个杰克的女伴，但说实话，蒋海对这些女孩，并没有什么兴趣。

　　如果只是玩玩无所谓，但要是沾到了手上，那就没有必要了，因为她们不太可能会容忍蒋海的胡来，蒋海现在的摊子铺的不小，自然他也需要一个可以照顾全局的女人才行。

　　“好了，晚会要开始了，我们过去吧，对了，你有拍卖品吗？”看着面前的凯莉·索伦，蒋海有些好奇的看着她问道，听到蒋海的话，凯莉也轻笑了一下。

　　“我拍卖了一些花的种子。”看到蒋海没有在意自己所说的，凯莉的心里面是怎么想的，蒋海是不清楚的，但她的脸上确实是没有什么变化，只是继续笑着说道。

　　“一会儿可别把卖完的钱捐了，那了，走吧。”看了一眼凯莉，蒋海笑着走了过去。

　　随着他们走过来，晚会也正式开始了，原本在房间里的那些家长级别的存在，也都走了出来，围着篝火好好的吃了一顿，然后就进入到了拍卖的环节。

　　今天充当拍卖人员的正是迪丽雅，而第一个拍卖的东西，就是她的东西，这东西是一个很精致的银色的鼻烟壶，其实是华夏游客送给她的，毕竟迪丽雅长的还是不错的。

　　面对这样的大洋马，不是所有的人都是心如止水的，所以也会有一些游客来撩她一下。

　　当然，过份的事情并没有做过，但收一些礼物，也可以说是换一些礼物到是无所谓。

　　毕竟是纯银的鼻烟壶，所以开始的时候叫价就不低，二十、三十美刀的一直在叫。

　　“五十。”蒋海看了一下，他对于这个小东西也有一些兴趣，毕竟这也算是自己国内的东西么，而且算起来蒋海也可以收获一下，不过他这五十才刚叫完，那边迪丽雅的男朋友，巴维塔·让·德罗便叫了一个一百美刀，一看到他叫了，蒋海就直接让给他了。

　　不过在得知自己得到了这个鼻烟壶的时候，这个家伙分明还不屑的看了蒋海一眼，这让蒋海有些不爽了，这个家伙难道认为自己好欺负吗？

　　“巴维塔这个小伙子还可以，但还是太年轻了，他才刚从大学毕业没多久，他家里面找人托关于，进了证劵中心做了操盘手，谈个朋友还行，但远了说，他还差的远呢。”可能是察觉到了蒋海的不满，这时坐在旁边的老乔治不禁笑着说了起来，听到他的话，蒋海也笑了一下。

　　他明白老乔治的意思，就是让蒋海不要跟这个家伙生气。

　　生气蒋海到是不至于，但是不爽是必然的，但他也不至于直接打回去。

　　随后几件东西，蒋海都没有什么兴趣，有一条毯子，一副纯手工的马鞍，还有人画的油画等等，蒋海对于这些东西的兴趣并不是太高，所以也就只是坐在那里看看。

　　“下面是凯莉·索伦带来的拍品，100种鲜花的种子，我们都知道，凯莉的家是小镇最大的鲜花种植庄园，小镇所有的鲜花，都是他们家种的，这一百粒种子，什么样的花都有，而且保证每一颗都是可以种的出来的，说实话，我都有一些想要了，好了，现在无底价拍卖，开始。”正当蒋海坐在那里看的时候，终于刚才凯莉和他说过的花的种子拿了上来。

　　虽然只有一小包，但看的出来，随着迪丽雅一说，在场不少的女人都露出了一丝向往的神情。

　　女人么，就很少有不喜欢花和闪闪发光的东西的，不过相比于闪闪发光的东西，花更加容易得到的接触一些，当场就有不少的女人，用目光看向了身边的男伴，意思不言而喻。

　　“五十美刀。”不过还没有人开口呢，第一个开口的就是那个杰克，看的出来，他对凯莉是一往情深，所以第一个叫也是必然的，叫完了，还兴奋的看了凯莉一眼。

　　至于其他的人在听到了，初始价就是五十美刀之后，大部份的人都收声了。

　　一百颗种子，卖五十美刀，一颗种子要卖五十美分，这对于大家来讲，就有一些接受不了了。

　　毕竟一朵鲜花卖五十美分都有一些亏的慌，更何况是买一颗不知道活不活的了的种子了？

　　“一百美刀。”但可惜，蒋海为了报答刚才凯莉疏通自己的话，虽然蒋海不太可能和她发生什么，但钱这方面的事情，他却并不在意，直接拿出了一百美刀。

　　“呃，二百美刀。”原本还以为自己十拿九稳的杰克，听到了蒋海的话之后不禁愣了一下，随后恶狠狠的看向了蒋海，叫出了一个数字。

　　“五百美刀。”但可惜，蒋海却压根不在意，以他的身家，几百美刀？如果是在出海的时候，掉进了海里，他都未必会下海去捞，这点钱，他确实是不在意，但他不在意不代表别人不在意，听到蒋海把价格提升到了五百美刀，不少的人都倒吸了一口冷气。

　　要知道美刀在美国的购买率还是很强的，五百美刀可以过一个月，虽然会略有一些紧，但至少吃、喝、交房租、水电、网费之类的是足够的。

　　蒋海的五百美刀一叫，那边的杰克脸色相当的难看，而不少的人看向凯莉的时候也是在眼睛里面写着：你走大运了！在他们看起来，蒋海之所以会花大价钱买下凯莉的东西，就是因为蒋海想要追求她，但只有凯莉知道，蒋海这些只是报酬而已。

　　看着凯莉的样子，这边的杰克拉过了巴维塔小声的商量了一下之后，杰克叫出了一个数。

　　“六百五十美刀，我是真心很喜欢这些种子，还请各位给个面子，让一让。”六百五十美刀，已经是他和巴维塔身上所带现金的集合了，但他们知道，蒋海有钱，如果蒋海现在还不让，那他们就没有钱再买了，但可惜，他的话一说出口，这边温斯罗普的镇民们都乐了。

　　现在所有温斯罗普的人都知道，蒋海这人可是出了名的吃软不吃硬，如果你去私下求他，或许他会收手，但这么明着威胁他，他会吊你才怪，果然这个杰克的话音才刚落下，蒋海的手又再次的举了起来，看了一眼那边的一伙人，不禁轻笑了一下：“一千美刀。”

　　“哇！”蒋海的话音一落，全场的人都跟着哇了一声，一千美刀，像是这样的小型拍卖会，也许到最后都卖不上一千美刀，但蒋海就这么轻易的喊出了这个价格，只是为了买那一百种花种子，不得不承认，壕的世界一般人还真是弄不明白，至于那个杰克，在蒋海的话音落下的时候，他就已经怒了，想要冲过来，但却被巴维塔拦了下来。


第627章 人民的爱好

　　“冷静一下杰克，这里可是在温斯罗普。”看了一眼远处的蒋海等人，巴维塔·让·德罗在杰克的耳边小声地说道，听到了巴维塔的话，杰克才不得不冷静下来，蒋海这是当着自己的面，用钱砸自己喜欢的女孩啊，这换成是任何一个人也是无法忍受的好吗？

　　“一千五百美刀。”看着杰克那快要冒火的眼睛，蒋海不屑的笑了一下，在自己出价一千美刀的情况下，他竟然又往上提了五百美刀，听到蒋海所讲的，所有的人都看向了杰克，脸上带着一丝戏谑，虽然他们对于蒋海不太熟悉，但他们知道，蒋海可是真的不差钱。

　　“你这个混蛋！”听到蒋海那几乎就跟打脸一样的再次往上加了五百美刀，杰克不禁咆哮道。

　　“两千美刀。”听到杰克的咆哮声，蒋海又站了起来，然后得瑟地说道。

　　不知道是不是他的基因里面潜藏的那种做恶人的感觉，让他再次燃烧了起来。

　　他现在非常的喜欢这种当着别人的面，打别人脸的感觉，他就是一个坏人，过来恨他吧。

　　“谁特，法刻，比痴……”看着蒋海把钱加到了两千，这个人的脸色更加的难看，暗骂了几句之后，便转身离开了，他知道在这里跟蒋海起冲突没他好果子吃。

　　与其在这里自取其辱，不如直接走了算了，所以他也不管巴维塔的拉扯，直接离开了乔治的马场，在外面骑着他的摩托车便径直的离开了，看着他走了，蒋海无奈的耸了耸肩。

　　“好，最后的成交价，就是两千美刀，这些种子归我们的温斯罗普首富，蒋海先生了。”看着唯一的竞争者都走了，虽然明知道，他也不可能出的起价钱，但迪丽雅还是等他走了之后，才宣传今天的标王诞生了，随着迪丽雅把手里面的这份花种子给了蒋海后。

　　蒋海也直接拿出了两千美刀现金，交给了旁边的凯莉·索伦，凯莉在接过钱的时候，还特意在蒋海的手心挠了一下，那意思已经很明显了，但蒋海可并不想和她发生什么。

　　所以只是笑了一下，把钱给了她之后，便返回了自己的位置，看着蒋海的表现，凯莉有些无牵的撇了撇嘴，这要是换成一般的美国人，可能这个时候早就跟她走了，或者是带她走了，蒋海也没有带女伴来，结果还这么小心。

　　重新回到了座位上，蒋海靠在那里看着继续拍卖的东西。

　　“嗨，蒋海，你这招还真是厉害，不仅打击了情敌，好象还让凯莉完全的倾心于你了。”这时塞尔西走了过来，坐在了蒋海的身边，小声的对着他说道。

　　别看塞尔西现在是一个当爹的，但其实他的岁数并不大，算起来也就是大学生的水平。

　　只不过他没有去上大学，而是用上大学的钱和时间，开了一个零件厂。

　　“你很熟悉这个凯莉吗？”听到他的话，蒋海有些奇怪的向着他问道。

　　“当然，凯莉可是我们这里有名的一枝花，家里面本身也是种花的，哈哈，我们小镇上最大的花店，就是他们家开的，算起来她们家也是你的租客吧，毕竟是在商业街上。”听到蒋海的话，塞尔西也对着蒋海说了起来，黑人的性格是两种极端的。

　　如果他和你不熟的情况下，他并不喜欢跟你说话，尤其是在他不喜欢你的时候。

　　但是如果他和你熟络了，那他就是一个话唠，那说话的速度不比说RAP的速度慢多少。

　　一听蒋海问起了凯莉，他也不断的巴啦巴啦的说了起来。

　　蒋海也大概了解了一下，凯莉在小镇里面还是挺有名的，长的挺漂亮，从小的时候学习就不错，并不属于什么捣乱的人，高中的时候也没有乱搞男女关系，大学的时候交了一任男友，不过男方要比她大一年，毕业的时候就分手了，现在还算是空窗期吧。

　　而这个杰克，是巴维塔的朋友，凯莉算是迪丽雅的朋友，他们是通过这一对认识的。

　　然后这个杰克就在追求凯莉，不过就目前的情况来看，效果并不是太好。

　　“对了，我听说你们经常会打橄榄球赛之类的？”听着塞尔西那如同机关枪一般，不断蹦出来的话，蒋海马上喊了一声停，开始转移话题。

　　“当然，我可是我们温斯罗普橄榄球队的一员，别看我们温斯罗普的人没有什么钱，但我们的球队，在这附近，绝对可以排的上前三。”听到蒋海的话，塞尔西一脸笑意地说道。

　　美国人真的很喜欢打棒球和橄榄球，北美四大联赛，冰球、棒球、篮球、橄榄球。

　　但冰球多少是会受限的一项运动，南方是没有什么冰的，要冰的话，是要在场馆里面自己建冰场的，这样玩的话，肯定是要花钱的，毕竟不是所有的人都愿意花这份钱。

　　所以冰球在民间的扩展其实并不是太好，篮球原本就是纯黑人的运动，白人虽然参与其中，但在知名度方面还是差了很多，而在美国，毕竟还是白人说的算的。

　　篮球在美国的地位比较尴尬，最早的时候，仅仅好于冰球，但后来可能地位连冰球都保不住了，好在大卫·斯特恩当初决定全球化，让NBA成为全世界的NBA。

　　说起足球来，欧洲有五大联赛，多少分流了一些收看的观众，有些喜欢看英超的，有些喜欢看意甲的，有些喜欢看西甲的，不一而足，但说起篮球来，世界上就只有一个NBA是国际性的，所有最顶尖的球员，都是要加入这个联赛的，这就是最高等级的副本。

　　正是因为如此，所以现在篮球在美国名声大，但真正喜欢的人却并不是太多。

　　棒球是属于美国白人的运动，没有什么身体上的冲撞，在橄榄球崛起之前，棒球一直都是美国第一大联赛，而什么时候开始没落的……可能是美国开始严查种族歧视之后吧。

　　则说起橄榄球来，当之无愧的北美第一大运动，这项运动很野蛮，看的让人热血沸腾的。

　　而且最主要的是，黑人和白人，在场上是可以有自己的专属位置的。

　　比如说黑人，线卫，跑锋，接球手，这些都是他们的位置，而白人出顶尖四分卫的机率要大的多，再加上这项运动，真心是肌肉与肌肉之间的碰撞，所以看的人非常的多。

　　美国的社区体育文化很发达，几乎每一个小区，每一个小镇，都有属于自己的好多种球队，篮球的，棒球的，橄榄球的等等，然后附近的城市，或者是所属的州，每年时不时的就会举办一些比赛，还有奖金的那种，不仅可以让球队露脸，而且还可以获得一些金钱的奖励。

　　所以在美国，全民体育并不只是说说而已，一说起橄榄球，塞尔西显的要比对凯莉来的有兴趣的多，因为他知道，凯莉是不可能看的上自己的，但他却很喜欢橄榄球。

　　不过说实话，蒋海对于橄榄球知道的真心不多，他唯一看过的关于橄榄球的东西，是一部动画片，光速蒙面侠21，这是一部岛国的，正常的动画片。

　　看着还是挺让人热血沸腾的，不过因为受众的关系，所以这部在蒋海看起来不错的动画片，在国内却并没有火起来，里面的主角小早川·赖那，最快的速度可以达到四十码（一码0.91米）四秒二的成绩，后来进化到了四秒一，这就是超跃了场上光速的速度。

　　但对于蒋海来说，四十米四秒一很快吗？他现在要是全力跑的话，一百米应该也可以跑进五秒以内吧，毕竟人类四倍的身体极限，那可不是说着玩的。

　　不过蒋海也就是听听，上一次他去打了一场篮球，都差点没有崩盘呢，这回橄榄球，他还是小心一些比较好，听着塞尔西说了半天，蒋海也听了半天，不过并没有要去试试的意思。

　　可是他不想要去试，但塞尔西却想要让他去看看，他看的出来，蒋海对于橄榄球了解的并不多，不过在他看起来，身为一个爷们，怎么可能不喜欢橄榄球呢？这是不应该的。

　　“正好我们后天有一场友谊赛，是对切尔西（波士顿附近的一个城，并非是足球球队）的，就在波士顿的XX体育场，到时候你可以过来看看。”看着蒋海好象要被自己说动了，塞尔西不禁兴奋地说道，听到他所讲的，蒋海也点了点头，去看看到也无所谓，反正他也没有事。

　　在约好了时间后，这边的拍卖会也结束了，最终今天晚上一共拍到了四千二百七十美刀的钱，当然，其中有两千是蒋海的，这些钱的主人，可以选择把钱捐了，也可以选择把钱拿走。

　　基本上百八十美刀的，就都捐了，几百美刀的就都拿走了，尤其是凯莉的钱。

　　如果她捐了，自然大家会很开心，可是她拿走，也断然不会有人说什么的，毕竟那可是两千美刀！在最后和蒋海拥抱了一下，想要让蒋海送自己回去未果之后，凯莉·索伦撇着嘴离开了，而蒋海也开着车，返回了自己的庄园，今天算是一个不错的开端吧。

　　在回去之后，蒋海和柏妮斯她们说了一下，自己后天要去看橄榄球赛之后，却被她们给鄙视了，因为在她们看起来，橄榄球赛，其实是一个挺野蛮的比赛，至少她们不喜欢。


第628章 橄榄球

　　“这边跑动，绕过去接球，接球手接球的时候要注意侧翼，两边保护……”看着在球场上正在热身的众人，蒋海慢慢的走向了旁边的看台，脸上还有一丝期待。

　　蒋海最近真的是没有什么事做，所以今天早上在绑完了草之后，他便回家换了一身衣服，洗了一个澡，就开车来到了波士顿的体育场，因为他记得塞尔西说过，今天他们有一场对切尔西队的比赛，果然，一进来，他就看到正在热身的众人。

　　此时正在热身的是接球手，一发发的橄榄球弹出去，而温斯罗普的一个黑人接球手，也不断的腾空跳起，把空中的足球收入自己的怀中。

　　不得不承认，温斯罗普的橄榄球队，人还真是不少，而且还有不少蒋海认识的人。

　　当然，他也就是眼熟而已，除了塞尔西之外，他还认出了当初在海神祭卖给自己海图的那个人，他是线卫，塞尔西是跑锋，除此之外，还有一些他眼熟，但却不知道是干什么的人。

　　温斯罗普不小，但人数却并不多，总数只有一千多人的小镇。

　　抬头不见低头见的，至少都有一些眼熟，虽然蒋海不会像是当初刚来这里时一样，看白人就是白人，黑人就是黑人，不仔细看根本就分不清谁是谁，可现在他看起来还是有些模糊。

　　扫了塞尔西他们一眼之后，蒋海便看向了旁边，这一看，正好发现了一队女孩此时正在场边跳动着，让蒋海有些意外的是，这些女孩当中，蒋海还真是认识两个。

　　一个是迪丽雅，另外一个就是凯莉·索伦了，此时这两个女孩正带领着十几个岁数不同的女孩，在那里卖力的舞动着，因为天气确实已经不暖和了，甚至有些冷。

　　这些女孩的头顶上，都冒出了丝丝的白气，看的出来，她们已经练了好久了。

　　“一、二、三、四，二二三四，三二三四，四二三四，温斯罗斯必胜，温斯罗普一定赢，温斯罗普最强……”听着女孩们的口号声，蒋海也慢慢的走了过去。

　　不得不承认，温斯罗普的姑娘们，长的还是很不错的，可能是因为住在海边的关系。

　　温斯罗普的女孩们，身材都挺好的，紧致有弹性，尤其是今天，她们穿的还是夏天的那种啦啦队服，上身是小衫，还露着腰部，下身是裙子，虽然里面穿着安全裤，下面也套着到膝盖的白色长筒袜，但看起来还是很冷，要知道现在外面也就是几度左右。

　　“蒋海？姑娘们，好了，保存一下体力，我们一会儿还要给我们的勇士加油呢。”看到蒋海走了过来，凯莉和迪丽雅都拍了拍手，示意还在跳的女孩们先休息一下。

　　听到她们的话，原本还在跳的女孩们都停了下来，然后也不管身上流出来的汗，直接把旁边的外套套了起来，因为她们知道，此时她们穿的可不多。

　　要是等晒一晒再套外套，那就要被冻感冒了，她们可不希望过来给小镇的球队当个啦啦队，结果耽误自己正常的生活，那可是得不偿失的，尤其是在美国，感冒可不是一个小病。

　　因为美国不卖国内的那种感冒药，感冒药其实是有副作用的，在杀病菌的同时，也会杀白血球，曾经国内的感冒药里面含有一种成份，叫做……咳，好吧，不能说，但这种成份，提炼出来之后，是可以制成毒品的，所以一般来讲，国外是不允许国内的感冒药进镜的。

　　而国外自己本身也不生产感冒药，所以要是感冒了，医院就只会给开一堆维生素什么的，让你自己回家去吃，然后硬撑，利用着自己的抵抗力把感冒给治好。

　　如果真的重的实在是不行了，高烧到神志昏迷了，那就直接拉到医院去住院打点滴。

　　所以在美国，感冒真心不是什么舒服的病，所以大部份的人都挺注意这一点的。

　　“蒋，你怎么来了。”在重新穿上了外套后，迪丽雅和凯莉便笑着跑了过来。

　　“我听塞尔西说今天有比赛，我也没有什么事，就过来看看。”看着面前的两个女孩，蒋海轻笑了一下说道，他自然知道，这两个女孩对自己，其实并不是那么的怀着好意。

　　她们对于自己的人，不，应该说是对于自己的钱，相当的感兴趣，不过都是一个小镇的，蒋海可不希望和镇上的居民闹翻，那样的话，会很尴尬的。

　　和阿芙拉她们发生一些关系，虽然蒋海一直在吵着兔子不吃窝边草。

　　但要是蒋海强硬一些，以后阿芙拉和他的女人见面，顶多也就是有一些尴尬，仅此而已。

　　可要是被老乔治或者是凯莉·索伦的父亲拿着枪堵到了门口，那就尴尬了……

　　所以哪怕明知道，只要他招招手，两个女孩就会跟着他走，但他还是不敢这么做。

　　“是啊，今天我们一定会好好的教训那些切尔西人的，来吧，来这边坐。”听到蒋海那明显有些距离的话，迪丽雅不禁撇了撇嘴，但凯莉却依然笑着说道。

　　接着两个女孩便带着蒋海来到了后面的看台前，此时在看台上，已经有坐着不少的人了。

　　这些人有些是球员们的家人，有些就是没事闲着的镇民，还有一些路人。

　　在美国，橄榄球确实是全民运动，很多的人都喜欢，看到有球赛，他们进来看看也是必然的。

　　在这些人当中，蒋海就发现了一群熟悉的小鬼，正是万圣节前夜去他那里要糖的孩子们。

　　但可惜，此时这些孩子们正在那里疯，可没有人会去理蒋海。

　　在小孩的世界当中，虽然钱挺重要的，但却并不是最重要的，他们知道蒋海有钱，但却并不在意那些钱，所以他们才不会管蒋海是怎么回事呢。

　　“蒋，你知道橄榄球吗？”坐在看台的第一排，迪丽雅和凯莉也不在意，一左一右的坐在了蒋海的身边，毕竟是刚刚才运动完，两个女孩的身上，都在散发着热气，女人闻男人身上的汗味，就会有一种这人很MAN的感觉，而男人闻着女人身上的汗味，感觉也是怪怪的，正当蒋海有些不好意思的时候，迪丽雅笑着向蒋海问道，听到她们的话，蒋海到是点了点头。

　　“大概知道一些，场上分为进攻组和防守组么，不过那是专业的，还要分为线卫，接球手，四分卫，跑锋什么的，抱着球到达那个大叉子前的区域，就是达阵会得到五分，还可以加罚一球，要是同样达阵的话，就会再得两分，要是踢进了球门里面，就会得一分，要是平常的时候选择踢球，会得到三分，没有加攻的机会。”听到迪丽雅问自己的话，蒋海摸了摸鼻子，一脸笑意地说道，听到蒋海所讲的，迪丽雅不禁有些意外。

　　“我还以为你什么都不懂呢。”而另外一边的凯莉则笑着把手搭在了蒋海的胳膊上，一脸笑眯眯地说道，看到了凯莉的动作，迪丽雅也主动的往蒋海这边凑了一下。

　　感受着身边的两个女孩越来越近，蒋海瞬间不知道要怎么做了，虽然别看平常的时候，蒋海说一不二的，但在男女之间的那点事上，蒋海还是很被动的，看看他被逆的次数就明白了。

　　“咱们的球队是一支以跑传结合的球队，塞尔西的速度和技巧都很不错，接球手汤姆和克里都是很优秀的，两人的八字跑位，还是相当犀利的，在波士顿大区，唯一可以跟我们相抗衡的，就只有波士顿队，切尔西队和剑桥队，不过最近剑桥队的主力搬到了加州去，他们也不行了，目前就在马萨诸塞州，就是我们、切尔西和波士顿三强鼎立。”迪丽雅和凯莉可不管蒋海会不会不好意思，她们此时都恨不得直接坐进蒋海的怀里，贴着蒋海也没有什么不好的，一边贴着蒋海，她们也在一边和蒋海说着温斯罗普的强大和温斯罗普的敌人。

　　正在此时，在球场的另外一边，一伙穿着蓝白色衣服的人从通道里面走了出来。

　　如果不出意外的话，那些人应该就是今天温斯罗普队的对手，切尔西了。

　　“切尔西来的保安，滚回你们的老家去吧。”一看到切尔西出来，在球场另外一边的看台上，自然是欢声雷动，但在温斯罗普这边，却是嘘声震天，甚至迪丽雅还站了起来，大声对着那边的球队吼道，听到她的话，蒋海都有一些蒙了。

　　“这个切尔西队，是我们这边出了名的打球很脏，他们的老板外加他们的四分卫，名叫克里斯坦·埃迪斯，在切西尔有一家不小的赌场，这些球员，就是他雇的保安，说他们是臭名昭著一点都不为过！”看到蒋海眼中的不解，这边的凯莉也和蒋海说道。

　　“好吧，看起来确实不像是善碴。”扫了一眼那边的人，虽然离的很远，但架不住蒋海的眼神好，看了一眼那边的人，他就知道，这些人果然都不是什么善碴，一个个身上虽然没有杀气，代表着手上没有人命，便那股子凶悍之气，却相当的浓郁。

　　如果一般人碰到这些家伙的话，估计会被他们身上的凶悍之气震住。

　　当然，这也是当保安的特点，不，是说保安还不对，因为确切的算起来，他们应该是打手。


第629章 球赛

　　“一会儿靠你了。”看着吊儿郎铛上来的切尔西队，这边温斯罗普的队长，拍了拍塞尔西的肩膀，塞尔西因为常年从事零件之类的生意，他可雇不起什么人，所以装车，泄车什么的，都是他自己做的，再加上黑人的身体素质，让他跑的特别的快的同时，身体也异常的强壮。

　　他可以说是马萨诸塞州镇级联赛当中，最好的跑锋之一，全马萨诸塞州非职业比他强的人都不多，唯一可以抗衡的，就是波士顿队的跑锋，听到队长的话，塞尔西也笑了起来。

　　随着两边的人登场之后，比赛也要准备开始了，凯莉和迪丽雅，虽然还想要赖在蒋海这边，可比赛开始了，却容不得她们不离开，毕竟她们还是啦啦队的么。

　　“一会儿比赛结束之后有烧烤会，一起去吧！”不过在离开之前，凯莉和迪丽雅还是向着蒋海说道，像是他们这样的比赛，不管是输了还是赢了，都会有一个派对，输了就安是放松心情了，赢了，自然是要庆祝的，今天的派对，一早就准备好了。

　　是个烧烤派对，就在塞尔西的厂子里面，就着机油的味道开烧烤派对，还真是……挺有想法。

　　“行。”不过蒋海今天也没有什么事，便笑着说了一句。

　　让他融入到小镇当中去，去和那些老人们玩，他也玩不到一起去，与其这样，还不如和这些年轻人打成一片呢，就目前的情况来看，温斯罗普的年轻人，对自己还是挺有善意的。

　　听到蒋海同意了，迪丽雅和凯莉都笑了起来，然后对视了一眼。

　　在蒋海看不到的位置，两人的目光当中，不时闪烁着小火花。

　　不管这两个女人怎么想，随着两队热身结束，比赛也正式开始，猜了硬币之后，先攻的是切尔西队，这边温斯罗普队的人，先是一计大脚，直接把球踢到了中场。

　　而切尔西队的接球手，也瞬间接住了橄榄球，便向着这边狂奔，但才刚跑了不到二十码，便被温斯罗普这边赶过来的线卫，瞬间扑倒在了地上。

　　“砰”的一声，两人的身体摔倒在了草坪上，蒋海听着都感觉身体疼的慌。

　　虽然这些人都戴着头盔和护具，但毕竟这不是专业的比赛，所以护具其实并不是太过于严密，防御性很一般吧，有些像是小孩子刚学轮滑的时候，身上戴的那些护具，不过加了一个像是龙珠里面贝吉塔他们刚来地球时，塞亚人穿的那种战斗服，用来保护躯干。

　　不过就算是如此，蒋海看着摔倒的二人，也为他们感觉疼，不过这对于他们来讲，却并不算什么，虽然把这人扑倒了，但这个接球手却牢牢的把球控制在了怀里。

　　他们将从这里发起进攻，而且球权也是他们的……

　　在裁判的示意下，两队开始排起了阵型，一群最壮的美国人，排在最前面，这些人就是球队的墙壁，这就是线卫，而在线卫的后面就是四分卫，左右分别站着接球的和跑锋之类的其他人，随着裁判的一声哨响，切尔西的四分卫也开始喊了起来：“塞，哈特，哈特，哈特！”

　　原本并没有动作的切尔西人，在第三声哈特的时候，排在最中间的那个线卫，瞬间把面前的橄榄球，从胯下扔了过去，瞬间进入到了四分卫的手中，比赛在此时开始。

　　这边温斯罗普的人，在第一时也扑向了对方，线卫扛住线卫，两个截击手，瞬间绕过了人墙，向着对方的四分线而去，但对方的四分卫，在此时已经把球交给他们的跑锋。

　　只看到他们的跑锋，一只手护球，另外一只手，瞬间按在了冲过来的一个截击手的头盔上，直接把这人按倒在了地上，然后胯过这人，向着球门的方向狂奔而去。

　　“嘶，哦！”看着摔倒在那里的人，甚至要把泥土都给摔翻了，蒋海也咧了咧嘴。

　　不过虽然感觉有些残忍，可是蒋海的眼睛却完全离不开面前的赛场。

　　他现在算是明白了，为什么除了美国和澳大利亚之外，没有国家会引进这种运动。

　　真心是太残暴了，以前蒋海只听说过橄榄球，但在他在国内可没有玩过，连比赛都没有看过，他只听说过国内有一种橄榄球是从欧洲学过来的，叫做腰旗橄榄球。

　　扯蛋腰间的旗子，就算是阻止对方了，并不像是现在这样下下到肉。

　　不得不承认，人的身体里面其实都是有一种暴虐因子的，尤其是在看到这样比赛的时候。

　　切尔西的跑锋虽然干掉了一个截击者，但却也没有跑太远，跑了五、六码，便被温斯罗普这边的一个大个白人，用一招擒抱给挡了下来，这个白人，蒋海有些印象，叫什么他不知道，但他知道这是一个渔民，家里面有一条渔船，当初选渔船载着游客们去玩的时候，蒋海见过。

　　这个家伙身高一米九五，速度快，力量更大，毕竟他是渔民，他家的渔船，可不是自动的收网器，而是要用手来转动的，哪怕有滑轮，但那个东西可也不是一般的硬。

　　所以练就了这个家伙强健的体魄，他瞬间接近了这个跑锋，直接一个擒抱，就如同摔跤里面的飞肩撞一般，直接把这个家伙给撞的倒飞回去一米多，橄榄球也无力的掉在了地上。

　　橄榄球触地，进攻失败，如果不触地的话，被抢到了双方都可以继续进攻，但触地的就是进攻失败，不过切尔西这边并不在意，因为他们有四次进攻机会呢……

　　“我操，打倒他……”在两边重新布阵之时，蒋海也被现场的气氛给感染了。

　　不得不承认，橄榄球确实是一项可以让人的荷尔蒙极速飙升的一项运动。

　　蒋海看着面前的比赛，说实话他自己都有一些兴奋了，不禁跟着身边的人一起大声的吼了起来，他对于比赛的规则什么的，说实话只是一知半解，唯一的了解，也只不过是看过动画片而已，但岛国的动画片么，夸张的成份是刚刚的……

　　最早的时候看灌篮高手的时候，还不是太在意，不过后来出了黑子的篮球之后，那简直就是玄幻而不是体育竞技，毕竟可以覆盖全场的百分之百三分命中率……三分线之内的绝对防御……可以瞬间模仿对方的动作……可以用所有的姿势把球灌进篮筐当中……运球往前走只要说一声：你会给我让路。对面的球员就会自己摔倒。

　　这些东西，要是出现在现实当中，好吧，其实NBA也没有什么好看的了。

　　光速蒙面侠虽然不至于像是黑子的篮球一样那么坑，但本身也有一些夸张。

　　可就凭着对这个动漫的一丁点了解，到是让蒋海对场上的比赛一知半解，不得不承认，还真是很好看，甚至让他有了一种回去看看NFL的冲动。

　　不过他也就是看看罢了，让他去参与其中，他却并不是太愿意，因为差距太大了。

　　很快，在蒋海他们的加油声中，上半场的比赛结束了，温斯罗普这边凭借着塞西尔的两次达阵，以12-9领先对方，对方达阵一次，加罚踢球命中，还有一次踢球得三分。

　　“嗨，蒋，你来啦，看看我们如何痛宰这些切尔西的家伙。”在回来休息的时候，塞尔西一眼就看到了坐在第一排的蒋海，于是笑着说了起来。

　　“我可是等着你们赢呢，要是你们赢了，一会儿的酒水我包了。”看着塞尔西的样子，蒋海也竖起了大拇指，一脸认真地说道，听到蒋海包酒水了，不用说塞尔西也知道，他这是准备和他们一起去庆祝了，当下便大声的笑了起来，而其他的人在得知了蒋海包了酒水，而且要跟他们一起去庆祝的时候，也大声地叫道，这可是一件好事。

　　原本他们去塞尔西那里，喝的酒也就是啤酒或者是一些低劣的酒而已。

　　毕竟他们都不是什么有钱人，但蒋海既然说酒他包了，那就证明一会儿的酒，肯定要比他们想象当中的好的多，这回他们就更加的兴奋了。

　　“那边在闹腾什么？”看着远处声音越来越高的温斯罗普人，另外一边切尔西那边的四分卫，也是这支球队的老板，克里斯坦·埃迪斯不禁有些疑惑的问道。

　　“听说是温斯罗普的那个首富来了，还说要请他们喝酒。”听到老大的话，这时旁边有一个小弟不禁凑了过来，向着他说道，而听到他的话，克里斯坦·埃迪斯不禁挑了挑眉毛。

　　“首富？那个华夏蒋是吧……”看了一眼远处，他隐约的看到在人群当中的那个黄皮肤的家伙，蒋海的名声其实不仅在温斯罗普，在波士顿大区都是很有名的。

　　毕竟这可是一个不折不扣的亿万富翁，而跟这样的人交好，对于克里斯坦来讲，是有百利而无一害的，毕竟他是开赌场的，如果光凭着那些穷鬼来玩，他可赚不着什么钱。

　　此时他看向蒋海的目光，其实跟看向一只肥羊没有什么区别，当然，蒋海是肥羊么？

　　十分钟的休息时间很快就过去了，温斯罗普和切尔西再次来到了场上，比赛继续！


第630章 烧烤派对

　　“胜利！”随着最后一个球，温斯罗普的踢球手一脚踢到了对方的半场，跑向了自己身后，磨完了最后的时间，温斯罗普这边也大声的叫了起来，蒋海也不禁跳了起来，用力的挥了一下拳头，相比于温斯罗普的热闹，另外一边切尔西那边的看台，就要差的远了。

　　“打的太棒了！”双手放在嘴边，蒋海大声的向着场上的众人喊道。

　　听到蒋海的话塞尔西他们在庆祝的同时，也不忘了向着蒋海挥了挥手。

　　橄榄球比赛的时间，其实是很短的，当然，要比足球长，虽然看起来只有八十分钟，四十分钟上半场，四十分钟下半场，但要再加上换球员和暂停的十分钟，打起来的话，确实是要比一场足球比赛的时间长，当然，这是要指没有加时和伤停补时太长时间的情况下。

　　而看起来时间短，但其实打的时间特别长的比赛，其实是篮球。

　　比如说NBA，看起来比赛时间就只有四十八分钟，但分成四节，两队还可以叫好多个赞停，外加上官方暂停，一场比赛打个两个半小时并不罕见。

　　而今天这场橄榄球赛，虽然不是NFL的，但也打了差不多两个小时左右。

　　最终温斯罗普以37-30拿下了比赛的胜利，比赛的功臣，自然是塞尔西，这个家伙达阵了五次，是今天获胜的最大功臣，比赛结束的时候，温斯罗普的人已经把他扛了起来。

　　而他也坐在众人的肩膀上，大力的挥舞着手臂，这一场胜利，确实是很不错。

　　至于切尔西那边则有一些郁闷，确实，切尔西球队的人，更加的凶悍一些。

　　毕竟他们都是当打手，哦不，是当保安的，不过这些凶悍，对上那些职业球员没准都有用，可是面对一些成天靠海吃饭的渔民的时候，那就没有什么用处了。

　　说起蛮横来，这些渔民要比他们强悍的多，毕竟在海外碰到了别的渔船，发生冲突也是必然的，至少他们就没有怕事的，也敢于去身体接触。

　　而他们的技术还要比这些保安好，所以赢下比赛也是必然的。

　　“一会儿，我们就先去老托尼那里买酒，想喝什么，今天我请。”看着迎面走过来的众人，蒋海也大声的拍着手说道，听到蒋海的话，这些人暴发出了更大的欢呼声。

　　在庆祝了大概十分钟左右，温斯罗普这边也暂时按捺住了心情，因为那边切尔西的人已经来了，当然，他们不是过来找碴的，身为这个地区联赛的一员，虽然作风很强硬，而且很脏。

　　但至少，他们的老板还是输的起的，他们还是要脸的。

　　所以这是过来握个手，打个招呼之后，就要离开了，对此温斯罗普的人，虽然有个还是带着笑容，但也没有过份的嘲讽对方，毕竟都是邻镇的，抬头不见低头见的，没有必要因为一场比赛闹的太僵，况且他们也不是什么世仇死敌。

　　“今天你们很棒，恭喜你们。”和这边温斯罗普的队长握了一下手，这边切尔西的老板兼队长笑着说道，听到他所讲的，这边的队长自然也是笑着回了两句。

　　在简单的寒喧了几句后，这个男人走到了蒋海的身边，在他打量着蒋海的同时，蒋海也在打量着这个家伙，按着迪莉丽给他的介绍，对方的这个队长可不简单。

　　但看起来，却并没有什么不同的，这个家伙身高一米七八左右，这在美国并不算是一个高个，看起来三十多岁，留着一头金色的寸头，脸上有些沧桑的感觉，长的不帅，绝对算不上帅，只能说是长的很一般，但就是这么一个普通人，却在这附近有着偌大的名声。

　　当然，这个名声可不是太好，放赌的有能有什么好名声么？

　　“你好，我叫做克里斯坦·埃迪斯，我在切尔西那边经营一家赌场，如果你有兴趣，可以来玩玩。”在打量了一下对方手，克里斯坦·埃迪斯不禁抻出了手，向着蒋海说道。

　　“蒋海，很高兴认识你，不过我对于赌博，并没有什么天赋。”看着他抻过来的手，蒋海也握了一下，然后笑着说了一句，听到蒋海并没有要和自己认识的打算，这个克里斯坦·埃迪斯也不在意，耸了耸肩之后，便对着自己的队友打了一声招呼，带着人离开了。

　　“蒋，这个家伙可不是什么善碴，以后最好不要跟他走的太近。”看着离开的克里斯坦·埃迪斯，塞尔西走了过来，看着蒋海小声的说了一句。

　　听到他的话，蒋海也笑了一下，其实不用说，他也知道，这个家伙并不是什么善碴。

　　“好了，不管他了，我们去庆祝吧。”对于蒋海来讲，他是不可能主动的去赌博什么的，所以这人估计跟他也就是一个路人，转过了头，蒋海看着身后的众人，大声地说道。

　　“哇哦！”一听蒋海说要去庆祝，那大家自然不会客气，都大声的叫了起来。

　　接着蒋海等人一起开着车，离开了波士顿，先去了温斯罗普老托尼的牛仔之歌酒吧。

　　在那里搬了好多的啤酒，还有一些质量不错的洋酒，来到了塞尔西的家中。

　　此时塞尔西的家里早就已经准备就续了，烧烤的几个架子，还有腌好的肉，打电话订来了十份大装批萨之后，派对也正式的开始了。

　　在那混和着机油的库房内，年轻的人们都玩的很开心，喝着啤酒，吃着烤肉，但却并没有放太过于吵闹的音乐，原本是有的，不过因为塞尔西知道蒋海不喜欢，所以就取消了。

　　不过虽然没有音乐，但现场的气氛还是挺热闹的，蒋海接了一大扎啤酒，外加上一大盘烤好的肉，便来到了一个角落当中吃了起来，虽然说他要融入到这个小镇当中去。

　　但说实话，现在的他对于这里还是不太熟悉的，他并不是很会和陌生人交朋友……

　　“一个在这里干什么呢？”不过正在此时，迪丽雅不禁笑着走了过来，手里拿着一瓶瓶装的鸡尾酒坐在了蒋海的身边，这种酒，其实就是预调酒，现在在国内还是很火的，像是有名的瑞澳，蒋海以前就曾经喝过，不过这里是美国，锐澳是岛国的，这里更喜欢喝百加得一类的，当然，这种酒在国内也是有卖的，红红绿绿的很好看。

　　味道也还可以，很受女士的欢迎，但蒋海却并不是很喜欢喝这一类的酒，他更喜欢喝啤酒。

　　“没有什么认识的人，所以在这里先把肚子填饱。”看着迪丽雅，蒋海笑着说了一句。

　　“那你填饱了吗？”听到蒋海的话，迪丽雅笑着看了蒋海一眼，然后问道。

　　“差不多了，有什么事吗？”感受了一下，这一盘肉他也吃完了，要是说吃饱了，那是不可能的，但到也不显的那么饿了，看着面前的迪丽雅，蒋海有些好奇的问道。

　　“吃饱了的话，我带你去看样东西。”迪丽雅说完，笑嘻嘻的站了起来，对着蒋海说道，听到她所讲的，蒋海也有一些好奇，有什么东西看呢？

　　于是他略犹豫了一下后，便放下了手中的啤酒杯和餐盘跟着迪丽雅走了。

　　迪丽雅带着蒋海，在人群当中轻轻的穿了过去，并没有引起什么人的注意，带着蒋海径直的来到了厂房的二楼，不过刚一上来，蒋海就愣了一下，因为在二楼的拐角处，有一对男女此时正在那里激吻着，男人的上半身已经红果了，女人的外套也已经扔到了远处，男人的双手，此时也抻进了女人的衣服当中，呃，那应该是在取暖吧，好象……

　　这二人看到蒋海来了之后，却并没有在意蒋海，依然在那里忘情的亲着。

　　看到这一幕，蒋海有些心虚，他之所以会跟着迪丽雅上来，一是因为现在是白天，他并不认为迪丽雅在白天的时候就会和蒋海怎么样，也正是因为第一点，所以第二点，蒋海有些好奇，所以才会跟过来，但现在的情况来看，自己是不是有些太低估迪丽雅了……

　　“好了，就这里吧，我要给你看看，这个……”正当蒋海有些纠结要不要跑的时候，突然在前面的迪丽雅突然停了下来，然后拉着蒋海走进了二楼的卫生间，在蒋海的目光当中，瞬间掀起了自己的上衣，接着两团异常丰满的存在，出现在了蒋海的面前。

　　看着面前这一幕，蒋海瞬间愣了一下，然后眼睛就飘向了别的地方。

　　“迪丽雅，你这样不好，你可是有男朋友的人，而且，我的情况你也清楚，我跟你是不可能的，要是发生了什么，我可没有办法跟老乔治交待。”感受着迪丽雅的脚步，蒋海不禁往后退了一步，然后一边看着旁边，一边认真、严肃地说道。

　　“嗨，蒋，我也没有想要和你有什么感情上的纠纷，我还是很爱我的新男友的，至少现在是，我知道你可不是什么好人，所以我也没有要当你女朋友的意思，我只不过是对你……比较感兴趣，所以不需要有什么负担，你想要融入我们，那就需要放开一些！”


第631章 融入的必经之路？

　　“咳，你这样是不对的……”听到迪丽雅的话，蒋海又再次往后退了一步，甚至身体都已经靠到了门上，他还是头一次这么被动，确实是有一些莫名其妙的。

　　“我已经十九岁了，去年我就成年了，所以我不需要你跟我说什么是对的，什么是错的，感受一下它们？你不喜欢吗？”看着蒋海那古板的样子，迪丽雅不禁一笑。

　　以前她就听说，东方人对于这个东西还是很在意的，并不像是西方人那么开放。

　　现在看起来蒋海就是一个很传统的年轻人啊，一边说着，她已经上前了一步，双手直接拉过了蒋海的手，放在某两个不应该放的地方上，同时她的手，也放在了蒋海不应该放的东西上。

　　“哇哦，这个形状，不会吧……”但手才刚一搭上，迪丽雅就不禁惊呼了一声。

　　“别……”感受着迪丽雅的动作，蒋海马上想要出声制止，但可惜，迪丽雅此时已经把蒋海的裤子给褪了下来，蒋海头一次感觉，穿这样不系腰带的裤子好象有些不太好……

　　但瞬间的凉意，让他明白，自己的存在已经被迪丽雅看光了，看着面前的庞然大物。

　　迪丽雅轻轻的咽了一口唾沫，接着根本就不给蒋海反抗的机会，直接跪了下来头俯了上去。

　　“嘶……”感受着那种不一样的感受，让蒋海不禁倒吸了一口冷气。

　　而脑海当中，龙珠所带来的那一股子冲动，也快要吞噬他了……

　　龙性本那啥，蒋海原本也不是一个控制不了自己的人，但自从有了龙珠之后。

　　他对于这方面的需求量是越来越高，而且越来越控制不了自己，这可能也是龙珠唯一的副作用吧，如果迪丽雅和凯莉她们好好说，那蒋海也许还不会有什么，就像是前天一样，虽然她们明示、暗示了那么多次，不过蒋海还是可以抽身而去。

　　可是当对方霸王硬上弓的时候，蒋海就蒙了，他的理智会瞬间被他的欲望所吞噬。

　　一直到变成圣人模式之后，理智才会回来，当然在此时他是清醒的，但欲望确实是太强了。

　　这一次也是如此，不到三分钟，迪丽雅就发现，蒋海的腰开始动了起来，这让她不禁一喜。

　　可是一直过了十几分钟，迪丽雅才发现，蒋海貌似并没有变成圣人模式的意思。

　　“我，我不行了，嘴好酸。”强行推开了蒋海，迪丽雅半跪在地上，有些可怜的对着蒋海说道，不过蒋海却并没有恢复过来，但他的意识还在，他知道对方说的是实话。

　　而且现在，直接开始貌似也不错，接着蒋海便把她拉了起来，让她双手支着墙壁，随后褪下了她不可以描写的东西，然后一气呵成……

　　“哇哦，太，太往里了，你不穿雨衣的吗？”感受着蒋海的动作，迪丽雅也不禁小声的惊呼了一句，然后有些担心地说道。

　　“你害怕有病？”听到她的话，蒋海愣了一下，还没有人这么跟他讲过。

　　“这到不是，你这样的有钱人，是一定不会让自己有病的，但我害怕会有宝宝，万一要是以后我生了一个黄种人，我怎么解释，我可是有男朋友的人……”横了蒋海一眼，迪丽雅小声地说道，听到她的话，蒋海却并没有理会，开始动了起来。

　　“一会儿弄到外面就好了……”不断的动着，蒋海也小声的对着迪丽雅说道。

　　“弄到我的嘴里，我喜欢！”看着蒋海，迪丽雅也是媚眼如丝，小声的在蒋海的耳边说道。

　　接下来就是不可以描写的部份了，虽然上面也有不少不可以描写的部份。

　　但蒋海做事，总需要一些冲动和激情，这些就是了……

　　有的时候，人就会感觉时间过的很慢，有的时候人就会感觉时间过的很快，就像是在做这样的事情的时候，时间过的还是很快的，不知不觉间，一个小时结束了。

　　当蒋海强忍着，出来，迪丽雅的嘴……关键词自己联想的时候，他也长出了一口气，然后无力的坐在了旁边的马桶上，至于迪丽雅早就已经全身脱力了，咽了一口后，她用手擦了擦自己的脸和嘴角，然后轻轻的舔干净了，接着就这么坐在地上，不断的喘着粗气。

　　“没事吧……”看着她的样子，蒋海小声的问道，现在恢复了圣母状态的他，又感觉自己做错了，迪丽雅的父亲毕竟和自己认识，而且她还是别人的女友。

　　至于要是别人碰到了这样的事会怎么做，蒋海不知道，但他多少是有些愧疚的。

　　“没有关系，实在是太棒了，是我有过的最好的体验，蒋海，你真是一个完美的情人。”听到蒋海的话，迪丽雅抻起了一根大拇指，一脸认同地说道，听到她所讲的，蒋海也有一些尴尬，这个时候他要怎么回，貌似怎么回都是不对的……

　　“哎……迪丽雅，这事你让我怎么说，你毕竟是有男朋友的，而且我和你爸还是认识的，我说过，我不可能给你什么东西，当然，如果你要买什么的话，你可以找我……”听着迪丽雅所讲的，蒋海无奈的叹了一口气，这都叫什么事啊。

　　“我现在也是赚钱的哦，哈哈，蒋，不得不承认，你还真是可爱，我和你做这事，并不要什么东西，这里是美国，这是很正常的，我要融入到我们的生活，你就需要尝试着去了解我们。”听到蒋海的话，迪丽雅不禁笑了一下，然后慢慢的站了起来，就这么来到了蒋海的身边，径直的坐在了蒋海的腿上，同时那一对丰满，也压在了蒋海的下巴上。

　　“在美国，朋友之间偶尔做些不可以描写的事情，是很正常的，人都是需要发泄的，男人需要，女人自然也需要，所以如果你找的不是那些目标明确的骨肉皮的话，其实这并没有什么不可以的，这也就是现在，我们多少还知道收敛一些，我们父亲年轻时的八十年代，正是美国人思想最开放的时间，那个时间听说到处都充斥着荷尔蒙，男女之间的关系，乱到令人发指，甚至一家人，表亲之间发生什么也是相当普遍的，当然，不可以有宝宝。”看着蒋海，迪丽雅笑着说了起来，确实，在美国男女之间对于这些东西，真的不是太看中。

　　有很多的男、女生，都是在初中的时候，便已经那什么过了，当然在美国是没有初中的，初中和高中是连在一起的，也有的学校是初中、高中、小学都是连在一起的。

　　可是那个时间段，对于异性的探索，在美国并不罕见，反而像蒋海这种有心理负担的人，在美国真心不多，当然那些别有用心的人另算。

　　听到迪丽雅的话，蒋海不禁有些哑然，这……算是什么歪理？

　　乱搞男女关系，这还成为了自己融入到这个小镇的重要节点？实在是太扯蛋了。

　　“好了，不要有什么负担，让我抱你一会儿，我实在是太累了，而且我也不愿意离开你。”感受着蒋海的心情可能是好受了一些，迪丽雅也抱住了蒋海的头，笑呵呵的说了起来。

　　“咔咔……”正在此时，突然厕所的门外传来了一阵钥匙旋转的声音，可是把蒋海吓了一跳，但此时这个卫生间里面完全没有挡的东西，这可怎么办？

　　还没有等到他想明白呢，门已经被打了开，接着凯莉·索伦那有一些酒红的小脸，出现在了门外，看到了里面的蒋海和迪丽雅之后不禁恨恨的瞪了他们一眼，然后一个闪身，进入到了卫生间当中，顺便把门反琐了起来，接着快步的来到了二人的面前。

　　“嗨，迪丽雅，你已经是有男朋友的人了，你还粘着蒋海干什么。”抓起迪丽雅的胳膊，凯莉·索伦直接把她从蒋海的身上拉了起来，然后看着她的样子，眼睛一横一脸不爽地说道。

　　“嗨，亲爱的凯莉，我们只是在抱着取暖，顺便我帮你试一下，不得不告诉你，蒋海真的是这个，太棒了。”看着愤怒的凯莉，迪丽雅轻笑了一下，然后对着凯莉比划了一个大拇指，当然这说的是蒋海，听到她的话，凯莉的眉头不禁一挑，看了一眼下半身红果果的蒋海，有些埋怨的看了蒋海一眼，接着便也坐在了蒋海的腿上，瞬间把自己的上衣脱了下来。

　　“既然你说是帮我试的，那我自己也要试试！”看着面前还有一些蒙的蒋海，凯莉恶狠狠地说道，然后双手一扳蒋海的脸，便直接亲了上去，感受着凯莉的气息和嘴里的酒味，蒋海反应了过来，刚要推开她，但他的手，却被迪丽雅给抓住了。

　　“这是当然，我的朋友，我来帮你。”看着迪丽雅的笑容，蒋海感觉自己好象……很难全身而退了，当迪丽雅把蒋海的手，按在了凯莉上面不可以描写的两个地方的时候，蒋海感觉自己好象又控制不住自己了，或许，就像是她们所说的，想要融入到对方的世界当中去。

　　那就先要对方拥有差不多的习惯，而她们对于蒋海的习惯，明显不是那么纯洁的。

　　可一个男人，面对这样的习惯，蒋海多少还是说不了什么，因为他也不知道是谁占便宜了……


第632章 初雪

　　“你回来啦，怎么这么晚？”看着开门走进来的蒋海，此时正靠在沙发上，吃着蓝梅的柏妮斯，有些不解的问道，一边说，一边往嘴里面又塞了几颗蓝梅，吃的手指尖和嘴都是一片蓝紫色，仿佛中毒了一般，但蒋海今天可没有闲心去取笑她。

　　“哦，中午喝的有些多，所以在他那里休息了一下……”听到柏妮斯的话，蒋海笑了一下，走到了沙发前，然后直接坐了下来，仰着头看着灯，然后慢慢的往后，看向了他的大鱼缸。

　　“怎么？还没有缓过来呢？”看着蒋海的样子，柏妮斯不禁有些疑惑，看着蒋海问道。

　　“没有，没有，已经缓过来了，只不过是有一些……嗯，不太明白。”听到柏妮斯的话，蒋海马上抬起了头，轻笑了一下说道，听到柏妮斯的话，蒋海还是有些慌的。

　　他今天去看了比赛，然后去了塞尔西那里，做了什么，已经不需要多讲了。

　　随着后面凯莉加入到了战役当中，蒋海他们在楼上的卫生间整整呆了一下午的时间。

　　好在塞尔西家一共有四个卫生间，楼上一个，楼下一个，仓库一个，还有会客室还有一个，要不然不得把他们憋个好歹的？等到蒋海扶着凯莉和迪丽雅出来的时候，就已经晚上六点多了，大部份的人都已经走了，主人塞尔西也喝多了，倒在了沙发上，蒋海也没有多说，扶着二人便离开了，当然，是要把她们送回各自的家之后，他才回来的。

　　不过回来归回来了，但今天下午凯莉和迪丽雅所说的事情，蒋海还是有些迷茫。

　　“有什么不明白的，说出来听听？”听到蒋海的话，这边的柏妮斯转了过来，看着蒋海有些疑惑的问道，看着她的样子，蒋海也转过了头，看向了柏妮斯。

　　他的脑海里面想了一下，或许，跟柏妮斯说说的话，她可能给自己一个答案也说不定。

　　“是这样的，我最近不是在致力于和小镇上的人融合么，但我今天发现，我和小镇上的人还真是不太一样，其他的东西我都可以忍受，但问题是，在战斗这方面，我有一些接受不了，好象美国人对于战斗之类的，很是宽松，他们并没有多少道德的背弃感，这让我有一些不解……”看着柏妮斯，蒋海想了一下，并没有完全的说实话，但这么讲她也应该可以明白了。

　　“这个……”而听到蒋海的话之后，柏妮斯的脸一下子就红了，天地可鉴，她还是一个大姑娘呢，蒋海问她这样的东西，她多少还是有一些不太适应的，可是自己嘴欠问了，要是不回答的话，好象也不是太好，所以略纠结了一下后，她还是跟蒋海解释了起来。

　　“这个就要说华夏和美国的教育了，在美国分为两种教育，一种就是类似于你今天看到的教育，纯美国式的教育，他们会在孩子还很小的时候，就教授他们关于战斗方面的知识，以防出现什么问题，但也正是因为教导了这些，所以美国的孩子们对于这方面的好奇心很重，在身体条件允许之后，他们有可能就会去做出尝试……”想了一下，柏妮斯犹豫着说道。

　　就像是她所讲的，在美国对这方面的教育确实是很早，但这也发展成了两种极端。

　　一种是家里面信天主教的，他们对于战斗这方面的事情，极为严谨，因为在他们看起来，如果身体不洁，或者是堕了胎的话，那是要死无葬身之地的，所以一般来说，天主教信徒的家里，对于这方面的东西，管教的非常严格。

　　但大部份一般的美国家庭，对这方面的管理却很随意，他们并不在意自己的孩子十三、四岁就知道了另外一半的意思，当然是要做好防御的。

　　天主教虽然是世界第一大教派，可是信这个东西的人，肯定没有不信的多。

　　这就造成了美国国内的主流印象，而华夏，对于这方面一直都是很保守的，上了高中之后，才会开始设及这方面的教育，所以哪怕你说现在国内的环境也很混乱。

　　但事实上，高中毕业之后，在国内没有战斗过的男生和女生，还是占了大部份的，至少得有百分之七十以上，但在美国，却有百分之八十以上是已经战斗过的。

　　这也是两国的媒体，互相喷各自政府的一个点，国内的媒体就会说，西方的战斗教育更早，更先进，可以让孩子们懂的更多，这是对孩子的发展有益的。

　　而西方的媒体则在喷他们自己的政府，过早的进行战斗方面的教育，让孩子们对于这些东西产生了不好的兴趣和好奇，从而进行尝试，这样对孩子的发展是没有利的。

　　当然，公说公有理，婆说婆有理，这只是媒体在喷而已，毕竟外国的东西，是没有办法强加在一个国家身上的，就像是要是照美国的那一套用在华夏身上，估计华夏就乱了。

　　因为人们得到了太多的权力，就会变的膨胀，华夏自古以来就不缺野心家，而他们会不会正规的手段来获得自己想要的权力，那就说不准了，所以那个时候华夏会乱。

　　而用华夏的那一套在美国的身上，美国同样也会乱，美国人已经自由散慢惯了，你让他们突然之间要自己交医疗、养老保险，没有社会福利，失业了要自己去求职，每天为了那几平米大小的房子而奋斗终身，他们也不会愿意，造反这是必然的。

　　所以说国情不同，自然环境也是不一样的，不过蒋海现在是一个华夏人，到了美国去。

　　他既然要想办法融入到这个国家当中，那就很麻烦。

　　要不然他就抛弃这些年在国内养成的习惯，像是一个美国人一样融入进去。

　　不过他还不愿意这么做，他身上有一些东西，他是说什么也不会丢弃的。

　　但这东、西方文化的碰撞，还真是让他有些不知所措……

　　在美国，这个西方世界，男女没有结婚之前，对对方的束缚其实并不是很严。

　　就像是迪丽雅这样的事情很常见，毕竟他们相处，并不是以结婚为目的的。

　　可这要是在国内，男女朋友，既然确定了关系，那如果有一方出轨了，那绝对是大错特错。

　　哪有人会像是现在这样轻描淡写的？除非是那些白领什么的，所追求的一晚什么的。

　　否则的话，哪里会有人这个样子呢？蒋海江是什么白领，他也不会去追求一晚什么的。

　　他不缺女人，这样的文化冲击，真的让他有些不知所措，所以才会问柏妮斯。

　　但是柏妮斯说了半天，她也没有说明白，因为她本身也不太懂这些……

　　“哎，说了半天你还是没有听太明白，总而言之，如果你感觉有什么东西，是融入这个群体的办法，你也愿意去做的，那你就可以去尝试一下，比如说去参加派对，比如说去看看他们的球赛，这也是我愿意让你去的，不过有些事情，你既然有些疑惑，那就可以不用照着美国人的态度来做，就比如说……这个事情，明白了吗？”看着蒋海听自己说了半天，还有一些迷茫的眼神，柏妮斯撇了撇嘴，其实在她的心里面早就已经骂开了。

　　这个蒋海还真是讨厌，不知道自己是一个大姑娘吗？这么问自己，自己多害羞？

　　虽然她学惯中西，但她的骨子里面还是华夏的传统女孩，说了这么多，她感觉自己已经突破极限了，但不说明白，她还害怕蒋海去乱搞，所以最后说了一句后，柏妮斯就站了起来，也不管身边的那一盆蓝梅了，直接跑回了房间去，她要好好的消化一下。

　　“愿意去尝试的可以试试，不愿意去尝试的，就可以不试吗？这样，好象也行。”从那个大碗里摸出了几颗蓝梅，蒋海扔进了自己的嘴里，一边吃着，一边小声的嘀咕了起来。

　　他感觉今天下午的自己，都不是自己了，这可不是什么好消息……

　　不知不觉间，蒋海就这么想着，在沙发上坐着，一边吃着蓝梅，一边没有意识的看着面前的电视，今天晚上阿芙拉她们并没有过来，蒋海的房间里也没有其他人，所以有些事情，他有很多的时间可以去想，也不知道过了多久，当最后一颗蓝梅扔进了蒋海的嘴里时，他也不禁打了一个冷站，打完之后，蒋海有些奇怪，凭着自己的身体素质，为什么会打冷站呢？

　　想到了这里，蒋海不禁向着远处看了过去，结果正好看到客厅的窗户，正被风吹的啪啪作响，顺着窗户看过去，蒋海的眼前不禁一亮，只看到那大片大片的雪花，不知道什么时候已经从天空当中落了下来，整个世界在不知不觉间已经换上了一席白色的外套。

　　把碗放在旁边，蒋海站了起来，走到了窗户前，看了一眼窗台上的积雪，差不多已经有两、三公分厚了，再往外看看，一片漆黑，别说是星星，今天晚上连月亮都没有。

　　“哦，下雪啦！而且看起来，好象还不会小呢。”看着外面漆黑一片的天空，蒋海的脸上自从回家之后，第一次露出了笑容，对于这样的场景，他还是很熟悉的。

　　因为他的家乡，这个时候也会下这样的大雪，不过现在他的家，则是在温斯罗普！


第633章 天冷了

　　波士顿就这一点不是太好，冷的太快了。

　　其实说起来，波士顿的纬度大概是在四十一度左右，跟国内帝都的纬度是一样的。

　　但这里开始冷的时间，却跟蒋海的家乡冰城差不多。

　　在很多的国家，初雪其实都有很多的意义，不过在蒋海这里，下雪也就是下雪，有个毛的意义……在昨天晚上看到下雪之后，蒋海就把窗户都关了起来，然后把地热打开了。

　　不过就算是如此，这一夜他睡的也不是太塌实，毕竟开了好久的窗户了，冷不丁一关，还真有一些憋的慌，难得，蒋海再次在六点的时候从睡梦当中起来了。

　　不过此时六点的波士顿，天色才刚刚有一些蒙蒙亮而已……

　　打开了卧室的窗户放了一下空气，结果窗户一打开，那寒风就瞬间涌了进来，冻的蒋海都不禁打了一个哆嗦，胯下的武器，都不禁跟着抽搐了一下。

　　“嘶，还真是够劲，不过看起来，冬天是到了……”看着雪外白蒙蒙的那一片，蒋海不禁小声的嘀咕了起来，虽然他是一个北方人，但明显喜欢夏天，多过于喜欢冬天。

　　缩了缩脖子，蒋海去卫生间里面洗漱了一下，然后换上了自己的衣服，去了楼下。

　　发现小黄和小白它们今天都有一些懒洋洋的，可蒋海却没有管它们，直接把大门打了开。

　　大门打开，瞬间那冷风就灌进了蒋海的别墅当中，此时原本正在温暖的地板上睡觉的小黄、小白和啾啾几乎瞬间反应了过来，一脸埋怨的看向了蒋海，这个家伙太讨厌了。

　　不过蒋海却不在意，笑了一下，走出了房间，一眼看过去，就的看到到处都是一片白色的景像，路是白的，草坪是白的，就连远处的那条人工河的上面，都覆盖上了一层白霜一样的薄冰，可见昨天晚上的天气有多么的寒冷……

　　适应了一下，蒋海简单的抻了一下懒腰，呼出了一口白气后，便准备去牛棚那边的仓库。

　　他最近每天早上，都要去仓库那边帮忙捆草，他虽然是老板，但也不能啥也不干不是？

　　不过还没有等到他走呢，就看到罗宾斯·加西亚他们正从仓库里面拿着一些东西走了出来。

　　“嗨，罗宾斯，今天不捆草了吗？”看着他们过来了，蒋海不禁有些疑惑的问道。

　　“呃，老板，我们上哪弄草去啊？”听到蒋海的话，罗宾斯扫了一眼周围，然后有些无奈地说道，听到他所讲的，蒋海也傻了一下，随后自嘲的笑了起来，是啊，到处都是雪，上哪去找草去？想到了这里，他自己都感觉空气当中有一些尴尬了。

　　“对了，老板，我们先帮你把这边的地给清出来吧。”可能是感觉到了蒋海的尴尬，身为一个合格的狗腿，罗宾斯·加西亚马上转移了话题，一脸认真地说道。

　　“这些雪也不是很厚，用不着清吧。”抬起脚看了一下，昨天晚上下的雪虽然不小，但也不算是特别的大，毕竟只不过是初雪么，虽然蒋海也没有吃炸鸡、喝啤酒的，但雪确实是不大。

　　现在看起来，也就是三、四公分厚而已，跟去年冬天的比起来要差的远了。

　　“就是因为这些雪薄，所以才要马上处理一下，因为天气还不是那么的冷，今天天气预报上说，有十三度呢，这些雪在中午的时候就会化成水，然后在还没有晒干的时候晚上到来，就会再冻起来，到时候就是冰了。”听到蒋海的话，罗宾斯·加西亚便对着蒋海说道。

　　听到他所讲的，蒋海也点了点头，确实，雪化成了水之后，再一结冰，就麻烦了。

　　蒋海也不希望自己家门口那么滑，于是也马上同意了，拿起一个扫把帮了起来。

　　去年第一次下雪的时候，就已经是十一月末了，那个时候下第一场雪就相当的大。

　　扫把在那样的雪地上并没有什么用处，不过现在只有几公分厚的薄雪，扫把就是最好的东西。

　　反而是铁铲之类的效果不大，草场那边是不在意有没有雪的，所以蒋海他们要清的，也就只是路，家门口还有停车场，今天艾德华·安德森他们也没有着急去码头那边。

　　都过来拿东西帮起了忙来，都说人多力量大，这点还真是没有错，蒋海他们六点的时候开始扫地，扫到了八点左右就已经全部扫完了，蒋海还特意和马伦·鲁珀特一起开着直升机在庄园里面转了一圈，确定并没有落下没有扫的路之后，他才返回了家中。

　　在回到家里的时候，柏妮斯、小雅、达莲娜、玛丽安还有阿扎丽娜都已经起来了。

　　小雅也做好了早餐，众人围在桌子上，就这么吃了起来。

　　“昨天晚上什么时候下的雪啊！竟然下了这么大……”一边吃着小雅做的馄饨，柏妮斯有些疑惑的问道，昨天晚上她睡觉的时候还没有发现外面下雪呢。

　　“你才刚走没多久吧，我也不记得了。”听到柏妮斯的话，蒋海回想了一下，他也忘了柏妮斯是什么时候离开的了，他只记得自己在看到下雪之后，便上楼睡觉去了。

　　“今天下雪，你有什么活动么？”看着蒋海，柏妮斯笑了一下问道。

　　“应该是没有，就老老实实的在家里面呆着吧。”听到柏妮斯的话，蒋海撇了撇嘴。

　　不得不承认，夏天的时候蒋海其实并不是太闲，他多少还有一些事情可以做，但一到了冬天，真心是屁事没有，去年的冬天，他打了一冬天的篮球，钓了一冬天的鱼。

　　不过去年就只有他自己，到也无所谓，今年他身边的人这么多，他也不可能去打篮球钓鱼了，况且那阵瘾头过去之后，他也不是那么喜欢这两项爱好了。

　　你现在问他冬天要干什么，他也有些迷茫，因为他也不知道自己要干什么。

　　“今天你没有事的话，我们就去做糖葫芦吃吧。”看着蒋海也没有什么事要做，这边的柏妮斯想了一下后，突然对着蒋海说道，听到她的提议，蒋海先愣了一下，随后摸了摸下巴。

　　“这个也行……”想了一下，蒋海感觉做糖葫芦，到也不错。

　　糖葫芦，算是华夏的传统小吃，全国各地都有，相信华夏的人对这种小吃都不会陌生。

　　做法也很简单，用竹签把想要吃的水果，串成一串，最常见的就是山渣，当然现在出了很多不一样的，比如说葡萄，奇异果（弥猴桃），桃子，苹果，橘子，草苺，等等等等，什么样的都有，然后再用熬好的糖醮一下，随后再冷却了，就很好吃了。

　　不过在冷却这上面，有一点很重要，那就是一定要冻一下，冻一下的冰糖葫芦的味道和不冻差别真的很大，但放这些冰糖葫芦去冷库，或者是冰箱里面冻，效果也不会太好。

　　最好的效果，就是用天气给冻一下，那吃起来的味道，就相当的不错了。

　　其实柏妮斯在秋天的时候就说过想要吃这个东西，因为蒋海这里有不少的果树，到了秋天都是收获的时候了，看着那些水果，她就有一些馋了，不过那个时候，天气不够冷，蒋海就没有做，现在天气冷了，做这个到是也可以。

　　“太好喽，那一起来吧！”听到蒋海同意要做了，这边的柏妮斯不禁笑了起来，然后对着旁边的几个女生说道，听到柏尼斯的话，小雅是很兴奋的，因为她以前也吃过。

　　可是达莲娜和玛丽安就对视了一眼，她们还真是没有吃过这个东西，不过看着柏妮斯和小雅很兴奋的样子，她们也挺感兴趣的，只有阿扎丽娜耸了耸肩，她以前吃过这个玩应，但她并不感这个东西有多好吃，但大家都要弄，她也不会例外就是了。

　　既然大家都同意要弄这个，大家吃饭的速度也加快了许多，在吃过了饭之后，蒋海就和柏妮斯一起去了储藏这些水果的仓库，看看要做什么的。

　　蒋海很喜欢吃水果，再加上他这里因为有灵气的关系，所以水果长的都相当的不错。

　　他虽然没有卖水果的意思，可是自己家种的也是不少，山楂，蓝梅，弥猴桃，油桃，草苺，樱桃（车厘子）等等，什么都有，看着这些水果，柏妮斯也是食指大动。

　　看了一圈之后，挑了不少的吃的，蒋海抬着就返回了别墅当中。

　　水果拿了回来，便开始准备活动，去籽，去皮，这些事情，不用蒋海，柏妮斯也弄的明白，但有一个问题，家里面并没有竹签和冰糖，这让几女有些头疼。

　　“我去镇上看看吧。”但蒋海却并不在意，随后决定去小镇上看看买不买的到。

　　竹签他知道，是一定买的到的，因为在美国，有些人吃烤肉之类的，也喜欢用签子烤着吃。

　　听说是中东和华夏的人传过来的，上一次烧烤派对的时候，蒋海吃的烤肉里面就有不少是用竹签串的，所以竹签是肯定买的到的，不过冰糖，就要碰碰运气了。

　　美国人很喜欢吃糖，砂糖，绵糖，焦糖，枫糖，什么糖他们都喜欢吃，但冰糖这个东西，在美国有没有，蒋海是真的没有什么准，所以在和众人说了一下之后，蒋海就开车去了小镇上。

　　在他的车开出庄园的时候，就看到小镇的路上，此时正有一辆清扫车在作业。

　　让开了清雪车，蒋海开车进入到了小镇当中，不过一进来，就发现小镇里面也很忙碌，此时的众人也都在清扫着昨天下的雪，貌似除了小镇装修的时候之外，就没有这么火的时候了。

　　再次看到蒋海，不知道是不是因为蒋海参加过了那两次派对，而且去看了镇橄榄球队去打比赛的原因，这一次蒋海来到小镇，至少那些年轻人对蒋海友善的多。

　　也有人开始主动的向着蒋海打招呼了，这是一个好的开端。

　　把车停在了停车场后，蒋海紧了紧衣服，便去了商业街上的一家超市，超市是超级市场的简写，但其实这里可算不上是什么超级市场，说是便利店还差不多。

　　不过就算是如此，在这里每天的销售额也是不低的。

　　哪怕此时温斯罗普已经进入到了冬季，来这里玩的人也有一些，至少目前这个店内，就有十几个人在买东西，其中有很多都是华夏人，除了买一些生活必需品之外，有不少的华夏人在走的时候，也会带一些这里的香烟离开，这也算是国人的习惯。

　　虽然蒋海不抽烟，但他对于美国的香烟也有一些了解，提起美国香烟，估计十个人里面有九个会想起万宝路，但其实万宝路是瑞士的，跟美国没有什么关系，不过销量在美国是最多的。

　　美国本土的香烟，首推的是骆驼，然后是云斯顿，好彩，还有一种名叫美国精神，烟盒外面是一个抽烟的印第安人，相传这种烟不添加任何的香精，纯烟叶烟草制品，在美国是很受欢迎的，但劲同样很大，除了这种美国精神之外，卖的最好的就是白万宝路了。

　　此时在店内的华夏游客，就是都在挑烟，每个人回国只能带两条，选择性真心不是太多。

　　这个店算起来是蒋海的店，是他租出来的，所以在蒋海走进去的时候，就被店长叫住了。

　　“嗨，蒋，你过来啦，有什么要买的吗？”看着蒋海走了进来，店长一个大胡子一脸笑意地说道，他现在的生活，可是跟蒋海息息相关的，况且他也听说了，蒋海对于要融入这里很有想法，那他也不会吝啬于去释放自己的善意。

　　“哦，你好，你是……罗林……”看着过来打招呼的大胡子店长，蒋海犹豫了一下，想了半天，也没有叫出这人的名字，确实，他对于温斯罗普人真的是不太熟悉。

　　“罗林·卡纳尔，你记得我叫罗林就很好啦，哈哈，有什么要买的吗？”听到蒋海还记得自己叫罗林，这个大胡子显的很开心，一脸高兴的向着蒋海问道。


第634章 糖葫芦

　　“我来问一下，你这里有没有竹签和冰糖。”听到罗林的话，蒋海也轻笑了一下，不得不承认，有的时候这些美国人还是挺友好的，扫了一眼超市里面，他对着罗林说道。

　　“竹签？是木头签吧，就在里面，至于冰糖，呃……哪种？吃的，打的？”听到蒋海的话，罗林愣了一下，然后小声的向着蒋海说道，看着他神秘的样子，蒋海也有些不知所措。

　　冰糖在英文里面是有一个单词的，不过这个单词并不像是想象当中的那么美好。

　　在华夏，冰糖就是冰糖，说了大家都会知道，但在美国，冰糖的英文写作Candy，意思是糖果，或者是花哨的服饰，甜言蜜语，还有一种解释就是，古柯碱，可卡因之类的，也叫这个名字，所以一听蒋海说要这个东西，罗林也比划了一下。

　　“哦，不，我不沾这些东西，我是要吃的冰糖，整块的，半透明的糖果，放进嘴里吃的。”听到他的话，蒋海马上摇起了头，他可不会沾这些乱七八糟的东西。

　　“呼，你可吓了我一跳，糖果都在第三排拐手的位置，你去找找看吧，具体有没有我也不清楚。”看到蒋海不要找那些东西，这边的罗林也松了一口气。

　　虽然在美国，有的地方吸食大麻，并不是违法的事情，但这些毒，在哪都是违法的。

　　再加上这可不是什么好东西，他可不希望蒋海也沾上这些玩应。

　　和他笑了一下，蒋海走到了第三排的拐角处，结果真的发现这里有很多的糖，和种各样的都有，美国人相当的喜欢吃糖，真心是相当的喜欢吃糖，每国年成人平均每人每天要吸收二十二勺糖，合一百多克，也就是二两左右，平均每天啊，不是每个月，也不是每年。

　　可能美国人并不知道养生什么的，也有可能是他们真的很喜欢吃糖，而且已经有了免疫力了，要不然怎么可能完全不害怕得糖尿病？至于青少年，好吧，其实他们吃糖更凶，每天三十四勺，他们几乎所有的零食都是甜的，国民食品派那就不用说了，甜甜圈，巧克力等等。

　　这些高热量，高糖的食物，都是他们的最爱。

　　这从他们这里种类繁多的糖类也可见一般，蒋海走到了这里之后，蹲下看了一眼。

　　发现这里还真有冰糖，那就省事多了，拿了两袋冰糖，然后去旁边拿了竹签，哦不，木头签，美国几乎没有竹子的，他们也不用竹子，世界上三大类竹子，亚洲竹子是应用的最广，最多的，美洲竹子只是生长在拉美一带，美国就算是有，也非常的稀少，根本就不会有人去砍这个东西，不过用木头的签子到也无所谓。

　　在拿了糖和木头签之后，蒋海便准备去结账，不过在路过柜台的时候，正好看到这边卖饮料的货柜，于是蒋海就拿了一瓶可口可乐零度。

　　他在很早以前，曾经很喜欢喝零度这种饮料，这种饮料一经上市之后，也引起了不小的关注。

　　但后来不知道是因为同行的打压，或者是真有问题，零度里面使用的阿巴斯甜，被曝说是至癌的物质，曾经有一段时间，在全世界下架了，但后来不知道怎么的，就又出现了。

　　这东西到底致不致癌，蒋海不知道，但蒋海知道，这东西没有什么热量，喝起来也还行。

　　三样东西，蒋海拿到了柜台之前，便准备结账，但在此时，一个混身披着印第安服饰的男人走了进来，排在了蒋海的身后，对于这个人，蒋海并不陌生。

　　这是一个易洛魁人，当初蒋海和沃利斯镇长商量在小镇里面弄一个印第安人商店的时候，沃利斯镇长便去了山里，和易洛魁人见了一面，然后出面促成了此事。

　　这个易洛魁人，就是山里面的那支易洛魁人部落当中，最有经商头脑的，他在听说了这个事后，便说服了他们部落的酋长，然后自己出山，出任了这个小店的经理。

　　确实，一个印第安商店，如果不是印第安人在卖东西，多少会给人一种挂羊头卖狗肉的感觉。

　　也正是因为这个易洛魁人，所以这个商店的生意那是相当的不错。

　　按着摩西·亚当斯的计算，光是八月、九月、十月这三个月，这个印第安商店的总收入，就有七十万美刀，扣除了进货用的费用二十万美刀，净赚五十万美刀，其中蒋海分得百分之四十，也就是二十万，镇上分得百分之二十，也就是十万，易洛魁那边也分了百分之四十，也就是二十万，当然，最主要的是，这些货，都是从易洛魁人那里进的。

　　也就是说，他们总共赚了四十万美刀，这个在外面抛头露面的易洛魁人，自然也是赚的盆满钵满的，原本他是租了一个房子在住，不过最近蒋海听说他已经要在小镇买房子了。

　　“嗨，蒋，你也来买东西啊。”在蒋海打量他的时候，这个原本进来之后，就在抬着头，好象在盘算要买什么的易洛魁人，也注意到了蒋海，一脸兴奋的叫了起来，不过这口音有些怪。

　　“是啊，你也来买东西。”虽然口音有些怪，但蒋海还是听的明白他在说什么的。

　　“没有烟抽了，过来买些烟。”听到蒋海的话，这个人不禁笑着说了起来。

　　在这个人来的时候，蒋海记得，他可是不舍得买烟的，而是直接卷从山里带出来的烟叶来抽，虽然劲大，天然，但抽起来确实是不太舒服，弄的一嘴都是烟沫子。

　　现在他有了钱，自然也要买些好的，蒋海听到他的话，便笑着跟他说了起来。

　　聊了一会儿，就到蒋海了，这些东西付了钱之后，蒋海便离开了这个超市。

　　打开可乐喝了一口，过了一会儿打了一个大隔，确实是要舒服的多。

　　一边走，蒋海一边喝着东西，至于路上的人，也在不断的和蒋海打着招呼。

　　对于他们的善意，蒋海也一一笑着回应，不知不觉间，他也走到了停车场上。

　　上了车，蒋海便开回到了庄园里面，在来的时候路面上还有一些雪，虽然扫雪车，把更多的雪，扫到了路边，但路中间还是有一些小积雪的，此时太阳一出来，就把这些雪给晒成了水。

　　现在走到是无所谓，但晚上一冻上，就麻烦了，看了一眼路面的情况，蒋海感觉这几天，要是没有什么重要的事情的话，那还是别往镇上跑了。

　　一路开着车，急驰回了自己的庄园，蒋海下了车之后，便把东西拿进了屋里。

　　此时的达莲娜她们早就已经把水果弄的差不多了，按理来讲，糖葫芦串果的时候，比如说山楂，是把这个山楂从中间给切开，然后去了里面的籽之后，再把山楂合起来。

　　接着用竹签给串上，这么串有一个问题，那就是山楂的屁股那里，会不太好吃。

　　所以柏妮斯她们的做法，就是直接用筷子把山楂给捅一个对穿，从屁股那里。

　　这样就直接把籽给带出来了，而且屁股那边也掉下来了，虽然山渣的肉，会少一些，不过到是无伤大雅，至于其他的东西，那就简单的多了，葡萄去皮、去籽，弥猴桃去皮，然后切成小块，蓝梅也是去皮去籽，草苺就是直接切成两半就行了。

　　在蒋海回来的时候，这些东西已经都弄的差不多了，看着蒋海拿着木头签回来了，众人也开始串了起来，不知不觉间就穿了个几十串了，看的串的疘不多了，蒋海开始熬糖。

　　这也是做冰糖葫芦最难的一点，按着糖与水二比一的比例倒进锅里，猛火熬二十分钟左右。

　　这个糖里面即要有砂糖，也要有冰糖，熬二十分钟，熬的时候要不断的搅拌，要不然就糊了。

　　二十分钟之后，糖沸腾的很厉害，而且已经出现了细小密集的泡沫，颜色也变成了金黄色，这时就要拿筷子挑一下，看看可不可以拉的出丝来，做拔丝地瓜的时候，也是要用这个的糖。

　　这个时候就要关火，速度就要变快了，因为再烧一会儿，就变成焦糖了，那就没有办法吃了。

　　把糖弄到一块，然后飞快的拿着做好的糖葫芦在糖里面滚一圈，要全部醮上之后，便直接放在大理石板上冷却，因为大理石板本身的温度低，可以帮助这个东西成型，而且很滑，到时候固定了，也好把这些糖葫芦给弄下来。

　　等了好久，柏妮斯她们终于等到糖葫芦定型了，当下柏妮斯就想要拿一块，但是却被蒋海拍的一下子打在手背上，感受到蒋海的动作，柏妮斯不禁冲着蒋海张牙舞爪的。

　　“现在还不是吃的时候，要冻一晚上才行。”看着她的样子，蒋海不禁好笑的拍了一下她的脑袋，有的时候柏妮斯就像是一个小孩一样，还真是让人哭笑不得。

　　“切……”听到蒋海的话，柏妮斯不禁巴了巴嘴，然后眼睛一动不动的盯着那些糖葫芦。

　　“好了，我们来玩点什么吧，要不然在家里面呆着实在是太没有意思了。”看着面前的众人，蒋海拍了拍手，对着大家说道，听到蒋海的话，果然转移了这些女孩们对于糖葫芦的念像，一时之间，在屋内的众人都互相看了起来，都在想，要玩些什么才好呢？

　　“玩扑克吧，很简单。”看了一眼蒋海等人，阿扎丽娜先行开口说道。

　　“可是玩扑克不赌点什么就没有意思了。”听到阿扎丽娜的话，蒋海想了想说道，玩朴克不赌点什么，确实是没有什么意思，毕竟朴克的玩法，太过于简单了。

　　“那我们玩飞行棋吧。”互相看了一眼，达莲娜不禁兴奋地说道。

　　“可是那个东西，只能四个玩啊！”不过听到了她的话，这边的柏妮斯就出言说道。

　　听到柏妮斯的话，蒋海他们再次陷入到了安静当中，因为他们也不知道要玩什么才好。

　　“要不然，我们玩三国杀吧。”正当众人都有一些无奈，不知道玩什么才好的时候，小雅却在旁边说了一句，听到小雅的话，蒋海他们都看向了她。

　　“三国杀？”听到小雅所讲的，蒋海的脑海里面不禁闪过了一副，曾经他和他那帮哥们儿玩三国杀的画面，不过想来，已经有好久都没有玩过了。

　　“嗯，三国杀，以前我只能呆在房间里面，总研究菜谱也没有什么意思，我也不能看电视，玩手机什么的，因为会有辐射，所以我就喜欢玩一些桌游之类的。”听到蒋海的话，小雅笑呵呵地说道，听到小雅所讲的，蒋海他们对视了一眼。

　　“三国杀，是什么？”仿佛看出了蒋海和小雅眼中的跃跃欲试，这边的达莲娜和玛丽安不禁有些奇怪的问道，她们是纯正的美国人，她们可不知道什么是三国杀，甚至连三国都不知道。

　　“嗯，一个挺简单的游戏，玩玩看看就知道了。”听到达莲娜和玛丽安的话，蒋海也笑了一下，然后用眼神向着小雅示意了一下，小雅便马上跑回了楼上。

　　自从蒋海治好了她的病之后，小雅虽然看起来还是很文静，但却着实要欢快了不少。

　　以前因为晒不着太阳，她可是常年缺钙的，外加上骨质疏松，严重的缺乏所有的维生素之类的，可以说她就算是想要跑，也跑不动，好在因为有柏妮斯的常年开导。

　　所以她的内心才没有自卑之类的，得什么自闭症之类的精神疾病。

　　但现在蒋海治好了她之后，她就显的特别的欢快，现在能跑着，她就绝对不会走着。

　　和蒋海他们吃饭，聊天的时候，能坐在太阳底下，就绝对不会坐在阴凉的地方。

　　看着她这样的变化，不管是蒋海还是柏妮斯，其实都是看在眼里，开心在心中。

　　尤其是在蒋海看起来，自己做过的最正确的一件事，可能就是把她治好吧，看着小雅那纤瘦、高佻的身材，一身纯白无瑕的身体，咳……好象有些跑偏了……


第635章 没有危险的危机

　　“不玩了，什么鬼，回去睡觉了！”看着再一次自己身为主公被扣完了五点血，蒋海用力的把手里面的牌扔进了前面的牌堆当中，今天晚上实在是太背了。

　　今天晚上说要玩三国杀之后，蒋海他们就开始玩了起来，不过今天晚上的蒋海，绝对是背的极致，背到令人发指，他拿张飞，手里面没有一张杀，他拿关羽，手里面没有一张红，好不容易弄个甄姬，判定都是红色的，拿黄月英手里没有锦襄，拿大乔手里没有方块，这一把当主公，他用孙权，把把置衡，结果手里愣是连一张闪都没有……

　　坐在他旁边的柏妮斯，用的是黄钟，然后装了一个连弩和减一马，好吧，根本就没有什么玩的必要了……就这样，两个回合，蒋海五滴血就完蛋了。

　　“蒋，你打的太臭了。”这一次当忠臣的达莲娜无奈的看着蒋海说道，因为是六人局，所以是一主三贼一忠一奸，可惜的是，真心打不过啊。

　　“是牌臭，你不明白，算了，回去睡觉，睡觉……”看着面前的这一堆牌，蒋海无力地说道，今天怎么这么背呢？咂了咂嘴，蒋海感觉自己是不是有些太惨了点。

　　都说情场得意，赌场失意，有些特别背的时候，其实就代表着在有些方面的成功……

　　比如说此时蒋海不知道的情况下，在波士顿的一间公寓当中。

　　彼得·瓦尔特此时正一脸铁青的看着面前的法拉第·柯克，这个该死的家伙，收了自己的钱，还不给自己办事，虽然此时他的脸更加的难看，但这并不能成为自己放过他的理由。

　　“哇尔特先生，我是真的没有办法，但凡有一丁点的办法可以整到蒋海和温斯罗普，我都会义无反顾的去做，但我是真的没有办法了，现在全州都在等着他明年交上来的税金，在这样的情况下，我是根本不可能动的了他的……”看着面前脸色铁青的彼得·瓦尔特，这边的法拉第·柯克一脸哀求地说道，他是怎么也不知道，蒋海的能量竟然有这么大的。

　　“柯克先生，我想你搞错了一件事吧，我并不是在听你诉苦的，我只要结果。”轻轻的敲了敲自己屁股下面椅子的抚手，彼得·瓦尔特一脸阴沉地说道。

　　“我是真的，真的，真的没有办法了，你们的钱，我可以加倍退给你们，要是你们要去告我，那就去告吧，不过到时候我确实是受贿了，但你们也逃不了干系，我听说哇尔特先生最近正在竞选塞拉尼斯公司的总裁，如果这个时候传出什么不好的新闻，对哇尔特先生，也是不利的吧！”看着面前的彼得·瓦尔特，法拉第·柯克是真的没有办法了，一咬牙，既然如此，那也就只能破罐子破摔了，他威胁自己，那自己就反威胁他，看看谁更怕谁……

　　“呵，你威胁我……好吧，像你这样的人，估计我们以后也不会有什么见面的机会了，把我们给你的钱，十倍的还回来，少一分钱，我会让你知道后果的，可不是进监狱那么简单。”听到法拉第竟然还敢威胁自己，彼得·瓦尔特的眼睛一眯，下意识的他就想要直接弄死这个家伙算了，但考虑到，这个家伙住的地方是波士顿的富人区，而且自己也不是过来制造案件的，他才深吸了一口气，把心中的怒火压了下去。

　　“十倍……”听到彼得·瓦尔特的话，这边的法拉第·柯克纠结了起来，他一共收了法拉第二十万美刀的好处费，十倍就是二百万美刀，这些年他一共也就只赚了二百多万美刀，这还要算上，现在他脚下的这幢别墅，如果赔十倍的话，那他还真是一朝回到解放前了。

　　但不赔的话，他可能就真的要进监狱里面去反思了，而且最主要的是，彼得·瓦尔特，并没有给他去反驳的机会，在说完之后，他已经站了起来，离开了法拉第·柯克的家。

　　走出了这一片富人区，他返回了自己在波士顿这边住的酒店。

　　温斯罗普这边，他们早就已经不住了，因为所有的镇民都知道，奥古斯丁他们就是因为塞拉尼斯的这些人，才会走上和蒋海对抗的道路的，他们连奥古斯丁都制裁了，更何况是他们？

　　所以他们除了可以住在蒋海的别墅里面之外，他们买不到任何的机会，小到香烟、打火机，大到食物、食材，什么都买不到，而蒋海之所以让他们继续住在自己的海边别墅里面。

　　主要就是因为阿扎丽娜在监视他们，可现在这样，他们也没有办法，在前些天，就搬到了波士顿去，随着彼得·瓦尔特返回了酒店，随后就听到了他的房间内，传来了阵阵的怒喝和叫骂声，当天晚上九点多，一个跟彼得·瓦尔特一行的男人离开了酒店。

　　他去了波士顿的南区，在晚上十点多的时候，他就从一个人，变成了十个人，这些人开着车，去了波士顿的港口，在那里租了一艘船之后，便从海路向着蒋海的庄园而去……

　　“大哥，我们真的要去找那个蒋海的麻烦？”在凌晨一点左右，他们开的船，来到了蒋海的海域外侧，其中一个年轻人有些纠结的对着身边的一个中年人小声地说道。

　　“怎么？你怕了？”听到他的话，中年人的眉头一挑，有些狂放地说道。

　　“不是怕，你想，那可是蒋海，连比利那样的家伙，都栽在了他的手里，我听说那些人可是全家都死绝了……”听到中年人所讲的，年轻人有些纠结地说道。

　　“也没有证据表明那些人就是蒋海做的，很有可能是因为比利以前得罪了不少的人，所以他一倒台了，就被其他帮派的人把他们的家人都给干掉了，不要疑神疑鬼的。”听到这人的话，另外一个年轻人笑嘻嘻地说道，看的出来他可完全不害怕。

　　“可是……我们这些人行么？蒋海家的防御，听说是相当恐怖的。”但这人所说的话，却并没有让这个年轻人放下心中的警惕，一脸纠结的向着身边的众人说道。

　　“所以我们这一次走的是海路，正面强突可不是我们的风格……”听到他的话，这时坐在最前面的，这一次的雇主开口说道，说完之后，他也把头转了过来的，看向了身后的众人。

　　“我重申一下今天晚上的作战目标，不可以杀人，绑走蒋海，或者是和蒋海有着重要关系的人，这两个女孩，一个叫做达莲那，一个叫做玛丽安，是蒋海名义上的女儿，当然，是不是情女儿我就不知道了，不过她们的关系应该是和蒋海最近的，我们要做的，就是绑架他们三个，至少要绑架其中的一个人，明白了么？”看着面前的众人，这个雇佣的人一脸认真地说道，听到他的话，众人都点了点头，这也是他们愿意来接这个单的原因。

　　只是绑架，不是杀人，这是最好的结果，如果真的杀了蒋海他们家那边的人，那麻烦就大了。

　　“既然都明白了，那就行动吧！”看着面前的人都点了点头，这个带头的人，也套上了一个面罩，重新发动了引擎，向着蒋海的庄园急驰而去，但他却没有发现，就在他们进入到了蒋海的海域的时候，一双大眼睛，也在深海当中睁了开，接着一道人类无法识别的声波传来，正在海中巡视的一群大鱼，在接收到了信号之后，慢慢的也转向了这边……

　　时间，凌晨三点二十分，此时这艘小船距离蒋海的码头，还有差不多半个小时的路，甚至他们都隐约可以看到码头上的灯光了，不过他们可不准备去码头，而是直接转向，摸向了远处的森林，不过就在此时，突然，他们的船身一震，原本还在水中起到推动作用的螺旋桨在此时却停了下来，整个小船就这么静静的停在了海面中间。

　　“怎么回事……”看着不动的船，前面的雇主一脸急切地说道。

　　“不知道，螺旋桨不转了，这些该死的奸商，竟然给我们残次品……”听到雇主的话，一个离螺旋桨最近的人不禁暗声骂道，听到他的话，不少的人都跟着说了起来。

　　“快点修，我们的时间不多。”看了一下时间，已经凌晨三点多了，他们的时间已经不多了，天亮了他们就没有再偷袭的机会了，所以一定要趁着现在弄才行。

　　听到这人的话，后面的人也马上应了一声，然后就准备把螺旋桨抽出水面。

　　他确实是成功了，成功的把螺旋桨抽出了水面，不过当他把这个东西抽出来的时候，他的瞳孔也跟着不自觉的放大了好多倍，因为此时在他的螺旋桨上，正缠着一个巨大的腕足……

　　“这是，什么鬼！”看着这个巨大的腕足，他不禁咽了一口唾沫，小声的嘀咕道。

　　“突突突突！”不过还没有等到他弄明白这是怎么回事的瞬间，在海面之下，瞬间好多的腕足突破了水面，进入到了他们的视线当中，在他们的目光下，这些腕足瞬间缠住了这艘小艇，接着一阵剧烈的晃动感，让他们几乎被甩出去。

　　“不好，是大乌贼，快点想办法。”看着面前的情况，大部份的人都麻爪了，但那些人的带头人，不是雇人，而是那个中年人，则认出了个恐怖的东西是什么。

　　但他知道，拥有这种腕足的乌贼，个头一定不会小，他完全不明白，这东西不是生活在深海的么？怎么蒋海这里也有？听到他的喊声，却没有什么人动，因为摇晃的实在是太剧烈了。

　　“谁特，给我去死吧。”这个小船毕竟不是什么特别结实的东西，很快船就要被这个家伙给摇散架子了，这时生存的危机也战胜了恐惧，有一个人瞬间抽出了自己腿上的枪，直接拿起来，就是一枪，打在了其中一条腕足上，瞬间一股蓝色的血液喷涌而出。

　　但这一发子弹不说对这条乌贼，就算是对这一条腕足来讲，都是九牛一毛，而这条腕足仿佛瞬间找到了方向一般，松开了船，瞬间扑向了这个开枪的人。

　　根本就没有给他反应的时间，腕足瞬间缠在了这个家伙的身上，腕足上面的倒刺，如同匕首一样，直接扎透这个家伙的衣服，鲜血瞬间流满了腕足和船仓当中。

　　“克雷！”看着自己的同位被扎，这时不少的人都解开了自己身上的安全带，准备去救下自己的同伙，不过可惜的是，这条腕足并没有给他们机会，瞬间发力，竟然硬生生的把这个人坐着的椅子给径直的拔了下来，一起拖进了海里。

　　他们只听到一声惨叫之后，外面便没有了声息，只有那如同在暴风雨中的小船，不断的摇晃着，眼看着就快要散架子了，看到这里，所有的人都看向了中年人和那个雇主。

　　“弃船！”咬了咬牙，中年人知道，虽然呆在船上是安全的，可是船如果碎了，他们一样要完，他和雇主对视了一眼后，他便下达了这样的命令，听到中年人的话，众人都在第一时间站了起来，解开了安全带，带上一些自己需要的东西之后，便跳进了海水当中。

　　一入水，众人便像是疯了一样的向着对岸游了过去，但他们却没有注意到，进入到了水中就真的安全了吗？如果他们此时有夜视能力的话，如果他们此时可以看的到海面下的情况的话，估计他们就不会这么说了，在这些人玩命的向着岸边游去的时候，一些庞大的身影，也渐渐的出现在了他们的身子下面，随着一道黑色的身影一闪，下一秒，一道黑色的身影，瞬间从水面之下冲了上去，根本就没有给这些人任何的机会和希望，直接从下往上，瞬间叼在了一个人的腰上，冲击着把他带出了水面！

　　“这是……”看着面前这个庞大的身影，还有在半空当中，连惨叫都没有来的及发出，就被直接咬成了两半的同伴，所有的人都傻了，他们不明白，这，到底是为了什么！


第636章 绝对防御

　　“轰！”随着一声巨响，那只巨兽，重新落在了海水当中，不过他们的同伴却少了一个。

　　感受着身边下的血雨，他们是完全的蒙了，眼中满是死灰的神情。

　　“快游，快游，如果不想要变成食物，就快点游。”天太黑，他们没有看清楚冲上来的是什么，但看起来，应该是鲨鱼，还是领头的人反应最快，第一时间招呼着众人向着岸边游去。

　　听到中年人的话，这时这些人才反应过来，第一时间开始向着岸边游去。

　　可是他们还是太慢了，这时其他的大鱼也发动了攻击，大傻的老婆，虽然还没有找到像大傻那么大，可也不算小了，它在后面追上一人，瞬间把这人还在扑腾的脚给咬进了嘴里。

　　随着这人不断的惨叫，众人眼睁睁的看着他被大傻的媳妇给拖进了水中，再也没有出现过。

　　这更加让这些人恐惧异常，都说人的潜力是无限的，死了三个队友之后，剩下的七个人，可能这辈子都没有游的这么快过，玩命的向着岸边游去。

　　可大鱼，并不仅仅只是大傻和大傻的媳妇而已，就在此时，一道身影，从海面下窜了出来。

　　虽然这道身影要比前两者小的多，可它同样致命，根本就没有给他的目标任何的机会，那尖尖的喙，瞬间顶在了一个人的后背上，这人临被捅进海里之前，看清了袭击自己的东西，这是一只海豚，不过不是说，海豚是人类的朋友么？为什么它会袭击自己呢？

　　其实他就是想的太多了，人和人之间还会互相伤害呢，更何况是动物，如果人类把希望寄托在动物不会伤害自己的前提下，那未免也有一些太可悲了……

　　“快游，快游！”听着耳边不断响起的惨叫声，领头的人，现在除了喊快游之外，他也没有别的办法，海面下的那些怪物，不是他们可以抗衡的，除了快游，他们一头雾水。

　　哪怕他们的身上有枪，但对于这些怪物来说，枪在海里还能有个鸟毛用？

　　况且现在还是在晚上，这是他们偷袭的好时候，也是这些家伙们偷袭的好时候。

　　可就算是他们都用上了吃奶的劲，人员还是一个接一个的失去……

　　等到这个领头的人游到岸边的时候，他身边的人，就只剩下了那个雇主，他所带来的八个小弟，已然全部葬身在了这片海域当中，一上岸，他完全来不及去庆祝余生，便第一时间拉住了这个家伙的领口，都是因为这个家伙，那八个年轻人才死在了这边。

　　“不要说那些没有用的，原来的价格，我提高五倍，现在我们可没有后退的机会了。”但还没有等到这个领头人咆哮，这边的雇主已经拍开了他的手，一边喘着粗气，一边无奈地说道，他也不知道蒋海的海域里面竟然会养这些怪物，他这海里面不是养鱼的吗？

　　养这些怪物还怎么养鱼？养的鱼还不够这些家伙吃的呢好吗？

　　“你这个混蛋……”听到他的话，虽然领头的人真的希望好好的揍他一顿，但他说的没有错，现在不是内讧的时候，他们已经没有退路了，用力的把他摔在了地面上，他重新站了起来，观察着面前的情况，此时的他们因为为了逃命，所以登陆的地点，是离他们最近的陆地。

　　这边已经是蒋海庄园的边界了，通电的铁丝围在那边，想要离开，要不然就得过电。

　　要不然就得涉水，不过现在的他们是打死也不会再下水的了。

　　而他们要去蒋海那里，有两条路，一就是沿着沙滩走，但这样会被码头上守夜的人发现，刚才的声音那么响，估计码头上的人已经有些查觉了，这样是得不偿失的。

　　那就只剩下了另外一条路，就是从面前的森林里面穿过去，神不右，鬼不觉。

　　两人对视了一眼，不用多说，便已经下了这样的决心，休息了一下，看了一下时间，不知不觉间已经晚上三点四十了，距离天亮没有多长时间了，他们要加快脚步才行。

　　整理一下自己身上的装备，食物、水什么的，刚才都在船上，都已经丢弃了，毕竟船都已经变成碎片，被那个怪物拉进了海里，此时他们的身上，就只有一把手枪，里面有十五发子弹，一把战术匕首仅此而已，虽然东西很少，但他们不得不去碰碰运气。

　　拿着手枪，他们一起走进了树林当中，原本在外面的时候，还有月亮，还有天上的星星，可是一走进树林里面，月亮也没有了，星星也没有了，因为昨天晚上下了雪，今天被晒化了之后，晚上又冻了起来，所以森林的地面也不是很好走，很滑。

　　二人前进的步伐，多少还是受到了一些影响，一边悄悄的摸进森林当中，他们也在不断的警惕的看着周围，蒋海的水里都有海怪，谁知道这片森林里面有没有什么东西了……

　　其实他们小心是对的，因为就在他们进入到森林里面的时候，一双绿色的眼睛也悄悄的睁了开，然后一个巨大的身影，小心的从森林的深处慢慢的走了出来。

　　厚厚的脚垫，让它踩在地面上，并不会发出声音，而这个家伙和这两个人的距离，也越来越近……终于，在这两个人走到了森林的中部的时候，这三者相遇了。

　　不过可惜的是，猎物在此时并没有发现，自己被盯上了……

　　“我说情况好象不太对劲，怎么突然之间这么安静？”看着周围，雇主不禁停了一下，小声的对着身边的领头人说道，领头人听到了他的话之后，也倾听了一下。

　　“靠，我差点被你给绕进去，现在是十一月，虫子什么的早不死光了，鸟也该走的都走了，能不安静么。”不过听了半天，什么都没有听到的领头人不禁对着雇主骂了一句，便先走了。

　　听到他的话，雇主也愣了一下，是啊，他好象是真的想多了……

　　不过正当他自嘲的笑了一下，准备说些什么的时候，突然一阵劲风袭来，下一秒，他就感觉一股巨力袭来，从自己的背后，直接把他扑倒在了地上，接着后脑一疼，他就没有别的知觉了，而听到这个声音后，站在他面前的领头人，不禁下意识的睁大了眼睛回过了头。

　　但在他再回头的时候，却并有看到那个人型的黑影，却只看到了一只巨大的野兽的黑影，此时那只野兽正趴在雇主的身上，不断的啃食着什么。

　　好象是感受到了他的目光，这只野兽也抬起了头，那一双没有任何感情的眼眸，就这么死死的盯着面前的人，看到它的目光，这边的领头人已经被吓破胆了。

　　他已经忘了自己的手里还有枪了，第一时间向着森林的深处狂奔而去，而这只野兽就跟在它的后面，不紧不慢的跟着，不知道跑了多久，这人跑进了森林里面的一个水潭边，而在此时，那只巨兽也把他堵在了这里，看着面前的巨兽，还有身后的水潭，这个人有些蒙了。

　　“完了，死定了……”这样的念头，不断的冲刷着这个中年人的内心，他已经快要崩溃了。

　　不过正在此时，他突然感觉自己的手中一紧，他想了起来，自己还有枪呢！

　　想到了这里，他二话不说，直接拿起枪，对着面前那个模糊的身影就是一枪。

　　“砰！”的一声枪响，把这只巨兽也吓了一跳，不过毕竟它是可以夜视的，在他抬起枪的时候，它就已经做了规避动作，所以这一枪只是把它吓了一跳，并没有让它受伤。

　　但有了这个东西，它却忌惮了许多，看到这只巨兽不再往前，这边的中年人也没有继续开枪。

　　此时的他就只剩下十四发子弹了，他必需要省着用，要不然他就算是不死，下辈子也得在监狱里面过，所以他要想办法逃出这里才行。

　　“走开，让开，让开！”看着巨兽那略有一些恐惧的目光，好吧，他也就只能看的到眼睛……这个中年人不断的大声叫道，好象这个巨兽真的听懂了他的话，在听到它所讲的话之后，还真的慢慢的退了开，一直到消失在了森林当中，看着巨兽退开了，这个中年人也混身无力的坐在了地上，他怎么也想不到，今天晚上竟然会过的这么恐怖。

　　他想过很多种可能，自己这些人和蒋海的枪战，自己这些人成功，自己这些人失败，甚至警察过来打死自己，这些他都想过，但他唯独没有想过，自己这些人竟然会栽在一些动物的手里，不管是海里面的动物，或者是陆地上的动物，都太吓人了。

　　“这个蒋海，他就是一个疯子，他就是一个纯疯子，正常人怎么可能养这些东西！”无力的坐在地面上，他不断的咒骂着，仿佛在此时怒喷蒋海，会让他的心情变的好一些。

　　但他却并没有注意到，正在他怒喷蒋海的时候，在他背后的水潭里，一截像是枯木一样的东西，慢慢的从水中浮了出来，鳄鱼也是有夜视能力的，那一双眼睛冒着幽幽的绿光……

　　慢慢的飘到了不断咒骂它主人的这个家伙的身后，瞬间……这只巨大的鳄鱼从水中弹射而出，在听到了背后的动静时，前面的中年人第一时间反应了过来，想要回头看一下，但可惜，他看到的就只一张血穴大口，随着他手中的枪无意识的抠了几发子弹之后，整片森林重新回到了宁静的状态当中，风吹过，带着丝丝的腥味，但却不知道，这是血腥味，还是海腥味！

　　“老板，昨天晚上你开枪了吗？”三个小时后，在蒋海去跑步的时候，刚好路过码头，却被昨天晚上守夜的埃诺尔·塞西给拦了下来，有些疑惑的看着蒋海问道。

　　“昨天晚上？没有啊？”回想了一下，昨天晚上就只有自己在家里面睡的，他连那个枪都没有开，更何况是真枪了，想到了这里，他不禁有些奇怪的看向了塞西。

　　“那还真是奇怪，我昨天晚上听到了一些枪声，但打开声纳之后，却并没有发现什么，还真是莫名其妙的。”听到不是蒋海，这边的埃诺尔·塞西不禁有些疑惑，不应该这样啊。

　　“哎，也有可能是外面传进来的吧，我这边也没有收到警报。”摆了摆手，既然没有什么事，蒋海也就不在意了，在美国几乎人手都有枪，晚上的时候发出一些枪声也不是不可能的。

　　以前蒋海也碰到过，有些人喝多了，就开着车，一边开，一边往天上开枪，曾经他刚来的时候，就被这些人吵醒过，在他想来，昨天晚上可能也是这么回事。

　　“是吗？好吧……”虽然还有一些疑惑，但确实是没有出什么事，埃诺尔·塞西犹豫了一下后，便点头表示自己明白了，因为蒋海所说的事情，他以前也碰到过。

　　“对了，最近渔场的情况怎么样？”看着已经接受了自己说法的埃诺尔·塞西，蒋海也笑着向他问起了自己最关心的问题，这可是一个大问题。

　　“最近鱼成长的都很不错，而且水温也要比去年的时候高一些，看起来明年我们会是一个丰收年。”一说起鱼来，埃诺尔·塞西就要兴奋的多了，毕竟这些可是自己的保障。

　　蒋海是一个神奇的人，这一点艾德华·安德森是就和他们说过了，在他们看到了牛仔他们的收入之后，这些渔民们在焦急的同时，也对蒋海充满了信心，他们相信，只要他们好好的做，以后的收入，不说比那些牛仔高多少，像是一般的渔民和牛仔一样，但至少他们不会比他们赚的少！想想一年几十，甚至上百万美刀的收入，他的心里面就痒痒的。

　　自己貌似不知不觉间，也要进入到高收入群体的行列当中了，想到了这里，他的嘴角也不禁咧了开，有这样的老板，还有什么好要求的呢？


第637章 小雅的灌汤包

　　“好无聊啊……”坐在搬进屋的躺椅上，手里面玩着手机，看着小说，蒋海的眼睛却瞟向了外面的艳阳天，犹豫着自己是不是去找点什么事做，要不然真心太无聊了……

　　北方的冬天，就是这样，真心是没有什么事好做，如果有人听到蒋海这么说，估计会说：那可以出去玩雪啊，堆雪人，打雪仗之类的。

　　如果听到有人这么说的话，蒋海估计会一口盐汽水喷死他，堆雪人打雪仗？那是成年人应该做的事么？不无聊么？还有，哪来的雪！哪有雪！

　　现在才十一月初，这个时候只能算是初冬，有的时候晚上飘些小雪花，但那也就只是小雪花，毛也没有，白天中午的时候就化了，初冬的天，就只是一个字，冷，让人很难适应。

　　这样的天气，蒋海就算是有心想要出去玩，他也没有地方去。

　　最近温斯罗普的年轻人，上学的上学，在家里面猫冬的猫冬，谁有病啊，这么冷去外面挨冻？

　　就算是想要出去玩，他们也会去酒吧一类的地方，可所有的人都知道，蒋海是不去酒吧的。

　　但现在的他还真是挺郁闷的样子，就这么像是一个老人一样，躺在自己的玉石躺椅上，就这么不时的看看天，看看手机，也没有事做。

　　美国的时间和国内是相反的，尤其是东部有十三个小时的时差，蒋海早上起来，那天就已经天黑了，等到他中午左右最闲的时候，华夏更是睡的最香的时候。

　　他也不好意思，这个时候去打电话叫他的那些朋友起来上厕所吧，所以他还真的没有事做。

　　其实蒋海是真的没有事做么？其实也不然，比如说牛棚那边就有很多的活，但他感觉臭，他不去，海边也有不少朱知，可以出海，他感觉冷，也不愿意去。

　　所以在家里面一呆，他确实是没有什么事好做，北方的冬天就是这样，当没有工作的时候，确实是挺无聊的，不像是春、夏、秋还可以出去玩玩，但现在没有啥玩的。

　　“蒋，你吃糖葫芦么？”正当蒋海在这里研究自己是不是要做些什么，小雅穿着一双拖鞋从楼下跑了上来，手里面还拿着两根冰糖葫芦，这些冰糖葫芦就是上一次蒋海做的。

　　这几天晚上，白天的时候蒋海都把这些冰糖葫芦放进冷库，晚上的时候拿到外面去冻一下。

　　所以吃起来的味道还是相当不错的，接过了小雅递过来的一串草苺的糖葫芦，蒋海美美的吃了起来，说起来这些草苺放的时间也够长的了，草苺的上市时间是每年的三月到六间左右。

　　蒋海的这些草苺，就是那个时候留下来的，虽然冻上了没有坏掉，但味道多少有些差距。

　　“明年说什么也要把大棚搭起来，我可不习惯吃不新鲜的东西。”一边吃着草苺的糖葫芦，蒋海一边想着，不过想的时候，余光到是扫了一眼身边的小雅。

　　随后蒋海无力的叹了一口气，此时虽然是冬天，外面的天气在十度以下，也就是几度左右。

　　但蒋海庄园里面的气温是很高的，蒋海这边的地热，让气温保持在二十六度，不是特别的热，但也绝对不冷，正是因为如此，所以蒋海的别墅里面的女性们，穿的都很……嗯，自由。

　　达莲娜和玛丽安，就喜欢穿睡衣，薄纱双层的，虽然里面同样是什么都不穿，但至少是衣服和裤子，而且蒋海对她们也没有什么坏心，这些都是无所谓的。

　　而且最主要的是，蒋海说她们，她们会听，这才是最重要的一点。

　　但柏妮斯、小雅和阿扎丽娜就有一些过份了，其中柏妮斯她就喜欢每天穿着一件紧身的吊带在家里面来回晃，里面也不穿个背心什么的，她一弯腰，蒋海就可以清楚的看到一切不该看的东西，下身就是一条健美的紧身七分裤，把大腿，屁股什么的，勒的崩崩紧。

　　阿扎丽娜就更加的直接了，就直接穿一件好象是蒋海的短袖T恤，蒋海多壮，他身高就有一米九十多，再加上现在的体重足有二百六十多斤，当然，全部都是密度极大的肌肉，但就算是这样，那胳膊也粗，胸口也大，穿衣服，他得买欧美这边版型的XXXL的，也就是两米的，阿扎丽娜穿着他的衣服，那领子一面在脖子这里，另外一面，甚至都可以把肩膀完全的露出来，下身有的时候穿一条裤衩，有的时候什么都不穿，就这么清凉的在屋里面走，不过如果有人敲门，她就会瞬间返回房间当中去，反正她有这样的速度。

　　如果不露着肩膀，就会展示她那很凶残的沟壑，看的蒋海是不看也不好，看也不好……

　　小雅在这些人里面，算是比较正常的，不过最近可能也被她们给带坏了。

　　像是今天，小雅的上半身就只穿了一件蕾丝的薄纱睡裙，说是睡裙，但其实这衣服连大腿根都没有盖到，上身也什么都没有穿，在给完蒋海糖葫芦之后，她就直接全着腿，坐在了蒋海对面的木制躺椅上，那衣服往下一落，上半身，蒋海可谓是清晰可见，那两团不算大的混圆，还有上面很小的某些不可以描写的东西……

　　往下一扫，就可以清楚的看到上面还有印着小熊维尼的裤衩，蒋海有些不太淡定了。

　　尤其是那两条大长腿，白嫩嫩的在自己的面前，晃来晃去的，那如同玉雕而成的小脚指头，也调皮的一动一动的，来展示着它的主人，现在的心情很不错。

　　“咳，我说你不回去多穿点啊！”看着小雅的样子，蒋海不禁有些郁闷的向着她说道。

　　“不啊，我感觉这样刚刚好，要是冷了，我就去你怀里面蹭一会儿……”听到蒋海的话，小雅笑眯眯的笑了一下，然后对着蒋海说道，听到她的话，蒋海不禁白了她一眼。

　　“你这些都是跟谁学的……别老跟你姐学那些没有用的，你有时间多多研究一下你的菜式吧。”看着小雅，蒋海没好气的看着她，对着她说道。

　　“哦？你最近有什么想要吃的吗？你跟我说，我去做。”一听蒋海的话，小雅的眉头不禁一挑，然后一脸认真地说道，听到她的话，蒋海的注意力也从她的身体上，转移到了吃的上面，确实，对于蒋海这样的人来讲，吃，也许是唯一可以跟女人相抗衡的存在了。

　　他感觉下一次，要是自己再控制不住自己的时候，就想想吃东西就好了……

　　也不知道靠不靠谱，不过这个到是可以试一下，现在小雅一提吃的，蒋海也想了起来。

　　“对了，我想要吃灌汤包，你会做吗？”自从小雅的病好了之后，蒋海就是偶尔早上起来做一些早餐，平常的时候午饭和晚饭都是由小雅去解决的。

　　小雅真的很有这方面的天赋，以前她只会做中式的菜式，现在因为没有什么猪肉，也没有河鱼，所以做的更多的是西方的菜式，她还把不少的东、西方的菜式融合了一下，味道更棒。

　　所以平常的时候，蒋海对吃也没有什么要求，不过现在提起来了，他就说一个看看。

　　“灌汤包？苏省那边的吗？”听到蒋海的话，小雅也有一些奇怪的问道。

　　“呃，我也不知道，我只知道，好象是包青天那边的……”犹豫了一下，蒋海对着小雅说道。

　　其实说起来，灌汤包，是华夏很古老的一种食物，距今已经有一千多年的历史了。

　　相传最早的时候是在北宋年间，并不是什么特别尊贵的料理，在街头、市场上就已经有卖的了，当时称灌浆馒头或者灌汤包子，其中最著名的产地，就是烟花三月下的那个州。

　　当初在北宋年间，东京（汴梁）七十二家正店之一的王楼，制售的名为山洞梅花包子，就是这种包子，号称东京第一，北宋之后，灌汤包子在开封府流传下来。

　　一直到二十世纪二十年代，才从第一点心馆往外流传开来，这种包子在很多的地方都有。

　　最有名的，就是开封的，其次江南地界也都有，西杭，南都等等，这一片都是这种包子的产地，所以现在大家知道这种包子，更多的是江南地界，而并不是其发源地。

　　所以现在小雅才会说，是不是苏省的那个，蒋海想了一下，貌似好象都差不了太多。

　　“反正就是灌汤包呗。”犹豫了一下，蒋海对着小雅说道，他也不太确定是哪的，反正不是冰城的，这一点他很清楚，虽然冰城开了一家很好吃的店。

　　“哦，那我知道了，我尝试一下，我以前一直都是做红案的，白案的我还真没有做过。”听到蒋海的话，小雅也有一些兴奋，她也想要尝试一下。

　　她所说的红案和白案，是厨师里面的一种说法，红案，主要做的就是炒菜一类的，而白案指的就是做主食的，点心，米饭，馒头，包子、饺子等等，所有的主食类都属于白案的范畴。

　　除此之外还有水案，也就是洗菜打杂的，现在也不专门叫水案了，就叫打杂工。

　　在决定要去弄之后，小雅三两下子，便吃完了自己手里的糖葫芦，然后便飞快的跑下了楼研究了起来，做灌汤包确实是没有那么容易，上面的摺里面的汤，面的硬度之类的，都很有讲究，大概过了一个小时，小雅才喊蒋海下楼去试试。

　　在蒋海下了楼之后，就发现在客厅的桌子上，已经摆着一笼包子了，这一笼包子，从外观上来看，确实是要比蒋海吃过的正宗的差了一些，但看起来好象也不错。

　　此时柏妮斯，阿扎丽娜，达莲娜和玛丽安外加上小雅五个，正围在桌子前，看着面前的这一笼包子，她们是想试，又不太敢试，看到蒋海下来了，就都看向了他。

　　“你们没有尝尝吗？”看着这一笼包子，看起来好象还真是不错的样子，蒋海便向着她们问道，听到蒋海所讲的，这几个妹子都摇了摇头，然后期待的看着蒋海。

　　“什么馅的？”看着她们的样子，蒋海不禁也有一些退却了，但这包子的味道，闻起来确实是不错，他还是有一些忍不住，犹豫了一下，他夹起了一个，向着小雅问道。

　　“鲜肉虾仁的。”看到蒋海要尝试，小雅不禁小心的向着他说道。

　　这是很正常的料，蒋海看着面前的包子犹豫了一下，便轻轻的咬开了一个小口，接着把里面的汤给喝了，这汤一到嘴里面，除了烫之外，蒋海的眼睛不禁一亮。

　　不得不承认，光是汤的话，做的还是相当不错的，小雅做的应该是鸡汤的料，里面还混着馅当中肉的香味外加上虾的甜味，至少这个汤上，蒋海要给十分。

　　其实想来也可以理解，蒋海这里鸡汤就不说了，他的猪肉，都是他从国内引进的香猪的肉，虾也是北极甜虾，都是鲜的，而且吃着含有灵气的植物长大的，这汤不鲜才有鬼呢。

　　在喝完了汤之后，蒋海便把包子扔进了嘴里，一咬下去，肉的紧实，混合着鸡汤的味道，外加上整个的两个虾仁叠在一起的口感，蒋海的眼睛一下子就眯了起来，这味道，太棒了。

　　“成功了？”看着蒋海的样子，这边的小雅不禁有些担心的问道。

　　“成功了！”蒋海听到小雅的话，二话不说直接把蒸笼给拿了起来，然后一边往楼上跑一边说道，而听到了蒋海的话之后，柏妮斯，达莲娜、玛现安都跟着跑了起来，她们还没有吃过呢，看着蒋海一个个的把包子扔进嘴里，她们不着急才怪呢……

　　“让他们去抢，我记得你还包了不少，我们去把它们弄熟。”看着争抢的四人，这边的阿扎丽娜却走到了小雅的身边，看着也想要尝试一下的小雅，她拍了拍她的肩膀小声地说道。

　　听到她所讲的，小雅也笑点了点头，她差点忘了自己还有包子呢，于是二人也溜进了厨房里面，重新忙活了起来，正在此时，一辆跑车，也来到了蒋海的庄园门前。


第638章 普后有难

　　当跑车停稳后，一个身材妖绕的女人，从车上走了下来，这个女人看起来二十多岁，是一个黄种人，身材高佻，留着一头长发，皮肤也很白，尖尖的下凳，细长且不小的眼睛，看起来就像是一只小狐狸一样，让人恨不得抱在怀里好好的疼惜一翻。

　　身上穿着一件貂皮的大衣，里面穿着一个黑色的高领毛衣，下身则是一条漆皮裤，外加了一双高筒的靴子，站在那里，几处就是清纯与诱惑的化身，确实是相当的好看。

　　不过此时她的神情，却有一些犹豫和纠结，站在蒋海家庄园门口，犹豫了好久也没有按下门铃，大概纠结了十分钟左右，也不知道是不是她冻僵了，还是她下定了决心，按下了门铃……

　　“最后一个是我的！”而在此时，蒋海、柏妮斯、达莲娜和玛丽安已经倒在了沙发上，达莲娜骑在蒋海的后背上，玛丽安把自己完全吊在蒋海的怀里，牢牢的抱着他的胳膊，而柏妮斯，也不管什么走不走光之类的，双手环着蒋海的头，让他的头靠在自己的胸前，两条腿还架着蒋海的一个胳膊，完全不在意自己的要害，和蒋海的胳膊紧紧的挨在一起，双手直接抢走了最后一个包子，扔进了自己的嘴里，然后美滋滋的吃了起来。

　　“怎么这样……”看着最后一个包子消失了，达莲娜和玛丽安也瞬间没有了力气，无奈的倒在了沙发上，而柏妮斯则像是一个打了胜仗的将军一般，笑的相当的得意。

　　“姐，放心吧，包子管够。”不过正在此时，那边的小雅不禁笑着又端了好多笼包子出来，看着这些包子，原本还有一些无力的达莲娜和玛丽安第一时间跳了起来，刚才她们也一人抢了一个，当然，是在蒋海放水的情况下，不得不承认，小雅做的灌汤包，虽然外型上还差了一些，但味道上几乎已经不差了，尤其是在用了这么好的食材之后。

　　现在有了新的包子，她们也马上坐上了饭桌准备开动，蒋海也从沙发上爬了起来，刚才他还没有吃饱呢，不过正在此时，蒋海的门铃响了起来，有些好奇的互相看了一眼，他们可不知道这个时候会有什么人过来，蒋海走到了门前，拿起了电话之后，发现对面竟然有一张熟悉的脸，但说实话，他跟这张脸的主人，也不过就只见了几面而已，虽然关系有些……咳咳……

　　“蒋？太好了，真的是你。”看到蒋海的脸出现在了视频当中，对面的那个美女马上激动地说道，听到她的话，蒋海不禁回头看了一眼柏妮斯她们，发现她们果然都看向这边。

　　但看向蒋海的目光，都有一些不太一样，在阿扎丽娜的眼中是无所谓，小雅的眼中是很好奇，达莲娜和玛丽安则是又来一个……嗯？为什么要说又呢？

　　至于柏妮斯的眼神，就是红果果的鄙视了，来找蒋海的女人咋这么多呢？

　　“咳，谢丽尔赶快进来。”强行无视了身后这些人的目光，蒋海干咳了一声，把大门打了开，是的，来的人名叫谢丽尔，全名叫作谢丽尔·李，说起她来，原本就是一个附加的人物。

　　蒋海和普拉·沃尔顿的斗争的时候，无意间闯入的一个受害者而已，几人之间的关系，有些乱……蒋海也没有想过，她会单独的来找自己，但既然找过来了，蒋海就不可能把她拒之门外，按了开门的按钮，外面的大门也重新打了开，接着谢丽尔也上了车，把车开到了蒋海的停车场上，她在停车场下车的时候，刚好看到蒋海站在门口等着她呢。

　　“蒋，这回你说什么也要去帮帮普拉小姐。”一看蒋海，谢丽尔便第一时间扑进了蒋海的怀里，然后有些担心地说道，听到她的话，蒋海愣了一下，普拉小姐？普拉·沃尔顿出事了？

　　“先进屋，不要着急，慢慢说。”看着面前的谢丽尔，蒋海马上拉着她走进了房间内，然后对着她说道，不过一走进房间，谢丽尔就不禁愣了一下，因为此时看着屋内这些穿的很简单的女性，咳，她好象有些误会了，不禁灿笑了一下，然后看向了蒋海……

　　“这位是……我的朋友，谢丽尔·李，这两位是我的女儿，达莲娜和玛丽安，这三位也是我的朋友，柏妮斯和小雅，这位是阿扎丽娜·维卡博里奥。”看着面前众人的气氛有些冷，于是蒋海便介绍了起来，不过虽然互相介绍了姓名，但该有的尴尬还是有。

　　“先吃饭吧，有什么事一会儿再说。”看着众人的气氛有些尴尬，蒋海便主动的解围说道。

　　听到蒋海所讲的，谢丽尔也没有说什么，便脱了外套，和蒋海他们吃了一顿无声的午餐。

　　虽然没有声音，但谁吃的都不少，因为这个灌汤包，真心是太好吃了。

　　他们七个人，一共吃了十六笼，把小雅包的全部吃掉了之后，才算是满足。

　　在喝了一些蒋海的茶叶之后，蒋海带着谢丽尔·李去了二楼的书房……

　　咳，蒋海虽然很不喜欢看书，但他还是有书房的，这也算是标配么，要不然来人谈个生意，都没有地方，和谢丽尔·李，进了书房之后，蒋海便看向了她，刚才她说要去帮普拉·沃尔顿是什么意思？看着蒋海的目光，谢丽尔·李也暂时忘却了刚才那好吃的包子，转了过来。

　　“蒋，你一定要帮帮普拉小姐。”一提起普拉·沃尔顿，她又有一些激动。

　　“慢点说，怎么回事。”蒋海和普拉·沃尔顿之间，嗯，这个故事有些……无语。

　　他和普拉·沃尔顿之间，并不是单纯的男女朋友的关系，但他们确实是发生过一些不应该发生的事情，但更重要的是，普拉·沃尔顿和他是生意之间的伙伴，不管是前者的关系，或者是后者的关系，蒋海都做不到去当一个拔鸟无情郎，他能帮忙是肯定要帮的。

　　“是这样的……”听到蒋海的话，谢丽尔也好象找到了组织，组织了一下言语之后，对着蒋海说道，原因在于沃尔顿家族，沃尔顿家族的起源，是山姆·沃尔顿。

　　是他创建了沃尔玛百货公司，在他死了之后，原本占有最多股权的是他的长子。

　　罗伯森·沃尔顿，这人也就是普拉·沃尔顿的亲生父亲，这个小老头在商业上的嗅觉还不错，但其实是一个挺色的家伙，他一共有五个孩子，外加上三个私生子。

　　普拉·沃尔顿就是其中的一个，不过因为她母亲过世的早，所以她小的时候是在沃尔顿家族里面成长起来的，在成长到现在之前，她的地位，可是不太保的，在家族里面也是相当的不好过，不过好在她展示了自己在经商方面的天赋，现在才站的稳脚跟。

　　而这一次动荡的原因，是来自于普拉·沃尔顿的叔叔，吉姆·沃尔顿。

　　他是山姆·沃尔顿的小儿子，同样是一个天才，虽然没有继承父亲最多的股权，但是在去年，他在世界富豪榜上的位置是第十，而普拉·沃尔顿的父亲，罗伯森·沃尔顿的位置才是第十七。

　　一个世界第一的家族，拥有着两个经商的天才，如果他们其中一方不妥协的话，那就势必会成水火之势，两人在以前，董事长的位置，一直是由罗伯森来控制的。

　　但总裁的位置，却是由吉姆·沃尔顿在控制的，不过在前年的时候，罗伯森抓住了吉姆·沃尔顿的一个弱点，就是当初的CNN辱华事件，凭着这个借口，保留了他的股权，但却把他踢出了公司，让董明伦（外国人）接任了总裁的位置，而且让自己最有天赋的女儿，普拉·沃尔顿接任了山姆会员店，原本他以为这回就算是稳定了，但没有想到，今年冬天吉姆·沃尔顿卷土重来了，他说服了大部份的股东，要重新回到公司里面。

　　而山姆会员店，就是他第一步要拿回来的，原本普拉·沃尔顿和他的父亲，还不着急，因为他们还控制着公司，但在此时，却传来了消息，董明伦其实也是吉姆·沃尔顿的人。

　　这回他们就要被动的多了，罗伯森·沃尔顿找了董明伦，跟他商量要保住山姆会员店的事情。

　　但董明伦却说了一个提议，让他加入到罗伯森的阵营没有问题，他可以这么做。

　　不过他有一个条件，那就是要娶普拉·沃尔顿，听到了这个消息之后，整个沃尔顿家族，罗伯森一系就都失声了，普拉·沃尔顿自然是不愿意的，但家族的决定，也许容不得她愿不愿意，最近这些天，她过的很难，一边要维持着山姆会员店，一边还要应付着董明伦的示爱和家族的压力，看着她的样子，最开始的时候，谢丽尔她们就想要通知蒋海。

　　不过普拉·沃尔顿却不让她们这么做，但托时间总归是没有什么用处的。

　　按着谢丽尔的话，后天，沃尔顿家族会在纽约有一个酒会，而董明伦给沃尔顿家族最后的时间，就是在这个酒会上，到时候他会在现场向普拉·沃尔顿求婚，如果她同意还好，如果她不同意，那他就将会完全的倒向吉姆·沃尔顿那边。

　　那个时候山姆会员店依然是保不住的，但这个家族聚会，普拉·沃尔顿还不得不参加。

　　在今天早上她去参加的，但可能是因为害怕谢丽尔她们捣乱，在普拉·沃尔顿走了之后第一时间，罗伯森·沃尔顿便派了人，把她的庄园给封了，只许进不许出。

　　好在谢丽尔前些日子回国了，今天才刚回来，要不然的话也不可能出来找蒋海的。

　　“出了这么大的事，为什么不给我打电话呢？”听到谢丽尔所讲的，蒋海的眉头一皱，自己的女人，好吧，普拉的情况可能有些特殊，但毕竟是跟自己发生过关系的女人，而且蒋海也知道，她喜欢的其实是女人，让她这么委屈的嫁给另外一个男人，蒋海可不会同意。

　　“我们没有你的电话啊……”听到蒋海的话，这边的谢丽尔无奈的耸了一下肩，对着蒋海说道，听到她所讲的，蒋海也不禁愣住了，呃，好象自己真的没有给过她们电话。

　　“你们就应该早点过来见我，他们是哪天招开宴会？”看着面前的谢丽尔，蒋海吐了一口气，然后肯定地说道，不过他其实也有一些底气不足，抬起头看着谢丽尔，蒋海向着她问道。

　　“十一月六日，也就是后天。”看着蒋海，谢丽尔认真地说道。

　　“我要想个办法，怎么潜进去呢？”摸了摸下巴，蒋海小声的嘀咕着，这是一个麻烦事。

　　不用想也知道，世界第一大公司的家族会，那安保肯定是不弱的，虽然蒋海有四倍于常人的身体素质，但打进去是不可能的，可是怎么混进去，这也是一个难题。

　　“你不用混进去啊，你是有请柬的。”听到蒋海的话，谢丽尔不禁愣了一下，随后从自己的手包里面，拿出了一张磁卡，这就是请柬，到时候递过去，自然会有人来核实蒋海的消息。

　　“呃，我还有请柬呢？”看着递过来的磁卡，蒋海有些蒙，那些人不防着自己一些？

　　“是啊，这次聚会，虽然是沃尔玛家族的聚会，但是那些和沃尔顿公司有着重要合作关系的人，也会应邀参加，去年你帮助沃尔玛山姆会员店赚了上亿美刀，你自然也是重要合作伙伴，你的名字是在第一排第三桌的，是很靠前的，原本不出这个事的话，这张卡在上个月应该就会寄过来了。”听着面前谢丽尔的话，蒋海的额头上面早出了三条黑线，自己还有这待遇呢？

　　其实蒋海就是太过于低调了，其实如果他只要高调一些，至少波士顿、纽约这附近的酒会，他想要去哪个都行，没有人会拒绝一个身家几十亿美刀的人，没有人！


第639章 沃尔顿的酒会

　　“怎么？睡不着么？”看着坐在凉台上的谢丽尔·李，蒋海拿着两瓶水走了过去，递给了她一瓶之后，便向着她问道，同时坐在了她的对面。

　　今天谢丽尔就住在了蒋海的庄园里面，不过她并没有去住在蒋海的房间当中，这样毕竟不是太好，而且二人也不是那么的熟，没有普拉·沃尔顿在中间，两人的关系其实并不算是特别的近，所以她就住在客房，现在已经凌晨两点了，蒋海睡觉睡的有些渴，便起来找水喝。

　　不过可惜的是，他房间里面的水喝光了，于是便去了楼下拿水，拿了两瓶，正巧回来的时候，看到在二楼的凉台上，谢丽尔正在坐在那里，看着外面的月亮。

　　蒋海的阳台，是那种半封闭式的，整个阳台都是用玻璃做成的房子，不过夏天的时候，可以玻璃升上去，变在一个完全露天的阳台，冬天的时候把玻璃放下来，但却不耽误看外面。

　　所以冬天的时候，蒋海也很喜欢坐在这里看外面，晚上的时候也可以坐在这里看星星。

　　“是有一些睡不着。”听到蒋海的话，谢丽尔·李接过了蒋海递过来的水，然后勉强的笑了一下，打开之后，喝了一口，然后就又发呆的看着外面。

　　“其实你不用太担心的，相信我就好了。”看着她的样子，不用说也知道，她在担心普拉·沃尔顿，但有蒋海在，说什么他也不会让普拉·沃尔顿出事的。

　　“嗯，我很相信你，我们都很相信你，不过该有的担心还是必不可少的，就好象自己的家人，做一个小手术一样，虽然知道这个手术的成功率非常的高，但那可是自己的家人，不担心才怪呢。”听到蒋海的话，谢丽尔抿了抿嘴唇，很严肃地说道，但相信蒋海和不担心，其实是两回事，听到她的话，蒋海也笑了一下，普拉·沃尔顿有这些女朋友，也是一件好事。

　　“放心的呆在这里吧，我保证把普拉·沃尔顿给你们完完好好的带回来。”站了起来，蒋海拍了拍谢丽尔的肩膀，然后认真地说道，刚才他已经和谢丽尔说好了。

　　这一次去酒会，就只有蒋海自己去，谢丽尔就留在庄园里面，这个事万一要是谈不拢，蒋海带着普拉·沃尔顿没准还跑的了，不过如果再加上一个谢丽尔那可能就悬了。

　　“我明白了，你还是赶快去睡吧。”听到蒋海的话，这边的谢丽尔感激的看了蒋海一眼，明天，蒋海还要去纽约呢，她得为了蒋海考虑一下。

　　看了一眼谢丽尔·李之后，蒋海挥了挥手，走进了自己的房间当中……

　　他不知道谢丽尔是什么时候睡的，第二天早上，他去吃早餐的时候，她并不在那里。

　　蒋海在吃早饭的时候，把这个事情跟达莲娜她们说了一下，普拉·沃尔顿，达莲娜和玛丽安是有印象的，是一个有些怪异的大姐姐，但她送给她们了不少的东西。

　　至于柏妮斯、小雅和阿扎丽娜就不知道这个人是谁了，但既然是蒋海的收货商，那蒋海去帮忙也是必然的，所以在吃过了早饭之后，蒋海便开着自己的战盾离开了。

　　径直的来到了纽约的希尔顿酒店，因为明天就是沃尓顿家族的聚会时间，所以为了招待这些天南海北过来的人，不可能所有的人都是掐着时间点过来的，总有来的比较早的，所以沃尔顿家族早就已经按着这些人的规格，在酒店里面给他们开好了房间休息。

　　按着沃尔顿家族的信息，蒋海今年二十七岁，身家二十亿美刀左右，去年给沃尔玛山姆会员店带来了一亿三千七百六十一万八千二百九十美刀的税前利润，虽然不是最最最顶尖的合作贵宾，但也是顶级合作贵宾级别的，在蒋海出示了自己的驾照和邀请的那张卡之后。

　　他便拿到了一间顶级套房的钥匙，虽然不是总统套房，但也是顶尖套房，一个套房里面有三个房间的，一个小间，一个大客厅，一个书房和一个主卧室。

　　当然，一般像是蒋海这个级别的人过来，肯定都是要带保镖的，那个小房间就是给保镖住的，不过因为这一次蒋海来这里的目的，没有那么的纯粹，所以他并没有带阿扎丽娜来。

　　走进了套房之后，蒋海四下看了一眼，还是挺喜欢这里的，主卧室的窗户是单面的窗户，可以从里面往外看，但从外面却看不到里面，但透光性却相当的不错，跟一般的玻璃一样。

　　这样做什么，也会舒服的多，在房间里面简单的休息了一下后，蒋海便去楼下的自助餐厅吃了一顿午餐，吃过了午餐之后，他便去了第五大道，他要去那边买一套衣服。

　　蒋海这人，散漫惯了，他以前的时候去参加酒会，宴会什么的，他都是穿着他那一身价值不菲的户外运动装去，他的那一套衣服，其实并不比西服便宜，不过看起来确实是不上档次。

　　但次次都是别人邀请他去，所以他穿成啥样，对方也得忍了，好在他不经常去参加这些活动，但今天晚上不一样，如果说他只是受邀请过来参加晚宴的，他估计还是穿这一身去。

　　今天他要带普拉·沃尔顿离开的，所以他说什么也得穿的正式一些不是？

　　所以他难得的准备去买一套西服，蒋海这一生啊，一共穿过两次西服，第一次是在他结婚的时候，他用自己母亲办完了事情之后，剩下的三千多块钱，买了一套西服，不过只穿了一次，结完了婚之后，就一直挂在他和齐丽的新家当中，不过在走的时候，他特意把这套西服也带走了，现在挂在他在冰城的家里面，肯定是不准备再穿了。

　　还有一套西服，是去年过年的时候，齐丽给他买的，也只穿了一次之后，就挂在了冰城的家里，除此之外，他就没有西服了，今天这一套，估计也是如此。

　　原本按着他的想法，买一套一千美刀左右的就不错了，但打了电话给摩西·亚当斯之后，他却劝自己买一套好的，一是因为蒋海不差钱，二是因为蒋海现在也算是一个体面人，他的家里面备一套西服也是应该的，总不能以后到哪都现买西服吧。

　　再说去参加沃尔顿家族的聚会，穿一套一千美刀的西服，确实是有些太掉价了。

　　于是蒋海在摩西·亚当斯的忽悠之下，去了第五大道的一家名为亚历山大·阿摩索订制西服的店，一走进去，就有一个老人看向了蒋海，然后犹豫了一下，站了起来。

　　“这位先生，有什么需要帮忙的吗？”看着蒋海，老人有些好奇的看着他说道。

　　“呃，我准备来买一套西服。”听到老人所讲的，蒋海也有些不好意思的问道。

　　“哦，那您是准备订制，还是已经订好了？”听到蒋海是来买西服的，这边的老人不禁有些好奇的问道，听到他的话，蒋海挠了挠头，这东西还得订吗？

　　“我并没有订过，我是想要直接买一套，不知道这里有没有。”听到蒋海的话，老人稍稍愣了一下，随后笑了起来，接着对蒋海笑了一下，轻轻的摇了摇头。

　　“这位先生，我们这里并不卖成品西服的，我们这里只订制西装，我不知道你是逛着过来的，或者是怎么样，但我并不劝你买我们的衣服，因为说实话，我们的衣服有些贵的离谱了。”看着蒋海，老人轻笑了一下，然后耸了耸肩说道。

　　“哦？有多贵？”听到他的话，蒋海到是来了兴趣，摩西·亚当斯推荐自己来这一家店，肯定是有他的原因的，贵是理所当然的，但老人自己说贵的离谱了，这就让蒋海有些摸不着头脑了，一边走着，他一边走向了老人的面前，而老人也在此时翻开了面前的样板画册。

　　果然扫了一眼样板上面的那些价格，蒋海的心也没由来的多跳了两下……

　　因为这的西服，确实是有一些贵的离谱了，放眼看过去，几乎都了八、九万的，这还只是比较差的，好一些十多万美刀，甚至有二十万美刀的西服，靠，这是西服吗？这是抢劫吧！

　　“很贵吧，说实话，一年到头，来我们这里订制西服的人并不是太多，但我们却可以赚的不少。”老人看到蒋海的表情，便笑着说了起来。

　　其实蒋海不知道的是，这个亚历山大·阿摩索的订制西服店，是全世界最贵的订制西服店，除了用钻石什么的特殊的做的西服之外，正常卖的店里面，这个店是最贵最贵的。

　　男装西服，贵的都是纯手工订制的，像是什么艾玛士，阿玛尼之类的，在最顶尖的社会上，是排不上什么名号的，一般去参加顶级的聚会，这些衣服是不会出现的。

　　出现的比较多的，像是布克兄弟，杰尼亚西装，布里奥尼，K-5，这些西装才是真正有钱人所穿的西服，阿玛尼、艾玛士，那就是十足的暴发户。

　　而这个亚历山大·阿摩索就是订制西装里面最顶尖的品牌，听到了老人的解释之后，蒋海到是有些尴尬，但再退出去，他多少也有一些不太好意思。

　　“钱没有问题，但我明天晚上参加晚会的时候就要穿，所以有些麻烦……”看着老人，蒋海犹豫了一下后，便说了这么一句话，他原本的意思是，要是明天赶不出来，那他就不要了，不过美国人能听的出来他话里面意思的人可不多。

　　在他们听起来，蒋海这就是在说，他很喜欢这些西服，但他明天就要赶着穿，问他可不可以做的出来，听到蒋海的话，这边的老人不禁有些意外，没有想到蒋海还挺爽快的。

　　“明天要穿的话，我今天晚上就贪点黑吧，我会找人过来帮忙，一定在明天中午之前把西服做出来，你明天中午的时候可以过来试一下，不合适的话，还有一下午的时间可以改，如果你确定要要了，那你就选一个版型和材料吧。”听到老人的话，蒋海在心里面暗骂了一句，得，这回算是一定要买了，不过买就买吧，就像是摩西·亚当斯所说的，他确实是应该有一件好西服了，随后他就仔细的看了起来，这里西服的材质，主要是由羊毛、羊绒和蚕丝混合而成的，穿起来即保暖，又轻快，还很滑的同时，还有一些柔韧性，至少不会一抬胳膊，就把衣服弄坏，而材料混合的力度不同，价格也不一样。

　　纯羊毛的起价在七万美刀，羊绒多的，起价就在九万美刀了，蒋海摸了一下这些材料，最后选择了羊绒比较多的材料，也就是九万美刀起的衣服。

　　而在选版型的时候，蒋海就又有一些迷茫了，因为西服也是要分版型的，按理来说是分三种，一是休闲西服，二是正装，三是商务西装，但在蒋海看起来，其实就是扣子多少的问题。

　　休闲西服一颗扣子，正装两颗，商务西服三颗，仅此而已，他并不是一个喜欢系扣子的人，所以问了一下老人去参加顶级宴会应该穿什么样的，老人告诉蒋海，只要是西服，其他的其实无所谓，很少会有人去讲究这些，毕竟有不少的有钱人，是系上扣子的，都敝开着西服的情况下，又有谁会去管这西服有几颗扣子呢？

　　听了老人的话之后，蒋海就做了一个休闲西服，交了一万美刀的订金之后，蒋海便离开了，而老人也打了电话，叫来了一些裁缝帮忙做了起来，这家店的西服全部是由手工制成的，每一件西服要用到一万六千针，这样的话一个人做，没有一、两个月是不可能的，但蒋海明天就要，所以他们就省去了小样的时间，多加一些人手过来做吧。

　　在第二天中午的时候，蒋海接到了电话，初步的已经做好了，蒋海去了店里面，试了一下，确实是手工西服，穿着就是很舒服，但在老人的眼里多少还是差了一些。

　　在老人帮着蒋海改的更合适的时候，蒋海也去买了一些配套的东西，衬衫老人送了给蒋海一件，但领带，皮带和皮鞋，则需要蒋海自己去买回来才行，既然西服都花了92300美刀，领带什么的，蒋海也没有必要给自己省着了，皮鞋买的是朗凡泽的，没有听说过吧，其实蒋海也没有听说过，但这是在第五大道上最贵的店，听说是世界上最好的皮鞋，鳄鱼皮的，穿起来……反正是没有户外鞋穿着舒服就是……

　　皮带和领带买的都是驴牌的，一带起来，那暴发户的气质，还是挺重的。

　　买完了东西之后，返回到了那个西服店里面，蒋海重新试了一下，不得不承认，改了之后，确实是要比没改之前穿着更舒服一些，再配上蒋海的皮带，皮鞋，穿着白色蓝条纹的衬衫，配着领带一打，确实是还挺唬人的，尤其是蒋海身上带的倒三角，看起来还真是有些小帅。

　　男性的荷尔蒙穿上这一身衣服，确实是要比穿着户外的衣服暴表，不过蒋海还是不喜欢穿。

　　打完了全款之后，蒋海便直接坐着这个车返回了酒店，在回来的时候堵了一会儿车，到达酒店的时候，其实已经来了很多的人了，距离宴会开始的时间大概也就只剩下了半个小时左右。

　　蒋海停好了车之后，便直接来到了会场，毕竟是世界第一大家族的聚会。

　　这里的保安，果然像是蒋海想的一样，相当的严密，说是三步一哨，五步一岗，完全不为过。

　　蒋海上了楼之后，出示了自己的邀请卡，确定了身份后，便有侍者引着他走进了主宴会厅。

　　此时在主宴会厅当中，已经有很多的人了，蒋海放眼看过去，差不多得有两、三百人，其中男性的比便大概占了一半，还有一半都是女人，而且有不少都是年轻的女人。

　　这些人的身上的衣服即华丽又简单，正端着酒杯，眼睛冒光的在大厅里面转来转去的。

　　对于这些女人，蒋海以前还真是听说过，这些女人应该就是传说中的名媛了。

　　可以进入到这个聚会大厅当中，她们估计也是付出了不小的代价，现在她们在寻找的，就是她们的猎物，在蒋海进屋的时候，这些女人的目光刷刷刷的看了过来。

　　不过在看到是蒋海后，有不少的人都把目光移了开，因为她们是来找有钱人的，她们可不认为，蒋海是什么有钱人，不过有一些识货的人，则并不这么认为……

　　九万多美刀的西服，一万多美刀的领带，两万多美刀的皮带，三万多美刀的皮鞋，外加上不知道多少全，但至少也得几十万美刀的百达翡丽手表，这可是一个正版的金龟婿。

　　虽然面像有些生，但没有关系，只要是有钱人，她们都有兴趣认识一下。

　　正当这些女人准备倾巢而出的时候，原本进屋之后，便一直在四下寻找的蒋海，也在人群当中看到了一道他寻觅的身影，当下嘴脸一咧，便快步的赶了过去。


第640章 什么规矩？

　　在酒会的中间，普拉·沃尔顿穿着一身黑色缕空蕾丝的晚礼服，正孤傲的站在场地中间，手里面端着一杯马蒂尼，眼神却并没有聚焦，看着她的样子，原本不少想要上来打招呼的青年才俊，都不禁忘而却步，在这个圈子里面，哪有人不知道普拉·沃尔顿的脾气很怪呢？

　　“普拉，恭喜恭喜……”但有的时候，就会有一些比较例外，比如说此时一个中年人，一个把头发染成了棕色的中年人，带着一脸的笑意走了过来，看着普拉·沃尔顿笑着说道。

　　“吉姆叔叔？”看着走过来的这人，普拉·沃尔顿的眉头一皱，一脸厌恶地说道。

　　“哈哈，你这个表情，可不是太友好的表情，你的事情我也听说了，今天过后，你可就是董明伦的人了，不得不承认，你们家这一招玩的还真是漂亮，不过你们认为这样就可以保的住山姆会员店了么？”看着普拉·沃尔顿的脸，吉姆·沃尔顿轻笑了一下，然后走到了她的面前，压低了声音轻声地说道，听到他的话，普拉·沃尔顿的脸色更加的难看。

　　“这是我们家的事情，我想吉姆叔叔，是没有必要和权力去插手的。”看着吉姆·沃尔顿，普拉·沃尔顿深吸了一口气，然后一脸认真地说道，听到普拉·沃尔顿的话，吉姆·沃尔顿却只是笑了笑，笑容当中带着一丝浓浓的不屑，他想要的东西，哪是那么容易会放手的！

　　“普拉，你在这里啊！”不过正当他准备反击的时候，突然一个声音从他的背后传来。

　　接着他回头一看，就发现一个高大的黄种人正站在他的身后，看着他脸上的笑容，不难看的出来，这个家伙应该是和普拉·沃尔顿认识的，但他对这个人却并没有什么印象。

　　回过头，看向普拉·沃尔顿，发现她此时已经完全的愣在了原地，脸上满是不可思议……

　　“小伙子你好，你是普拉的朋友？”看着普拉·沃尔顿脸上的震惊，这代表着普拉知道他是谁，但却没有想过他会来，而他穿成这样，也不可能是潜入进来的，那就可能是和普拉认识的人，吉姆·沃尔顿今年福布斯排行榜，全球第十，当然，不会是一个笨蛋。

　　眼睛一转，他就已经大概知道了蒋海的身份，于是笑着和蒋海说道。

　　“是啊，我是普拉的朋友，你是……”听到这个中年人的话，蒋海也看向了他。

　　“我是普拉的叔叔，我叫做吉姆·沃尔顿。”看着蒋海，中年人主动的抻出了手，蒋海听了他的话之后，也愣了一下，这就是总资产有三百多亿美刀的，世界第十富商，吉姆·沃尔顿？

　　看起来就像是一个普通的小老头儿一样，不过正所谓抻手不打笑脸人，虽然他知道，这个小老头儿就是最终的反派，但他还是抻出了手，和他握了一下。

　　“那你们年轻人聊，我先去看看其他人。”看着蒋海和自己的手一触即离，这边的吉姆·沃尔顿也笑了一下，然后离开了这里，走向了远处。

　　在吉姆走了之后，这边的普拉·沃尔顿瞬间上前一步，拉住了蒋海的手，此时的她有些激动。

　　“你怎么来了！”看着蒋海，普拉·沃尔顿深吸了一口气，压下了自己心中的想法，然后小声的向着蒋海问道，要知道在此之前，她一直都很纠结，一想到她要和别人结婚，尤其是一具男人，她就感觉自己跟着了死耗子一样恶心，今天她都已经做好准备。

　　哪怕把山姆会员店的权利交出去，她也断然不会和那个董明伦结婚的。

　　可就在这个时候，蒋海竟然出现了，这让原本这个很忐忑的女人，突然之间有了一丝主心骨。

　　但随后一想，凭着蒋海的实力，如何悍动的了在场的这些人呢？可蒋海在自己的身边，这就要比自己孤身奋战要好的多。

　　看到了她眼中的目光，蒋海笑着抻出了手，轻轻的摸了摸她的脑袋，然后把她拉进了自己的怀里，普拉·沃尔顿感受到了蒋海的动作，开始的时候先是一愣，随后就安静了下来，静静的靠在蒋海的肩膀上，双手也在抻了出来，就这么环在蒋海的腰间。

　　但却不知道，这一幕却让场中的人，震碎了一地的眼镜。

　　几乎所有人的目光和余光，都看向了蒋海和普拉·沃尔顿，脸上都是一丝震惊的神情。

　　普拉·沃尔顿是谁？沃尔顿家族的小公主，平常的时候都是以最冷的面孔示人的。

　　面对再优秀的男人的追求，她都是不屑的狠，但今天这是什么鬼？可能是真的见鬼了……

　　她也会这么小鸟依人的靠在男人的身上？不管别人信不信，反正他们是不会相信的。

　　可此时这一幕就在他们的面前，容不得他们不相信，现在他们就感觉自己的心啊，肝啊，眼镜啊，内脏什么的，破的都差不多了，同时一些原本还在嫉妒董明伦有可能抱得美人归的众人，此时都在内心当中窃喜，他们仿佛看见，董明伦的脑袋上面时出了一层绿色的森林。

　　“放心吧，你的事情我会解决的。”但此时抱在一起的蒋海和普拉·沃尔顿可不知道众人的想法，抬起普拉·沃尔顿的脸，蒋海在她的脸蛋上轻轻的亲了一口后，便在她的耳边说道，听到蒋海的话，普拉·沃尔顿也认真的点了点头，美国人更加擅长去表达自己的想法。

　　现在就算是蒋海亲了她的嘴，她也未必会害羞，更何况只是亲了脸，但有了蒋海支持自己，她也更的有信心，可以去和沃尔顿家族相抗衡了。

　　“你们在干什么，放开！”正在此时，突然有一个声音叫道，随着声音传来，蒋海和普拉·沃尔顿也看向了远处，只看到在人群的后面，有两个人正缓步的走了过来。

　　走在前面的中年人，看起来三、四十岁，是一个白人胖子，此时这人的脸上一股怒意冲天，而在这人胖子的身后，则是一个白人老人，身上自带着一股子不正经的感觉，白色的头发梳的一丝不敬的，脸上还戴着一副茶色的眼镜，看到了蒋海和普拉·沃尔顿的时候也惊讶了一下，但却并不在意一般，慢慢的走了过来，看着这二人走了过来，旁边看热闹的人都让开了一圈位置，有一些羡慕着蒋海可以折下这枝带刺玫瑰的人，都在暗自好笑。

　　他们知道，这回有好戏看了，而且最有可能的，就是蒋海要完蛋。

　　“你这个混蛋，你是谁，你在这里干什么？保安呢？怎么可以放这么一个人进来！”走到了蒋海的面前，这人就如同疯了一般，大声地吼道，对于他来讲，蒋海今天可是在打他的脸啊。

　　今天可是沃尔顿的家族聚会，也是自己有可能娶普拉·沃尔顿的日子，蒋海这个家伙突然冒出来，算是怎么回事，当着自己的面，抱着自己的未婚妻，靠，这反派的即视感太强烈了。

　　“我？我自然是你们邀请过来的，我叫蒋海，腾龙庄园的主人，不过你又是谁。”听到了这个胖子的话，那边的保安犹豫了一下，还是往这边走了一下，虽然今天这是沃尔顿家族的聚会，董明伦是没有什么资格叫保安赶人的，不过他毕竟再过不久就是沃尔顿家族的女婿了，同时还是现任的总裁，卖给他一些面子，是必然的，而看着走过来的保安，蒋海却轻笑一下。

　　听到了蒋海的话，在场不少的人，原本看好戏的目光，在此时却突然之间变了。

　　蒋海的名字，他们可能不知道，但腾龙庄园，最近在这一年美国的顶级社交圈内，说是如雷贯耳一点都不为过，毕竟他几乎包下了最顶尖牛肉的销售。

　　有不少的人都曾经找过蒋海，想要和他合作牛肉项目，但却都不得其法。

　　蒋海不会去参加这些酒会，算起来这是第三次，第一次他还没有名，只是结识了普拉·沃尔顿，第二次他是在国内，今天才是第三次，这些人没有什么门路去接触蒋海。

　　现在蒋海突然出现，而且看起来和普拉·沃尔顿的关系很近，容不得他们不多想。

　　“腾龙庄园……你既然是这里的客人，就请你遵守一些规矩！”一听蒋海自报家门，董明伦也迟疑了一下，他是沃尔玛集团的现任总裁，按理来说，山姆会员店也是沃尔玛集团的，虽然他插手不进去，但他知道知道山姆会员店的收入情况。

　　蒋海的牛肉，今年帮着山姆会员店赚了一亿三千多万美刀，当然，这只是直接的利润。

　　除了这个直接的利润之外，还有很多其他配套的利润，比如说去超市逛，要买牛肉，一般的人家，是不可能只买牛肉的，肯定还会买一些其他的东西，这就叫做连带销费。

　　蒋海的牛肉，经过这一年时间，哦不，其实算起来才半年的时间。

　　经过这半年时间的发酵，其实在美国的上流社会已经形成了一个口碑和品牌的效应。

　　蒋海的牛肉在这里卖，就相当于是一个活广告，按着今年的算法，山姆会店员跟这个牛肉有关的收入，大概要在三亿美刀左右，三亿美刀这可是纯利润。

　　容不得那些董事之类的不去重视，董明伦毕竟只是一个高级打工的，虽然他现在有些权利。

　　但他的权利是董事会给的，他必需得为这些人赚钱才行，所以腾龙庄园的主人，他得罪不起。

　　虽然感觉自己的脑袋上面直在冒绿光，但他却不得忍下来，双眼冒火的对着蒋海说道。

　　“不规矩？我没有感觉有什么好不规矩的，普拉·沃尔顿是我的女朋友，我抱着我的女友，没有什么不对的地方。”但听了董明伦的话，蒋海却霸道的搂过了普拉·沃尔顿，然后头一抬，一脸高傲的对着董明伦说道，听到蒋海的话，现场的众人都不禁一阵哗然。

　　“你是来捣乱的？”看着蒋海，董明伦的眼睛眯了起来，一脸咬牙切齿地说道。

　　“随你怎么想，不过我听说，你们在合伙欺负我的女朋友，所以我来这里，主要就是为了来说一件事……”看着面前的众人，蒋海把手举了起来，一脸认真地说道。

　　“我的牛肉卖的人，不是你们沃尔玛集团，更不是山姆会员店，我的牛肉，是卖给普拉·沃尔顿的，如果山姆会员店不在普拉·沃尔顿的控制之下，那我就不卖给你们了，我们并没有签长期的供货合同，我的牛肉，是很抢手的，我在此之前，刚刚拒绝了为迪拜皇室提供牛肉的机会，但我想，只要我愿意，这一宗买卖，随时是可以成立的，也说是说，现在是卖方市场！”看着面前的众人，蒋海也不知道他们谁是谁，但并不妨碍，蒋海在这里很牛逼闪闪的说着以上这些话，听到蒋海的话，在场的众人都倒吸了一口冷气。

　　敢于去威胁沃尔顿家族？这个蒋海还真是出生牛犊不怕虎啊，现在就看看沃尔顿家族会不会接下蒋海的话了，不过如果沃尔顿家族真的和蒋海闹翻的话，那他们是不是有机会，可以和蒋海的腾龙庄园展开合作了？至于蒋海所说的迪拜皇室……

　　他不是已经拒绝了么？这个事就是谁先来，谁就先得着，没有人会嫌钱扎手的。

　　蒋海的牛肉，他们曾经也做过测试，无法仿制，那这个卖方市场，就会一定很稳固。

　　听到蒋海的话，全场在这个瞬间，鸦雀无声，所有的人都在看着沃尔顿家族的人和董明伦。

　　这个事的最终决定，还要看他们才行，至于普拉·沃尔顿，在此时已经完全没有了当初女强人的一面，就这么抱着蒋海的腰，低着头，她从来没有像是今天这么有安全感……

　　她知道，蒋海的筹码不轻，她也知道，蒋海和自己可能走不到最后，但这又有什么关系呢？

　　有着蒋海站在自己的身边，她突然之间感觉，她和蒋海，也许并不是那么坏的体验……


第641章 普拉的故事

　　“蒋先生，我们公司的人事调动，应该与你无关吧！”看着整个场上鸦雀无声，董明伦的脸色难看的令人发指，但这个时候他必需要站出来，原本他的目标也很明确。

　　如果说吉姆·沃尔顿的目标是公司，山姆会员店是第一步的话，那他就知道，自己想要公司是不可能的，不过如果可以娶了普拉·沃尔顿，那就相当于山姆会员店也归到了自己的旗下。

　　这样的话，以后自己身为沃尔顿家的女婿，外加上控制着山姆会员店。

　　自己在商业的地位，将无可悍动，他这是准备财色兼收了。

　　而且这样的明谋，让人完全没有办法，普拉·沃尔顿再有才华，再有能力，她不过是一个女人，一个私生女，为了保住自己手中的权力，普拉·沃尔顿的父亲，说什么也不会让山姆会员店落入到他弟弟的手里的，所以同意他的提议，这是必需的。

　　但突然冒出来的这个蒋海，可是把他的算盘打的七零八落，色现在看起来是收不着了。

　　虽然他早就把普拉·沃尔顿这个冰山御姐看做是自己的囊中之物。

　　可现在蒋海的动作，分明让外人看起来，他的脑袋可不是一般的绿。

　　而且如果真的按着蒋海的说法，他将竹篮打水一场空，如果蒋海真的会拒绝和沃尔玛集团合作的话，那吉姆·沃尔顿就算是不要山姆会员店，也不会去招惹蒋海。

　　因为吉姆·沃尔顿，首先是一个商人，其次他才是要谋夺家产的小儿子。

　　如果他接手的沃尔玛集团，是一个千疮百孔的集团，那估计他自己也不乐意。

　　而且最主要的是，沃尔玛集团的那些董事，才不会让蒋海给他们带来的财富，就这么消失呢。

　　“是啊，沃尔玛集团的人事调动与我无关，但我的牛肉跟我有关系吧，如果不是普拉·沃尔顿掌控山姆会员店，我就不卖你们。”看着面前的董明伦，蒋海看了一眼身边的普拉·沃尔顿，他们家里面的事情，蒋海无权，他也不想要去过问，不过他会保障普拉·沃尔顿的利益。

　　“你……”听到蒋海这强硬的回击，董明伦一时之间也不禁有些语塞，他不会去叫嚣着，你认为这个世界上就只有你有牛吗？他很清楚，蒋海的牛肉确实是这个世界上独一无二的。

　　虽然他不知道，这是为什么，不过确实，这个世界上就只有蒋海的牛肉是那个级别的。

　　哪怕他普通的牛肉，味道也要比一般的牛肉好吃的多。

　　一整头牛进入到沃尔玛集团，特优级别的牛肉拆下来之后，会放到山姆会员店去卖，因为那里卖的都是贵的，而一般的牛肉，也会特意在普通的沃尔玛超市里面开出一个专区去卖。

　　这里卖的牛肉，虽然质量跟一般的牛肉一样，但价格就是要贵三分之一。

　　蒋海庄园里面牛肉，现在俨然已经是一个品牌了，一个无法代替的品牌。

　　他就是牛逼闪闪，他就是可以养的出来这么好的牛，甚至他们也进过活牛，蒋海并不在意活牛外流，但活牛离开了那一片草场之后，就会渐渐退化，他们自己也完全培养不出来。

　　安格斯牛不是和牛，在本质上确实是差了不少，并不是所有的人，都可以把安格斯牛养的虐杀和牛的，所以现在蒋海敢跟董明伦叫号，但董明伦却不敢说什么……

　　“蒋先生，我们今天是一场聚会，是欢乐的，今天我们不谈公事，你所说的，我会向董事会反应一下的，现在，是开心的时间。”看着场上的气氛，快要降到冰点了，这时一直站在后面没有说话的罗伯森·沃尔顿站了出来，老头笑着对蒋海说道，然后也不给蒋海反应的时间，便举起了酒杯，大声的对着众人说道，听到他的话，大家也都把酒杯举了起来。

　　酒会再次热闹了起来，但这一次，不少人的目光，都在有意无意的扫视着蒋海。

　　“年轻人，很高兴认识你，你所说的，我会认真考虑的。”不过这边的罗伯森·沃尔顿这时也走到了蒋海的面前，对着蒋海笑了一下，接着也没有和蒋海多说的欲望，直接离开了。

　　至于董明伦也是如此，狠狠的瞪了蒋海一眼之后，便也跟着离开了，他感觉自己被侮辱了。

　　“你，这样不就暴露了吗？”看着他们都走了，还在蒋海怀中的普拉·沃尔顿抬起了头，看着蒋海，轻轻的咬了咬嘴唇，有些担心地说道。

　　“没有关系，我估计这一次你还会是山姆会员店的总裁，到时候你帮我挡掉那些别有用心的人不就好了？你想要吃什么，我去给你拿。”看着普拉·沃尔顿的样子，蒋海笑着用手刮了一下她的鼻子，然后对着她轻笑着说道，感受着蒋海的动作普拉·沃尔顿的眼神有些迷离了。

　　“我什么都不想要吃，我想要跟你走。”看着蒋海，普拉·沃尔顿认真地说道。

　　“走？去哪？”疑惑的看了普拉·沃尔顿一眼，蒋海有些奇怪的问道。

　　“去你的房间。”但普拉·沃尔顿却要比蒋海直接的多，一双火热的眼睛就这么看着蒋海，感受到了她内心当中的火热，蒋海也没有犹豫，轻笑了一下后，便拉着普拉·沃尔顿离开了。

　　看着二人离开的身影，不少的男人都露出了一线只有男人才懂的神情。

　　至于董明伦，那更是恨的牙都快要咬碎了，他感觉自己现在就是忍者神龟。

　　在二人离开了酒会的现场后，便直接坐上了电梯，来到了蒋海套间的楼层，进入到了房间当中，门才刚关上，普拉·沃尔顿已经扑了上来，双手环着蒋海的脖子，重重的亲在了蒋海的嘴上，现在的她真的不知道要怎么形容自己的内心，蒋海带给她的安全感，在此时暴发。

　　这些天来，她一直在想办法，但却发现这是一个明谋，这是一个死结，她的家里断然不会因为自己的关系，而让沃尔玛的大权旁落，所以貌似自己和董明伦在一起是一个死结了。

　　她唯一可以做的，就是在今天宣布，自己辞去山姆会员店总裁的职位。

　　这样她才可以保全自己，但对于一个事业型的女人来讲，她的事业其实是高过一切东西的。

　　做出这样的决定，可见她的心里得苦成什么样，但就在此时，蒋海就如同一个白马王子一般，从天而降，脚踏七彩祥云，不仅拯救了自己，还拯救了自己的事业。

　　现在普拉·沃尔顿内心的感情完全的暴发了出来，完全的占据了主动……

　　随着二人的热吻，房间内的气温也在不断的升高，不知不觉间，二人来到了客厅的沙发上，此时二人身上已经基本上不着寸楼，红果果的了，随着一声蜿蜒的低喝，房间内传来了有节奏的鼓点声……十几分钟之后，二人之间的战场，从沙发滚到了地上，然后来到了墙边，门边，房间的地毯上，等再到床上的时候，已经是两个小时之后的事情了。

　　这段时间内，蒋海都已经有三次了，但普拉·沃尔顿像是不知道疲惫一般，依然强力。

　　此时的她趴在蒋海的身上，双手环着蒋海的头，忘情的深吻着，同时让蒋海的双手抓在自己不可以描写的两个地方，身体也在不断的动着，完全没有停下来的意思。

　　“你这样会吃不消的……”好不容易等到普拉·沃尔顿换气的时候，蒋海不禁没好气的打了她的屁股一下，然后有些无奈的对着普拉·沃尔顿说道。

　　“没有关系，今天我就是你的，我要和你在一起一个晚上，一整个晚上，前面不行了，我还有后面，后面不行了，我还有嘴巴，今天我就是要，就是要和你在一起……”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿却疯狂的摇了摇头，一双眼睛死死的盯着蒋海，那眼神当中，充斥着火热的感情，看着普拉·沃尔顿的样子，蒋海知道，她是认真的。

　　不过虽然蒋海这人平常的时候心态一直不错，但在这方面，他还真的没有服过谁呢。

　　今天他就要驯服这匹野马！一翻身，把普拉·沃尔顿重新压在了身下，蒋海的战斗开启了！

　　一夜无话，呃，就算是有话，也是不可以描写的，所以就当做是一夜无话吧。

　　当第二天清晨的阳光，照进酒店房间里的时候，蒋海也迷迷糊糊的被尿意给憋醒了。

　　用手挡着自己的眼睛，看了一眼放在床头柜旁边的手机，不知不觉间已经早上七点多了。

　　刚想要动，却发现自己不可以描写的地方，此时竟然还跟着普拉·沃尔顿的后面连在一起，他一动，原本在她怀中的普拉·沃尔顿不禁轻嘤了一声。

　　昨天晚上，普拉·沃尔顿确实是异常的疯狂，就像是她所说的那样，前面不行了，就嘴巴，嘴巴不行了，就后面，最后蒋海也不记得自己来了多少次，不过他们的床单是完全的湿透了。

　　看了一眼两人中间的情况，蒋海慢慢的退了出来，不过这一退出来，就有一些……咳，流了出来，感受到了不对劲的地方，普拉·沃尔顿不禁瞬间从梦中醒了过来，一摸自己的后面，再看看蒋海，不禁小脸一红，接着便想要下床去卫生间，但双脚才刚挨到地面上，她就不禁一声轻呼，昨天晚上那么疯狂，虽然蒋海已经给她输送了灵气。

　　但疯成这样，灵气也不是能百分之一百治愈的，所以有些疼和脚软是必然的。

　　“一起吧。”看着她的样子，蒋海也笑了一下，下了床，说实话他的脚也有一些软。

　　抱起了身边的普拉·沃尔顿，蒋海和她一起去了卫生间，在上完了厕所之后，二人还在一起洗了一个澡，但在洗澡的时候，不可避免的……男人么，大家都懂的。

　　“你还需要吗？咱们继续吧。”看到了蒋海的变化，普拉·沃尔顿不禁笑着对蒋海说道。

　　“还是算了，你的身体受不了的。”听到普拉·沃尔顿所讲的，蒋海的心神一荡，不过随后却坚定的摇了摇头，他又不是找的职业女性，普拉·沃尔顿是他的女人，嗯，之一，他是不会让她太过于辛苦的，听到蒋海的话，普拉·沃尔顿轻笑了一下，双手却摸了上去。

　　“没有关系，我可能是那什么是不行的，但嘴和手已经缓过来了。”在蒋海的耳边轻说了一声之后，她便蹲了下来，开始进行不可以描写的战争……

　　大概半个小时之后，两人重新冲了一遍，返回了房间，蒋海让普拉·沃尔顿先靠一会儿，自己先去把床单给换掉了，接着二人也不穿衣服，就这么红果果的躺在床上。

　　“蒋，你知道我的故事吗？”看着蒋海，普拉·沃尔顿犹豫了一下后，主动的对着蒋海说道。

　　“嗯，还真是不太清楚。”听到她的话，蒋海想了一下，他貌似还真是不太熟悉普拉·沃尔顿，他只知道她叫普拉·沃尔顿，也知道她的身体结构，但身世，真的不清楚。

　　“我和你说一下吧……”看着蒋海，普拉·沃尔顿枕在了蒋海的怀里，对着蒋海说了起来。

　　说起来普拉·沃尔顿的身世，也不算是很离奇，反而有一些狗血……

　　她的母亲原本是罗伯森·沃尔顿的秘书，不是在华夏才有有事秘书干，没事干……咳，的传统，在罗伯森·沃尔顿三十岁的时候，他和普拉·沃尔顿的母亲生下了她。

　　不过那个女人，并不是一个合格的母亲，其实说是婊子养的一点都不为过。

　　因为她用普拉·沃尔顿换了三百万美刀之后，便跟一个男人跑了。

　　普拉·沃尔顿是一个私生女，但从小却被罗伯森·沃尔顿带在身边，不过因为她母亲的关系，罗伯森·沃尔顿也不喜欢他，罗伯森的妻子也不喜欢她，她的那些兄弟姐妹们同样不喜欢她。

　　在这样的环境下，普拉·沃尔顿养成了现在的脾气，很怪异，但同时很倔强。

　　不过这样说，顶多她也就是一个性格怪异的女孩而已，但一切都要从她十四岁那年说起。

　　普拉·沃尔顿跟蒋海的时候，并不是第一次，而且她喜欢女人，都是要从那个时候说起的。

　　这里就要简单的一笔带过了，因为蒋海可不希望有什么虐主的情节出现。

　　总之这个事是和她的家族有关的，而且普拉·沃尔顿已经把这个仇给报了。

　　不过自从那一次事件之后，普拉·沃尔顿便不再信任男人，因为在她看起来，男人都是靠不住的。

　　那个时候开始，她就只对女孩感兴趣，因为她感觉不会伤害女人的就只有女人，但后来她发现她好象又想多了。

　　确实是有不少的女人以伤害女人为乐，这个就另说吧……

　　后来有了钱，有了权，她也收集了不少的女生，像是谢丽尔她们一样。

　　听到了普拉·沃尔顿所说的故事，蒋海把她牢牢的搂在怀里，他没有想过，这个女孩以前的经历是这样的，怪不得她会对男人不屑一顾，而现在看起来，自己还真是一个幸运的人。

　　“你是第一个走进这里的男人，我希望你可以一直住在这里，我不要和你结婚，因为我调查过你的情况，但是我很喜欢你，很喜欢，很喜欢，我们还保持着现在的情况，好吗？一直到我们死去。”靠在蒋海的胸口，听着蒋海那强劲有力的心跳，普拉·沃尔顿小声地说道。

　　“当然没有问题。”看着面前这个女人，蒋海认真的许下了诺言，也许他可以给她的不多，普拉·沃尔顿和其他的人是一样的，蒋海别的女人，都是他在给予。

　　可普拉·沃尔顿却不是蒋海可以给予的，他们相互之间是平等的。

　　现在她要的东西，蒋海可以给，那他就不会去吝啬这些东西……

　　“我又想要了，我们继续吧！”听到蒋海的许诺，普拉·沃尔顿不禁抬起了头，一脸笑意地说道，都说甜言蜜语是对女人最有效的攻势，蒋海并不会说什么甜言蜜语，但正是因为知道他的为人，所以普拉·沃尔顿知道，蒋海说过的话，就一定会算数！

　　“你可拉倒吧，老实的呆着，你这几天都没有好好吃饭吧，我都摸到你的肋骨了，你想要吃什么东西吗？”听到她的话，蒋海不禁再次往她肉多的地方打了她一巴掌，然后坐了起来，向着她说道，听到蒋海所讲的，普拉·沃尔顿撒娇的晃了晃蒋海的胳膊。

　　“我不想吃饭，我只想要吃你……”普拉·沃尔顿一边说着，一边往蒋海的下面扫去。

　　“吃了饭再收拾你。”感受着普拉·沃尔顿的动作，蒋海不免有些哭笑不得，这个家伙还真是有够疯的，拍开了她的手，蒋海摇了摇头站了起来，穿起旁边的浴服，拿起房间内的电话，给前台打了一个电话订了一桌子的吃的，不管普拉·沃尔顿饿不饿，反正蒋海是饿了……


第642章 妥协

　　希尔顿酒店的速度还是挺快的，虽然他们的继承人之一挺没溜的，不过这里的厨子还是很给力的，大概半个小时的时间，就已经有一个餐车出现在了蒋海的房间门前。

　　打开了门，给了对方小费之后，蒋海并没有让对方进来，因为此时的普拉·沃尔顿还是红果果的呢，自己亲自推着车走进了房间当中，这边依然红果果的普拉·沃尔顿，看到了食物后，可不像是她所说的那样，她完全不饿，其实她现在也挺饿的了。

　　爬了起来坐在床边，就打开了上面摆放着的食物的盖子，瞬间一块大牛排出现在了她的面前。

　　“哇哦！”看着还在冒着热气的牛排，普拉·沃尔顿不禁兴奋的叫了起来。

　　然后就要拿手去抓，今天的普拉·沃尔顿仿佛回到了十几年前，她还小的时候。

　　完全没有了当初看到蒋海时的那种冰山，那种强势，有的就只是一丝童趣。

　　不过蒋海可不会让她抓的哪都是，打了她的小手一下后，便把这些吃的摆在了早就准备好的桌子前，蒋海点的算是纯西餐吧，两份最大的牛排，一份意面，一份千层面，一个起司焗龙虾，外加上一碗牛肉杮子大头菜土豆汤，好吧，苏伯汤。

　　最后是一篮黄油面包，虽然东西不多，但还是很顶饿的。

　　蒋海和普拉·沃尔顿坐在了桌子的对面，两人从昨天晚上开始就没有吃什么东西，现在自然也饿了，开始飞快的吃了起来，但相比于蒋海，普拉·沃尔顿的食量就要小的多了。

　　她就只吃了牛排，外加上一些意面，面包都没有吃她就已经吃饱了。

　　不过蒋海剩下的这些，自然是跑不了的，不过正当蒋海在那里吃的开心的时候，他的身体不禁一震，因为此时他感觉到有一双小脚，不知不觉间来到了自己腹股沟的位置。

　　不断轻轻的挑弄着自己的某些不可以描写的东西，感受到了这一幕，蒋海不禁看向了面前的普拉·沃尔顿，而普拉·沃尔顿看到蒋海看了过来，则只是坐在那里痴痴的笑着。

　　再往下一看，那一对白嫩的小脚，在感受到了蒋海的变化之后，竟然开始模仿手一般，开始动了起来，这样的感觉，蒋海还是第一次感受，不得不承认，有点意思……

　　“吃饭呢，别闹。”拍了一下普拉·沃尔顿的小腿，好吧，与其说是拍，还不如说是摸呢。

　　“你吃你的，我玩我的，这可是我的宝贝，这个世界上我最爱的东西。”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿傲娇的一抬头，一边继续动着自己的脚，一边笑嘻嘻的说道……

　　“你这个家伙……是自寻死路！”此时的蒋海在又吃了几口之后，他也吃不下去了，不禁摇了摇头，接着便站了起来，在普拉·沃尔顿的娇笑声中，扑了过去。

　　正当蒋海的普拉·沃尔顿在那里没羞没臊的时候，沃尔玛的高层，却在开着一个高层会议。

　　沃尔玛的创始人是山姆·沃尔顿，虽然这是一个上市公司，但大部份的股权都是山姆·沃尔顿的，在山姆·沃尔顿去世之后，他的这些股权，就交到了他的子女手中。

　　虽然现在看起来，罗伯森·沃尔顿的股权最多，但却也多不到哪去，这也是为什么，吉姆·沃尔顿可以轻易的威胁到他位置的原因，因为他只要随便拉拢几个人，就可以超过他哥哥的股权，而他们其他的兄弟、姐妹，都是保持中立的，他们只要分钱就好。

　　不过虽然此时在开会的人，至少都有上百亿美刀的身家，不过他们开会的地点，却很简单，是一个很小的会议室，这也是沃尔顿家族的传统。

　　普拉·沃尔顿这么喜欢显摆，可能跟她那个拜金的母亲有关，但沃尔顿家族，是出了名的抠。

　　当年山姆·沃尔顿还在的时候，他就抠的令人发指，他是一个亿万富翁，但却从来没有买过豪宅，一直住在本顿维尔，经常开着自己的破皮卡货车进出小镇，镇上所有的人都知道，他异常的抠，他每一次理发，就只花五美刀，这是当地理发的最低价。

　　不过这个老头，却像是美国五所大学捐出了数亿美刀，并且在全国成立了很多的奖金学。

　　他的几个儿子，也算是继承了他的传统，这个美国第一大集团当中，吉姆·沃尔顿当总裁的时候，他的办公室只有二十平米，这还是因为他是小儿子，比较得瑟的原因。

　　罗伯森·沃尔顿这个董事长的办公室，只有十二平米，而且办公室的设施也异常的陈旧。

　　不用坏了，是绝对不会换的，所以在美国有钱人的圈子里面，也有人酸溜溜的称沃尔玛是一个穷人开店穷人买的地方，不过这些人也就是酸酸罢了。

　　全球第一零售业巨头，可不像是说说那么简单，他们的店，是真的开遍了全世界的。

　　不过他们确实是很抠，这个房间里面的人加在一起，身家超过上千亿美刀，但他们要的却是最小的一间会议室，甚至这些人坐在这里都有一些挤的慌。

　　“大哥，你不想要说说我们现在要怎么办吗？”但不管会议室啥样，他们也都习惯了，他们现在是来谈正事的，坐在下首，吉姆·沃尔顿看着罗伯森·沃尔顿一脸笑意地说道。

　　“我想要听听你们的意见。”听着吉姆·沃尔顿的话，罗伯森也是一脸风云淡地说道。

　　“不可以答应他，绝对不可以，我们不可以被一个小孩给随意的拿捏。”罗伯森·沃尔顿的话音刚落，董明伦便红着眼睛站了起来，大声地吼道。

　　他昨天晚上一夜都没有睡，他也睡不着，他一闭眼睛，就好象看到普拉·沃尔顿和蒋海在滚床单，不过确实，他们俩在滚床单……但不知道跟知道，确实是不一样的。

　　现在让他跟蒋海妥协，只要他还是一个男人，他就不可能做的到！

　　“但是不答应他，你可以搞的到他的牛肉吗？”这时坐在旁边的一个老女人轻声地说道。

　　这个女人叫做艾莉丝·沃尔顿，山姆·沃尔顿的大女儿，曾经全球富豪榜的第二位，不过在沃尔顿家族，她毕竟是一个女人，所以不太管理公司的运营，她要的只是钱。

　　“我……”听到艾莉丝·沃尔顿的话，这边的董明伦不禁瞬间傻了，这是釜底抽薪的一句话。

　　就像是艾莉丝·沃尔顿所说的，他没有办法保证，自己一定可以搞的来蒋海的牛肉。

　　他赌不起，万一要是真的撤了普拉·沃尔顿的职，蒋海就真的不供应了，他们找谁去？

　　他们不可以失去这个供货商，虽然不到生死存亡的高度，但远不是一个变动可以比拟的。

　　“嫂子，你怎么看？”看着董明伦憋的满脸通红的样子，这边的吉姆·沃尔顿也不禁笑了一下，向着旁边一个有些胖的白人女性说道，这个女人叫做克里斯蒂·沃尔顿，不过她其实并不算是沃尔顿家族的人，她的老公叫做约翰·沃尔顿，是山姆·沃尔顿的二儿子。

　　不过去世了，把家产都留给了她，按着今年福布斯排行榜，她的身家足有二百亿美刀，其实在座的众人里面，她才是真正最有钱的，但她却知道进退，知道什么话自己可以说，什么话自己不能说，听到山姆·沃尔顿的话，她只是笑了笑，表示自己没有意见。

　　“吉姆，大姐他们都不会有什么说的，你的意见呢？”问了一圈人，除了董明伦强烈的表示，要跟蒋海死磕到底之外，其他的人都保持了中立，就看这兄弟俩怎么解决了，罗伯森·沃尔顿看了一眼对面的吉姆·沃尔顿，其实真正说话的人，就只有他们而已。

　　“我的意思，这个供货商，我们不可以失去，还是让普拉·沃尔顿来当这个总裁吧，不过，哥哥，经过这个事之后，你还敢用她吗？”敲了敲桌面，吉姆·沃尔顿笑着说了起来。

　　“这个就不劳你废心了。”听到吉姆·沃尔顿的话，罗伯森也是喜怒不行于色，只是淡淡的说道……此时的蒋海他们可不知道，在他们开心的时候，这边的沃尔玛高层已经做出了决定。

　　二人今天这一天，都没有离开房间，不得不承认，美国女人的战斗力确实是强，极强。

　　又和蒋海缠斗了一天，虽然有灵气的关系，不过她依然没有被蒋海完全的压制。

　　甚至有的时候还会反抗一下，但反抗的时候被镇压的更快。

　　一直到晚上，普拉·沃尔顿才接到了伊丽莎白·罗兰的电话，告诉她总公司下了新的决定，明年她将继续担心山姆会员店的总裁，得到这个消息之后，普拉·沃尔顿不禁激动的再次抱住了蒋海，不得不承认，蒋海这一次真的是帮了她一个大忙，一个特别大的忙。

　　而这个消息发出来之后，不少的人都在第一时间知道了这个消息，参加过昨天晚上聚会的人，也在一些高层的圈子里讲述着关于昨天晚上发生过的事情。

　　不过他们的嘴里，主角可不是沃尔顿家族的内斗，而是蒋海，这个拥有把普通的牛，变成特优级别牛的年轻的华夏人，可不一般的人物，可以逼的沃尔顿家族妥协，这个家伙不可谓不重要，但人们更多关注的，还是他的牛肉，他们百分之百肯定这是有密方的。

　　但密方是什么，他们不知道，但他们却很有兴趣去探听一下……

　　在确定自己没有了事情之后，普拉·沃尔顿又和蒋海在纽约缠锦了一天，这才返回了自己在大西洋城的家，最近这些天，不仅是她担惊受怕的，就连山姆会员店的员工们也没有过好。

　　她要回去安抚一下她们，这才是最主要的，而蒋海并没有和她一起回去，而是返回了自己的庄园，这两天三宿，蒋海就没有出过他的套间，在里面做什么那就不用多说了。

　　普拉·沃尔顿缓过来了，就会来找蒋海做那种不可以描写的事情。

　　多亏了蒋海身体好，而且有灵气，要不然就凭着这样的强度，不是他死，就是普拉·沃尔顿死，毕竟人的精力是有限的，他们这个玩的也太过于极限了。

　　当蒋海回到了庄园里面的时候，谢丽尔·李也得到了确切的消息，不过她并没有着急走。

　　而是要当面感谢一下蒋海，原本她还准备用身体来报答一下蒋海呢，不过最近蒋海都没有什么欲望了，至少三天他应该是不想要碰女人了……

　　看到蒋海并没有和自己在一起的冲动，谢丽尔·李的内心其实是挺感动的，看起来蒋海并不是真的只是因为那种事情才帮忙的，他对自己和普拉·沃尔顿在心里面是有一些尊重的。

　　这让谢丽尔更加的感觉，蒋海其实真的是一个好人，就是他的女人太多了。

　　在这里呆了三天，她再傻也看的出来，不说阿芙拉她们，在蒋海别墅里面的这五个女人，其实对蒋海都很有那方面的意思，如果蒋海愿意，她们都会去和蒋海那什么的。

　　可能也就只有蒋海这个呆头鹅没看不出来吧，最后和蒋海来了一个深吻之后，谢丽尔·李开着她的跑车离开了蒋海的庄园，她要赶回到大西洋城去，她已经有段时间没有见过普拉·沃尔顿了，既然蒋海不准备留自己在这里过夜的话，那自己就要去找自己真正的另一半了。

　　虽然这话说的有些别扭，可是说的却是实情，蒋海和普拉·沃尔顿算起来应该是情敌吧……

　　只不过可能两个当事人都不这么想就是了，此时普拉·沃尔顿的内心，除了那些女孩们之外，第一次走进了一个男人，而蒋海原本就挤有些满的内心，也走进了普拉·沃尔顿。

　　两人之后的事情会怎么样，没有人知道，因为其实就连蒋海都不清楚，这书到底有没有女主角，女主角是谁……不知不觉间变化了一年多了，女主角都没有定，很凄惨啊！


第643章 赛琳娜·戈麦斯的邀请

　　“哈啊……”揉了揉自己还有一些困顿的眼睛，蒋海从楼上，一步三摇的走了下来。

　　用句广告词来讲，就好象整个人被掏空了一样，走到了一楼，便往沙发上一摊，也不愿意动弹，看着他这颓废的样子，正坐在旁边喝着牛奶吃着燕麦粥的柏妮斯不禁着重的看了他一眼。

　　“你去纽约这几天干什么了？怎么这么颓废呢？”其实从昨天晚上回来的时候，柏妮斯就发现蒋海有一些颓废，原本她还以为蒋海这是累的呢，毕竟开了好几个小时的车。

　　可是看着现在蒋海的样子，按理来讲不会啊，蒋海的身体素质，她虽然没有亲自体验过，但也差不多有一些了解，再累睡一觉，蒋海也就应该缓过来了才对，怎么还这么颓废呢？

　　“咳，这些天，主要还是跟沃尔顿家族的人谈交易的问题，因为有些劳神，都没有怎么睡。”听到柏妮斯的话，蒋海的眼神闪躲了一下，不过很快就很认真的看向了柏妮斯，认真地说道。

　　听到蒋海所讲的，柏妮斯的眉头一皱，她的第六感告诉她，蒋海在胡扯。

　　蒋海是什么人？她已经看了他好几个月了，这个家伙平常的时候懒的令人发指。

　　而且看的出来，蒋海的智商也不是太高，什么文案，什么诡计之类的，他都懒的去想。

　　他就是喜欢一力降十会，这样的人你逼着他去跟沃尔顿家族的人谈交易？

　　不管别人相不相信，反正她是不会相信的，那眼神分明就写着，我才不相信呢。

　　不过蒋海选择了无视她的目光，他总不能说自己在酒店里面滚了三天的床单吧……

　　事实上证明，有了蒋海的灵气之后，真的没有耕坏的地，只有累死的牛。

　　“好吧，工作的时候也要注意身体啊，这还有一大家子人，等着你吃饭呢。”最后犹豫了好久，柏妮斯还是选择了相信蒋海，坐在那里把两条大长腿往茶几上面一搭，便靠着吃了起来。

　　看着柏妮斯这两条大长腿，蒋海下意识的就想起了普拉·沃尔顿，不过好在，他很快就把这个想法给压了下去，深吸了一口气，念叨着：心若冰清，天塌不惊。

　　总算是把那股子邪火给压了下来，但也不敢坐在这里了，而是直接去了厨房，在那里弄了一些吃的吃了起来，在吃了一些东西之后，蒋海感觉自己确实是要舒服了不少。

　　活动了一下，他先去马棚看了一眼，好多天没有看到小夏了，他要去看看这匹小……大马。

　　去喂它吃了一些胡萝卜，然后溜达了一圈，感受着冷风在脸上不断的吹着。

　　蒋海也精神了许多，活动一下他都有一些酸疼的腰，蒋海抬起了头。

　　此时他庄园的天空，颜色并不是太好，虽然没有黑压压的乌云，但也有一层薄云，挡着天空，显的天上灰蒙蒙的，十一月的温斯罗普，天气很冷，风也不小，也不知道下一场雪是什么时候，不过想来应该不会让蒋海等太久吧……

　　在外面转了一圈，蒋海返回了庄园里面，中午吃饭，明显蒋海在家，小雅也很开心。

　　做了不少的好吃的，还有蒋海在走的前一天，想要吃的灌汤包，美美的吃了一顿中午饭之后。

　　蒋海也难得的回到了房间去睡了一觉，这些天他确实是有一些缺觉了。

　　一觉睡到了下午两点多蒋海才醒过来，不过他醒过来不是因为自己睡醒了，而是因为电话把他给吵醒了，看了一眼手机上提示的人名，竟然是赛琳娜·戈麦斯，这让蒋海有些意外。

　　“赛琳娜？她找我干什么？”自从上一次带着赛琳娜·戈麦斯出去玩了一圈之后，蒋海和她之间的联系就少了许多，虽然基本上隔个两、三天晚上，他们也会发发短信，视频一下之类的，在蒋海的面前，赛琳娜·戈麦斯显的很随意，几乎每一次视频的时候，都是刚洗完澡的时候，也不穿衣服，就这么跟蒋海视频，看的出来，她是极为信任蒋海的。

　　要不然把这些画面录下来往网上一放，那就是风暴，当然，蒋海也不可能这么做。

　　所以蒋海是知道她最近的情况的，前些日子，纽约开始冷了之后，她便回了洛杉矶。

　　现在她应该还在洛杉矶才对，这个时候给自己打电话是为了什么呢？

　　“喂，赛琳娜，你找我？”不过虽然心里好奇，但蒋海还是接通了电话，直接向着她问道。

　　“喂，蒋，你在哪里呢？”听着蒋海的声音，赛琳娜·戈麦斯那边却显的有些乱，其中赛琳娜的声音几乎是在喊一般，这让蒋海有些蒙，这是什么鬼？

　　“呃，我在家啊，正在午睡。”揉了揉自己的眼睛，蒋海对着赛琳娜·戈麦斯说道。

　　“睡什么觉，来，起来，来纽约，我带你去玩。”听到蒋海在睡觉，赛琳娜·戈麦斯不禁啐了一口，她是知道蒋海的，这个家伙从来在白天不睡觉，他这是在挑逗自己吧。

　　“玩啥啊？大姐，我昨天才刚从纽约回来。”一听又要去纽约，蒋海的额头上冒出了三条黑线，然后有些无奈地说道，听到蒋海的话，这边的赛琳娜·戈麦斯估计也是一头的黑线。

　　“就说你来不来吧，我给你介绍美女，你还不乐意了？”对着电话这边的蒋海，赛琳娜·戈麦斯有些怒意地说道，听到她的话，蒋海叹了一口气，自己是真的折腾不动了。

　　不过考虑到，如果自己不去的话，以后和赛琳娜·戈麦斯多少会有一些隔阂，蒋海还是点了点头，表示自己一会儿就过去，在得到蒋海会来的消息之后，赛琳娜·戈麦斯也笑了起来。

　　又在床上赖了一会儿，蒋海强行让自己还没有缓过来的身体，从床上爬了起来。

　　穿上了自己所熟悉的那一套衣服下了楼，看到蒋海穿着衣服下来的，原本在楼下的几个女孩都不禁愣了一下，而且脸色都不是很好看。

　　“你又要出去？”看着蒋海，柏妮斯有些不爽地说道。

　　“嗯，还是去纽约，上一次的事情还有一些没有谈拢，还要再去一趟。”有气无力的说了一句，蒋海慢慢的往门口走去，但他的眼神却一直在闪躲，蒋海也知道自己天生就不会说谎什么的，所以不让她们看到自己的目光，也是他的伪装之一。

　　“哦，那要什么时候回来？”听到蒋海是因为上一次的事情，虽然有些不舍，但柏妮斯她们也不会拦着他，但柏妮斯还是认真地说道，听到她的话，蒋海的眉头皱了一下。

　　“我也不清楚，不过可能会在明天，或者是后天回来吧，应该不会去太久。”想了想，蒋海给出了一个并不是太确切的时间，听到蒋海的话，柏妮斯她们互相看了一眼。

　　“那就去吧，路上注意安全，你别整的等到圣诞节再回来就行。”听到她们的话，蒋海也尴尬的笑了一下，走出了别墅，看了一眼自己悠闲的小家，不禁叹了一口气。

　　他这个人，最讨厌的就是忙碌，但最近不知道怎么地，怎么就这么忙呢？不应该啊……

　　上了汽车，蒋海一脚油门，汽车便向着纽约城而去。

　　他走的时候就已经下午三点多了，等到他到的时候，就已经快要七点了，进了纽约之后，蒋海给赛琳娜·戈麦斯打了一个电话，原本他还以为赛琳娜·戈麦斯叫自己是为了跟自己共度二人时光呢，但不成想，她竟然给了自己一个KTV的位置，这让蒋海有些无语……

　　貌似她刚才在电话里面确实是说，要给自己介绍美女的哈，原本蒋海以为她就是在开玩笑。

　　但现在看起来，好象并不像是玩笑那么简单啊。

　　为了以防一会儿要喝酒，蒋海在去的时候，特意在街边买了两个三明治和一套墨西哥煎饼，先吃了之后，才到的那个地方，在他到这里的时候，就已经是晚上八点左右了。

　　这家KTV，其实说是夜店也不为过，一楼确实是跳舞，但二楼却是专门的包厢。

　　在纽约，有钱人，明星有的是，所以为了保护这些人的隐私，有不少的人都开着这样安保极好，可以让记者什么的进不来的地方，在这里如果不是刷脸的名人，那就需要有人带着才可以进来，否则的话一般人可是进不去的，就像是上一次蒋海去的那个地方一样。

　　那一次如果不是有摩西·亚当斯带着，蒋海也是进不去，今天也是如此。

　　在把车停好后，蒋海便走进了这家夜店当中，一楼自然是很吵的，蒋海也没有兴趣。

　　坐着电梯到了二楼，但才刚出电梯，便被两个大汉给拦住了去路。

　　“先生，对不起，请出示您的会员卡。”听到两个大汉的话，蒋海不禁蒙了一下。

　　他哪有这边的会员卡什么的？不过好在他的反应不慢，马上想起了给赛琳娜·戈麦斯打电话，电话响了两声就被接通了，在说明了情况后，不到一分钟，赛琳娜·戈麦斯便风风火火的跑了过来，看着面前的赛琳娜·戈麦斯，蒋海不禁眼前一亮，随后就是一黑。

　　因为此时的赛琳娜·戈麦斯并不是穿着便装来的，而是穿着一套黑色的皮裙，只不过最让蒋海在意的是，她那个胸口啊，几乎就跟没有穿也差不多，那大深V，一直开到肚脐眼。

　　蒋海这人是一个传统的华夏人，独占欲是很强的，虽然他知道，他无法让赛琳娜·戈麦斯她们都死心踏地的跟在自己的身边，毕竟他姓蒋，又不姓龙，也不叫傲天。

　　不过让他看到这样的情况，他还是有些不爽，直接脱下了外套，披在了赛琳娜·戈麦斯的身上，而正在跟两个保安说蒋海是自己朋友的赛琳娜·戈麦斯，在感受到了蒋海的动作后，不禁愣了一下，随后脸上露出了一丝甜甜的笑容。

　　紧了紧自己的衣服，她也不管蒋海的衣服和自己搭不搭，便笑着拉过了蒋海的手，直接挽起了蒋海的胳膊，向着其中的一个包厢走了过去。

　　“你最近有没有想我啊！”看着蒋海，赛琳娜·戈麦斯一脸笑意地说道。

　　“你有没有想我呢？”看着她，蒋海摸了摸鼻子，然后反问道。

　　“切，我才不会想你这个大坏蛋呢！”听到蒋海的话，赛琳娜·戈麦斯的鼻子一皱，可爱地说道，看着她的样子，蒋海也笑了一下，随后跟着她走进了一个房间当中。

　　当蒋海走进来的时候，发现房间里面还真是有不少的人。

　　大部份都是女人，而且都是那种身材高佻的美女，其中也有几个男人，还有一些比较面熟的人，蒋海看着这差不多得有二十多人的包厢，不禁愣了一下，他并不是很喜欢这样的场合。

　　“来吧，我来给你们介绍一下，这位是我的男朋友，蒋海，是一个有钱人，不过我告诉你们，可不准打他的主意，这些都是我的朋友，就不一一介绍了！”看着门打开，在房间内的众人都不禁看了过来，在看到是蒋海的时候，他们都不禁愣了一下，而蒋海也愣了一下，这时赛琳娜·戈麦斯便跳了出来，一脸得瑟的拉着蒋海便介绍了起来。

　　听到赛琳娜·戈麦斯说蒋海是一个有钱人的时候，屋内的众人都不禁“嘘”了一声。

　　明显这些人并没有太在意赛琳娜·戈麦斯的话，而赛琳娜·戈麦斯也拉着蒋海走进了包厢当中，来到了包厢的吧台前，和蒋海面对面的坐在了那里。

　　“这是什么情况啊？我还以为你只是叫我过来玩呢。”看了一眼屋内的众人，蒋海有些无奈的耸了耸肩，他到现在还没有搞明白这是什么鬼呢。

　　“这些人都是一些歌手和演员，哦，最多的就是模特，你看那些大长腿，大高个的家伙，都是超模，明天我有一个秀，给你的福利，让你开开眼界！”听到蒋海的话，赛琳娜·戈麦斯也笑了起来，一边笑着说，一边给蒋海递过来了一张邀请函。


第644章 赛琳娜·戈麦斯的聚会

　　接过邀请函，蒋海就当着她的面打开看了一眼，这邀请函是一张粉红色的信封，还有着金色的图案，上面有烫金的不知道什么东西，印着一串英文，VICTORIA'S-SECRET。

　　“维可多利亚的斯科瑞特……”看着这一串英文，蒋海慢慢的念道。

　　听到蒋海的话，赛琳娜·戈麦斯不禁白了他一眼，然后点了点上面的邀请函。

　　“这叫维多利亚的秘密！”看着蒋海，赛琳娜·戈麦斯认真地说道。

　　“我知道，一个卖背心的么，怪不得你穿成这样……”扫了一眼这个东西，蒋海把它放回了邀请函里，这个品牌，他听说过，嗯，也就是听说过，一个老爷们，没事问女式背心品牌干什么？他又不是变态。

　　“虽然你说的对，但怎么感觉这话从你的嘴里面说出来就那么的低端呢？不过我喜欢，嘻嘻。”听到蒋海的话，这边的赛琳娜·戈麦斯得瑟的晃了晃脑袋，然后笑嘻嘻地说道。

　　“我是他们邀请的，今年的驻唱嘉宾，我到是不用走秀，但是却要穿的稍稍，嗯，清凉一些，你懂的，那些人过来可不是看羽绒服的，哈哈，要喝点什么？我去拿。”看着蒋海那一脸无奈的神情，赛琳娜·戈麦斯不禁笑着说了起来，然后很明智的转移了话题。

　　“啤酒呗，我也不喜欢喝别的。”耸了耸肩，蒋海无奈地说道，这是赛琳娜·戈麦斯的事业，自己无权过问，这也是因为赛琳娜·戈麦斯跟自己的关系，有些跟普拉·沃尔顿是一样的。

　　他们之间确实是发生了一些事情，而且……关系也有一些模糊，不过蒋海确实是没有立场干涉对方。

　　如果对方是女主角，敢穿成这样，蒋海得骂死她，嗯，要是在蒋海的面前，只有蒋海一个人的情况下穿成这样，那到是还挺不错的，可现在的问题是，貌似蒋海这边的问题更大一些……

　　听到蒋海的话，赛琳娜·戈麦斯也笑着离开了这里，去旁边拿啤酒去了，不过就在她走了不到十几秒，一个白人女性走了过来，这个女人长的，确实是挺好看的，身上自带着一股子仙气，也穿的……呃，很清凉，走到了蒋海的面前后，便直接坐在了赛琳娜·戈麦斯的面前。

　　“嗨，你好。”看着她坐了下来，蒋海多少有些尴尬，不过她却先提前向着蒋海打起了招呼。

　　“呃，你好……”应了一声，蒋海在人群里面开始寻找赛琳娜·戈麦斯，他有些没有安全感。

　　“我叫艾丽·古尔丁，是赛琳娜·戈麦斯的好朋友，也是这一次的驻唱嘉宾之一，我听赛琳娜·戈麦斯提起过你，很高兴认识你。”看到蒋海这略显不礼貌的行为，但对方却并不在意，反而笑了一下对着蒋海说道，然后还抻出了自己的手，蒋海也和她握了一下，不过蒋海真的不知道她是谁……

　　“哦，你好，我听过你的歌，幸会，幸会。”虽然蒋海不知道她是谁，但她说过，自己是驻唱嘉宾，那就应该是唱歌的吧，所以蒋海有些心虚地说道。

　　“哦？你听过我的歌？唱一首听听？”不过听到蒋海的话之后，这个女人却显的很好奇，不禁挑着眉毛对着蒋海说道，这回蒋海可是斯巴达了，他哪知道这个家伙是谁……

　　“呃……”瞬间蒋海感觉自己尴尬癌都快要复发了，这是什么鬼？太尴尬了……

　　“好了，艾丽，我和你说过的，我的男朋友，他可不听咱们的音乐……”不过正当蒋海最尴尬的时候，赛琳娜·戈麦斯却笑着走了过来，手里面还提着半达啤酒，这里的啤酒，都是那种330毫升的，很小瓶的那种，所以六瓶放在一起，看起来也没有多大。

　　放下了啤酒，她便直接打开了三瓶，蒋海一瓶，她一瓶，又递给了这个女人一瓶。

　　“我知道，不过他刚才说听过我的歌，我也很好奇。”接过了啤酒，艾丽·古尔丁也笑着说了起来。

　　“好啦，别说你不知道这是东方式的客套话……”白了她一眼，赛琳娜·戈麦斯一脸无奈地说道。

　　“嗨，姐妹们，我们来啦！”正当赛琳娜·戈麦斯在那里说话的时候，突然包厢的大门再次打开，接着一个长的很不错，但嘴唇却像是抹的刚吃完人一样的漂亮女人，带着两个看起来岁数不大，但却很青春靓丽的女孩走了进来，一看到这三人，赛琳娜·戈麦斯的眉头不禁一皱……

　　“是你叫的她们？”看着走进来的三人，赛琳娜·戈麦斯的脸色有些不善。

　　“拜托，那只是传闻，你们不可能因为一个人渣，闹的连面都不见了吧……”看着赛琳娜·戈麦斯不太好看的脸，这边的艾丽·古尔丁有些无奈地说道，而听到了她的话，赛琳娜·戈麦斯也不禁有些沉默。

　　不过正在此时，这边进来的三人，也跟在屋内的大家打了招呼，一眼就看到了坐在这边的蒋海三人，咳，好吧，其实是无视了蒋海，只是看到了赛琳娜·戈麦斯和艾丽·古尔丁而已。

　　“嗨，艾丽，赛琳娜……我们有段时间没有一起出来玩了吧！”那个女人走了过来，一手搭在艾丽·古尔丁的肩膀上，另外一只手搂着赛琳娜·戈麦斯，话里面多少有些……歉意的对着赛琳娜·戈麦斯说道，听到她这主动示好的话，赛琳娜·戈麦斯一时之间也不知道要怎么接了。

　　“嗨，泰勒，你来的够晚的啊，来，我给你介绍一下，这位是蒋，蒋海，是赛琳娜的男朋友，蒋，这位是泰勒·斯威夫特，是我和赛琳娜的好友。”看着气氛有些尴尬，这边的艾丽·古尔丁也不禁笑着说了起来，而蒋海听到她的话之后，也站了起来，因为听到了赛琳娜话，知道她和这个泰勒有些不和，所以蒋海也没有表现的太过于热情，只是微笑着点了点头，算是打过招呼了。

　　至于这个女人是谁……蒋海只能说，呵呵，他不关心美国娱乐圈，如果你说哪个NBA球星，他估计他是知道的，但如果是哪个好莱坞或者是格莱美女星，蒋海是真的不知道……

　　“蒋……蒋海？腾龙庄园？”看着蒋海，面前的泰勒·斯威夫特的眼睛一眯，小声的问道。

　　“呃，是我。”不过蒋海没有想到，她竟然还认识自己，真是有些意外……

　　“失陪一下，赛琳娜，我想我们需要谈一谈，艾丽也来吧……”向着蒋海歉间的笑了一下，泰勒·斯威夫特强行拉着赛琳娜还向着艾丽使了一个眼色，然后三个女人便走向了远处的角落当中。

　　刚一到角落里面，泰勒·斯威夫特的脸色就阴沉了下来。

　　“赛琳娜，你疯了，那个家伙是你的男友？他在几天之前，还是普拉·沃尔顿的男人。”指着蒋海，泰勒·斯威夫特一脸怒意地说道，听到她的话，这边的艾丽·古尔丁也不禁愣住了。

　　“等一下，泰勒，普拉·沃尔顿？那个沃尔玛集团的人？这跟她有什么关系？”抻了一下手，艾丽·古尔丁阻止了还要继续说的泰勒·斯威夫特，然后有些好奇地说道。

　　“艾丽，这个消息在上层社会已经传开了，就在几天前……”看着艾丽·古尔丁，泰勒·斯威夫特叹了一口气，然后对着艾丽·古尔丁说了起来，关于前几天发生在希尔顿酒店的事情。

　　“我知道啊，其实我也不是他的正牌女友，我们只是……那种关系。”不过听了泰勒·斯威夫特的话，赛琳娜·戈麦斯却耸了耸肩，一脸无所谓地说道，听了她的话，两个女人都震惊了。

　　“天呐，赛琳娜，你疯了么？你只是那个家伙的情人之一？我的天呐，我看那个家伙看起来还挺老实的，但不成想竟然是这样的人，赛琳娜，你要赶快和他分手才行。”这边的艾丽·古尔丁看着赛琳娜·戈麦斯，一脸认真地说道，她真的没有想过，蒋海竟然是这样的人。

　　“赛琳娜，贾斯汀是一个人渣，我没有想过利用他给你造成什么伤害，如果有，我现在像你道歉，但你不可以这样，你挑男人的眼光，真的是太烂了。”看着赛琳娜·戈麦斯，泰勒·斯威夫特也一脸认真地说道，她们之间，原本关系还是很亲密的，不过后来因为贾斯汀·比伯发生了一些不太好的事情。

　　自那之后，两人的关系，就有一些尴尬了，虽然现在二人都已经和贾斯汀没有关系了。

　　但见面之后，赛琳娜·戈麦斯还是会很讨厌泰勒·斯威夫特，不过泰勒·斯威夫特毕竟要比她大三岁，她不能眼睁睁的看着自己的姐妹，被蒋海给坑了。

　　“我们之间的事情，你们是不懂的，蒋海是一个好人，他是不会伤害我的，我们之间的主动权，其实在我，不在他，他就像是一朵罂粟花一样，让人欲罢不能。”回过头，看着坐在那边正在一脸呆萌的研究面前的啤酒的蒋海，赛琳娜·戈麦斯却笑着说了起来，她知道蒋海不是什么好人。

　　便蒋海也绝对不是什么坏人，她喜欢看着这样的蒋海，这样的蒋海确实是很可爱。

　　“我的天呐，你一定被他施了东方魔法了……”但赛琳娜·戈麦斯那一副吃了秤砣铁了心的样子，这边的泰勒·斯威夫特和艾丽·古尔丁不禁对视了一眼，她们可不能让自己的小妹妹就这么越陷越深……

　　正在此时，她们正好看到跟着泰勒·斯威夫特一起过来的一个女人，走到了蒋海的面前。

　　看到了这一幕，她们都不禁一笑，因为那个女人，她们都很熟悉，有她出马，让赛琳娜·戈麦斯认清蒋海的本性，还是没有问题的……

　　“既然你那么相信那个家伙，那就让你看看这个家伙禁不禁受的住考验吧！”扳过赛琳娜·戈麦斯的肩膀，泰勒·斯威夫特在赛琳娜·戈麦斯的耳边说道，眼睛也一直盯着那边的蒋海和那个女人。

　　“你好，你是叫蒋海吗？我叫肯达尔·詹娜，我听说你有一个庄园？”这个女人带着一丝笑容，走到了蒋海的面前，也没有问蒋海同不同意，就直接坐在了蒋海的对面，脸带魅惑的对着蒋海说道。

　　“呃，是有一个庄园……”听到面前这个女人的话，蒋海暂时停住了研究啤酒的想法，看了一眼这个女人，然后略有一些木讷地说道，这个女人看起来很高佻，现在穿着高跟鞋呢，至少得有一米八五左右，光脚估计也得将近一米八，身上穿的衣服，同样很清凉，虽然外面已经快要零下了。

　　最引人注目的，就是她露在外面的琐骨，真的很漂亮，但琐骨下面的胸部，就显的要小的多了。

　　脸上自带一种狐魅和清纯混合在一起的气息，但对蒋海没有啥吸引力，因为现在的蒋海，几乎被普拉·沃尔顿给榨干了，现在的他处在圣人模式下，不会为外物所侵的。

　　其实要是蒋海现在好好的想想，没准他会记起这个人是谁……

　　这个肯达尔·詹娜，是美国名媛金·卡戴珊，同母异父的妹妹，在美国金·卡戴珊很有名，因为某些国内找不到的录像带，但在国内有名是因为她其中一个妹妹，嫁给了当初湖人两冠时期的功勋球员拉玛尔·奥多姆，所以金·卡戴珊在国内的外号，就叫大姨子，而肯达尔·詹娜的外号就叫做小姨子或者是金小妹，不过最近这个外号，被她那个更能作的妹妹给抢走了。

　　但这并不代表着肯达尔·詹娜的名声低，尤其是在超模这一行，她今年二十岁，但已经是超模当中的娇娇者了，而她也是今年维秘走秀的人超模之一……

　　“那你的庄园里面都养了什么东西呢？”看着蒋海，肯达尔·詹娜对蒋海还是很有兴趣的。

　　她们的家族在美国虽然不算是顶级家族，很有钱，但消息却是很灵通的，蒋海是一个不到三十岁，一年可以赚十几亿美刀的年轻富豪，这个消息她不可能不知道。


第645章 表现良好

　　“哦，就养了一些牛啊，鱼啊什么的。”看着面前这个面容精致，还透露着一丝狐魅的女人，蒋海明显对她并不是太感兴趣，一是因为普拉·沃尔顿的关系，二也是因为赛琳娜·戈麦斯就在这里，当然，蒋海本身对这些模特什么的，也不是特别的感兴趣就是了。

　　“呃，是这样啊，好吧……”听着蒋海那冷清的回答，对面的肯达尔·詹娜不禁略尴尬了一下。

　　她看的出来，蒋海对自己好象并没有什么兴趣，于是向着远处跟着她一起来的，吉吉·哈迪娜撇了撇嘴站了起来离开了，而此时在远处，看着蒋海经受住了考验的泰勒·斯威夫特她们，不禁有些不满了。

　　“这个家伙怎么回事，肯达尔还是很不错的，他不会是对女人不感兴趣吧！”脸很白，但嘴唇抹的相当红的泰勒·斯威夫特不禁眉头一皱，很是不满地说道。

　　“行了，我们的事情……今天就先这样吧，我还有我的男人要陪呢。”看了一眼泰勒·斯威夫特，赛琳娜·戈麦斯不禁也跟着眉头一皱，这个家伙，她真的是越来越讨厌她了。

　　说完，她也不再理会泰勒·斯威夫特和艾丽·古尔丁，径直的走到了蒋海的身边。

　　“现在怎么办？”看着赛琳娜·戈麦斯那一副执迷不悟的样子，这边的艾丽·古尔丁不禁眉头一皱，一脸无奈地说道，她是真的不愿意看着赛琳娜·戈麦斯再受到伤害了。

　　“我们一定要想想办法才行……”看着那边站起来的蒋海，泰勒·斯威夫特的眼睛也眯了起来。

　　“呃，你回来啦，这酒的味道怎么怪怪的……”不管那边的泰勒·斯威夫特和艾丽·古尔丁，蒋海看着赛琳娜·戈麦斯回来之后，就不禁咧了咧嘴，指了指自己手上的这个啤酒。

　　“这是荷兰产的啤酒，名叫亡命之徒，酒劲很大，里面兑的龙舌兰，所以喝的时候有一些甜，但不习惯的人，喝起来确实是会感觉怪怪的。”听到蒋海搞乱，泰勒·斯威夫特不禁笑着说了起来。

　　“是吗？”听到她的话，蒋海看了一眼瓶子上面印的那些英文字，他确实是有一些蒙。

　　“走吧，我带你去认识一下我的朋友们，都是美女哦。”看着蒋海的样子，赛琳娜·戈麦斯不禁笑了起来，蒋海有的时候就是这么萌萌的，拍了拍蒋海的肩膀，她带着蒋海走向了远处正在玩乐的众人。

　　看到赛琳娜·戈麦斯过来了，这些人也都看向了她，还有她身边的蒋海。

　　在模特圈的人，消息其实也都挺快的，蒋海是谁，她们可能不知道，但却听说过这个名字。

　　只不过原本蒋海来的时候，她们不太好表现的太过，不过现在蒋海过来了，她们也笑着看向了他。

　　“明天的模特一共会出场四十二人，其中十五个天使，二十七位超模，不过这些人有不少都没有来，比如说你的同胞，奚和何，但来的人也不少，这位是……阿德里亚·利马姐姐，她来自于巴西。”看着这些女人的目光，赛琳娜·戈麦斯好象压根就没有注意到一般，开始介绍了起来。

　　第一位介绍的是一个巴西人，叫做阿德里亚·利马，这个女人其实在模特圈里面是很有名的，13年的时候曾经一年收入六百万美刀，是世界上出场价第三高的模特。

　　为什么第一个介绍她呢？因为明天的维秘几乎就是她的主场，81年出生的她，是和维秘签约时间最长的一个模特了，在这里她的资历也是最深的。

　　一米七八的她，看起来并不像是蒋海所知道的南美人一样，她的身材很高佻，皮肤略有一些古铜色，但却并不是很重，而且拥有一双南美人很少有的修长美腿，一头棕黑色的头发，看起来还真是很漂亮。

　　在听到赛琳娜·戈麦斯介绍自己的话之后，她便第一个站了起来，笑着和蒋海握了一下手。

　　不过在握手的时候，她却悄悄的用了用力，这让蒋海感觉有些不太好，他不是一个随便的人……

　　所以蒋海很快就把手抽了回来，对着她客气的笑了一下。

　　“这位是亚历山大·安布罗休，也是巴西人。”介绍完了利马，赛琳娜·戈麦斯便介绍起了利马身边的一个女人，但这个女人就要含蓄的多，只是握了一下手而已。

　　毕竟这个女人可是嫁了人的，好吧，阿德里亚·利马也是嫁了人的，不过在去年的时候离婚了。

　　这个女人退的是一个富商，所以可以说，亚历山大·安布罗休并不缺钱，对蒋海也没有什么兴趣。

　　只是轻轻的握了一下手，笑了一下，便松开了，并没有多余的小动作。

　　“这是贝哈蒂·普林斯露，这是坎蒂丝·斯瓦内普尔，这是攻暴利·奥尔德里奇，这是艾尔莎·霍斯克，这是玛莎·亨特……”在赛琳娜·戈麦斯的指挥之下，蒋海也和她们一个个的介绍了起来。

　　这些女人，可以说长的么，脸蛋都属于还不错吧，可能是因为东、西方的审美有些不同的关系。

　　在蒋海看起来完全算不上是什么绝色，但是她们的身材真心是好到暴，而且她们也很乐意于去展示自己的身材，此时虽然外面是冰天雪地，但这些女人在这个包厢内，都穿的比较清凉。

　　她们并不介意，房间内的男人用眼光在自己的身上扫来扫去的，赛琳娜·戈麦斯知道蒋海虽然不是什么色中恶鬼之类的，但对于美女的免疫力确实是不太高，不过今天晚上，蒋海却难得的成为了正人君子，看谁都是目不斜视的，脸上的笑容也只是很淡定，这让赛琳娜·戈麦斯很满意。

　　在介绍了一圈人之后，蒋海便过去继续喝酒，而赛琳娜·戈麦斯也没有再离开过蒋海的身边。

　　一直到晚上十一点的时候，大家才都以明天有秀为名，散了这一次聚会，蒋海也和赛琳娜·戈麦斯一起离开了，当然，在离开的时候，赛琳娜·戈麦斯还穿着蒋海那件很土的外套。

　　不过这外套哪怕是再土，赛琳娜·戈麦斯也不在意，因为这可是蒋海给自己的。

　　离开了这个夜店后，蒋海也取了车，这个夜店有专职的司机，把蒋海他们送到他们要去的地方，原本蒋海还想要去开一个宾馆住呢，但却不成想，赛琳娜·戈麦斯却直接叫司机把车开去她的家。

　　将车停好后，蒋海也被赛琳娜·戈麦斯给拉进了自己的别墅，门一关上，她便直接把蒋海扑着按在了门上，看着面前越来越近的赛琳娜·戈麦斯的脸，蒋海也知道，她这个时候是什么意思。

　　抱起她的俏脸，蒋海向着那面前的红唇便吻了上去。

　　一个长吻过后，蒋海和赛琳娜·戈麦斯才慢慢的分开，看着面前的蒋海，赛琳娜·戈麦斯不禁笑了一下。

　　“今天晚上你的表现还真不错，简直不像是我认识的蒋海了，看到那么多白花花的上围和腿，你就没有什么感觉吗？”看着蒋海，赛琳娜·戈麦斯在蒋海的耳边说道。

　　“有是有，不过你不是在我的身边么，我知道我只要忍的住，你一定会给我奖励的。”听了赛琳娜·戈麦斯的话，蒋海也笑了一下，然后小声的对着她说道，听到蒋海所讲的，赛琳娜·戈麦斯也不禁笑了一笑，然后拉着蒋海的衣服，便走进了旁边的房间当中……

　　这一夜，多了也不用说太多，蒋海虽然还处在半圣人模式的情况下，但他多少也是一个年轻的男人。

　　在不给赛琳娜·戈麦斯提供灵气的情况下，他对付她还是不成什么问题的。

　　忙碌到后半夜两点左右，两人便相拥着睡了过去，一觉睡到天大亮，一直到第二天中午的时候二人才醒起来，接着一起去吃了一顿早、午餐，然后赛琳娜·戈麦斯便去了这一次的场馆所在地。

　　蒋海则在纽约随便逛了一下之后，才去的场馆所在地，跟那些走红毯的明星不一样，蒋海是提前进场的，赛琳娜·戈麦斯知道，蒋海并不是那种喜欢出风头的人，虽然他的位置极为靠前，但他却并不是什么明星，坐在这里之后，他便看着一个自己并不熟悉的明星走了进来，在他身边坐着的则是一个黑人，叫什么蒋海也不清楚，他在看到蒋海之后，笑着打了一声招呼，蒋海也打了一声招呼，然后便没有声音了，就这么静静的坐在那里等着看秀。

　　今天晚上泰勒·斯威夫特也来了，身为五届格莱美奖的得主，泰勒·斯威夫特明显不管在哪里，都是众人的焦点，在外面签完了自己的名字之后，她也走进了会场当中，来到了自己的位置上，不过她的余光一扫，刚好看到了坐在远处的蒋海，于是她那还没有坐下的屁股，便又抬了起来。

　　然后就这么迈着步子，来到了蒋海这边，并且看向了蒋海身边的黑人。

　　“嗨，JAY-Z，你老婆呢？你老婆不在，你在这里看这个东西，不太好吧……”看着蒋海身边的男人，泰勒·斯威夫特一脸戏谑地说道，而看着她走过来就感觉不太妙的这个男人，一听她的话不禁脸上一尴尬，随后无奈的看了她一眼。

　　“我说我是请假出来看的，不知道你信不信。”耸了耸肩，这个黑人男人，有些不可置否地说道。

　　“随你怎么想喽，不过现在我需要咱们换一下位置，我的位置在那边。”轻笑了一下，泰勒·斯威夫特一脸笑意的对着JAY-Z说道，听到她的话，JAY-Z不禁叹了一口气。

　　被这个家伙盯上了，准没有好，虽然不知道身边的这个男人是谁，但还是自求多福吧。

　　JAY-Z拿了泰勒的邀请函之后，把自己的给了她，然后就去了她的位置上坐下，至于泰勒·斯威夫特则坐在了蒋海的身边，不过蒋海到是没有什么反应，因为他并不认识她，只知道她是赛琳娜·戈麦斯的好友，不过坐在她另外一边的人，还有后面的人都不禁激动坏了……

　　“嗨，你还记得我吧！”坐了下来，看着坐在旁边的蒋海，泰勒·斯威夫特轻声地说道。

　　“哦记得，你是赛琳娜的朋友，不过你们看起来好象并不是很对付。”听到她的话，蒋海点了点头说道，而听到蒋海所讲的，泰勒·斯威夫特不禁鼓起了嘴，这家伙还真是哪壶不开提哪壶。

　　“听着，我知道你和普拉·沃尔顿的事情，你这个人渣，我是说什么也不会让你和赛琳娜在一起的。”看到蒋海这么淡定的无视了自己，这边的泰勒·斯威夫特不禁有些懊恼地说道，这个家伙太讨厌了。

　　“呵呵，是吗？嗯，那你多努力了。”原本蒋海还在奇怪，这个女人怎么看起来好象和自己有仇一样，现在想来，可能是因为赛琳娜·戈麦斯了吧，不过阻止赛琳娜·戈麦斯和自己在一起，那就让她去试试看好了，不过话说回来，蒋海和赛琳娜·戈麦斯的关系，好象也不是她想的那样……

　　“你……”听到蒋海这强有力的回击，这边的泰勒·斯威夫特不禁眼睛一横，但考虑到自己是公众人物，她并没有什么过激的言情，而是再次坐了下来，但眼神却恶狠狠的瞪着蒋海。

　　“还是看秀吧，秀开始了，你再瞪我，我也不会少一块肉。”感受着身边满满的敌意，蒋海摸着鼻子笑了一下，然后把目光完全的放到了面前的秀场上，他可不是过来置气的。

　　可能是听到了蒋海的话，不过最有可能的，不是因为她知道，这场秀是要录下来之后在电视台播放的，所以泰勒·斯威夫特强行压下了自己的怒火，然后坐在那里看起了空荡荡的舞台。

　　不过就在此时，突然一道光芒闪过，勾勒出了舞台的形象，扫着斑马格闪过，一道蓝色的光在大屏幕上冒起，变成了红色，再变成火花，最后金光一闪，第一个模特出场了……


第646章 黄金圣衣

　　随着音乐声响起，灯光一打，一对金光闪闪的翅膀，出现在了蒋海的视线当中。

　　然后那个模特一转过来，蒋海也不禁哇哦一声，不是因为这个模特的身材好，或者是脸蛋长的漂亮，主要是因为那一身金色的盔甲，真心是闪瞎了蒋海的克金狗眼。

　　随着她走完，第二个模特出场，里面穿的还算是正常，但外面却披着一对金色的翅膀。

　　第三个金色的翅膀直接张开了，后面的也基本上都是金盔金甲，不多时，相传蒋海的华夏同胞超模何也出场了，肩膀上顶着两个金色的泡泡，当真是满城尽带土豪金。

　　“呃，麻烦问一下，这个维多利亚的秘密，到底是卖什么东西的？”看着台上不断闪过的美女，还有台下不断传来的尖叫声，蒋海有些迷茫的看向了在身边也在欢呼的泰勒·斯威夫特。

　　“还用问吗？卖背心的啊。”听到蒋海的话，泰勒·斯威夫特的眼睛也不离开舞台，随意的回了蒋海一句，听到他的话，蒋海不禁挠了挠头。

　　“如果是卖背心的，这是什么鬼？有人会买这些背心吗？一个个穿的跟黄金圣衣一样。”说实话，看着这些金盔金甲，蒋海想到的第一个东西，就是传说中的黄金圣斗士。

　　那一身盔甲一穿上来，确实是很唬人，至少把蒋海唬的够呛。

　　让蒋海都有一种她们可以一拳撕裂天空，一脚踏碎大地的错觉了，这些都是什么鬼啊？

　　“黄金圣衣是什么东西？”听到蒋海的话，泰勒·斯威夫特不禁有些疑惑的看向了他，在美国出生的她，可不知道什么黄金圣衣，岛国的动漫在美国相当的火，但最火的却是龙珠。

　　除了龙珠之外，其他的还真是差了不少，如果硬是要排的话，那第二类的应该是机甲类的。

　　因为按着美国的成立时间很晚，培养人类的自信心，动漫是一个好选择，所以美国人为了培养他们自己人的自信心，所创造出来的漫画都有一些，呃，扯蛋，以漫威和DC的尿性程度来看。

　　如果没有宇宙大战，还真是无法吸引这些美国人，像是海贼，火影什么的，只是在地球打来打去，都不可以毁灭位面的，别说是位面，就连地球都没有毁过，确实是格局要小的多了。

　　龙珠就不一样了，虽然无法毁灭位面，但至少星球什么的还是很容易暴掉的。

　　一言不合就超赛，所以对于美国人来讲，有的时候你跟他们说龙珠，他们或许会知道。

　　但你跟他们说其他的动漫，他们就有一些蒙了，就比如说现在蒋海所说的黄金圣斗士。

　　“希腊神话你应该知道吧……”听到泰勒·斯威夫特有些疑惑的声音，蒋海也跟她说了起来。

　　“这个知道。”听到蒋海的话，泰勒·斯威夫特便点了点头，西方人虽然不知道圣斗士，但对于希腊神话还是很了解的，毕竟在西方世界，有不少的神话体系就是来自于希腊的。

　　像是有名的DC和漫威，这两个世界当中，都有神域的存在，但因为DC占了先机，所以DC的神族，就是希腊神话当中的神族，像是有名的闪电侠，他的闪电之力，就是赫尔墨斯赐予的。

　　漫威的是北欧神族，所以虽然说美国人信仰的是上帝，但希腊神族他们是很清楚的。

　　“知道这个就好，因为现在虽然是科技时代，但希腊众神的斗争一直没有消失过……”看着泰勒·斯威夫特知道，蒋海便说了起来，一脸正经的忽悠道。

　　“就像是波西·杰克逊一样？”听到蒋海的话，泰勒·斯威夫特不禁有些好奇的问道。

　　她嘴的波西·杰克逊是一个电影的系列，男主角是希腊三巨头之一，海神波塞冬的半人孩子。

　　然后以这个为起点，开始写的一个故事，不得不承认，故事其实并不是很好看，但票房不低。

　　“不是，要比他们厉害的多，先听我说，不要插嘴，希腊这些神，一直在准备抢占地球，但他们却不可以被现代的科技发现，所以他们需要在人间找一些代言人，来获得他们的力量，宙斯找来的战士，叫做神斗士，波塞冬找来的战士叫做海斗士，哈里斯找来的斗士叫做冥斗士，但他们之中，最强的却是雅典娜找来的斗士，圣斗士。”看着泰勒·斯威夫特，蒋海一本正经的胡说八道着。

　　但听着蒋海这明显糊弄鬼的话，却让泰勒·斯威夫特听的有些莫名其妙的。

　　不管泰勒·斯威夫特怎么想，蒋海继续一边看着走秀，一边一本正经的胡说八道着：“圣斗士分为三个等级，黄金，白银和青铜，黄金的代表着黄道十二星座，白银的代表着离黄道星座最近的二十四个星座，青铜代表着其他的星座，一共有十二个黄金圣斗士，二十四个白银圣斗士，还有五十二个青铜圣斗士，对应的还有他们的圣衣，不过圣衣并不是黄金、白银、青铜做成的，而是由神铁打造的，现在他们这些人身上穿的黄金闪闪的，就跟黄金圣斗士的黄金圣衣差不多。”

　　“你少唬我，你怎么会知道这些东西，你一定是瞎编了过来骗我的，她们这只是一个系列而已，今年一共有六个系列要展示，迷幻，冰天使，天使肖像，烟花，粉红和异域蝴蝶，这跟你说的什么黄金圣斗士有什么关系？”看着面前的蒋海，泰勒·斯威夫特一脸不相信的看着蒋海，她才不会相信这个家伙在这里胡扯的东西呢，呃，应该不会相信吧。

　　“所以我说就只是像，至于我为什么会知道……要是你查过我的底细，你就应该知道，我在去年之前，什么都不是，我突然之间拥有了这么大的庄园，这么多的财产，其实最主要的就是因为……我就是圣斗士，最后现在我还是最低等级的，等我强大了之后，我的拳头会撕裂天空，脚可以踏碎大地。”听了泰勒·斯威夫特的话，蒋海也开始满嘴泡火车了，其实他自己都未必记得自己说了什么，虽然这些超模的长像，说实话，并不是太过于精致，尤其是对东方人来讲，但她们的身材，真心是没治了……

　　全都是一米七五以上的身高，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，一走起路来，某些地方不断的震颤着。

　　两条笔直的大长腿，再加上那没有一丝赘肉的腰身……咳，蒋海这是在欣赏，不是有什么邪念。

　　至于他和泰勒·斯威夫特说了什么，他才不会在意呢，这个故事就算是她说出去，也不会有人信的。

　　“不可能，你一定是在唬我。”听了蒋海的话，泰勒·斯威夫特也不傻，把头一转，一脸鄙视的看着蒋海，还拳头可以撕裂天空，脚可以踏碎大地呢？他咋不说自己超人呢？

　　“你看，你还不相信？”听着她的话，趁着这个系列结束了，下一个系列没有开始之前，蒋海也看向了她，然后左右看了一眼，悄悄的看了一下自己的椅子，他们所坐的椅子，并不是太好的椅子。

　　跟电影院里的椅子差不多，不过质量更好一些，有一些地方是铁包着的，尤其是连接处那里。

　　蒋海看了一下这块的铁，正好找到了一个不算很厚的钢，弄成的钢管。

　　不过就算是不是很厚，这毕竟也是钢的，是可以承受五百公斤的力量的，按着正常人的力量，五百公斤？挥击的时候拳头所产生的冲击力，差不多有五百公斤，这还得说是专业练过的，重量级的拳王。

　　不过蒋海四倍于人类极限的身体素质，那是开玩笑的吗？

　　虽然圣斗士是开玩笑的，但他准备让这个家伙见识见识自己的不同，省的她天天想办法在赛琳娜·戈麦斯的面前说自己的坏话，想到了这里，蒋海拿着那块钢管，用力一扳，就只听到了咔的一声脆响。

　　泰勒·斯威夫特便看到蒋海把那块钢管给扳了下来，这一下子就把她吓坏了，因为她看那个钢管可是不薄的，看着蒋海拿着钢管的样子，她有些疑惑的看向了他，难道他说的是真的？

　　“这个世界上有些事情，是科学没有办法解释的……”举着钢管来到了泰勒·斯威夫特的面前，蒋海耸了耸肩，对着她说了一句，随后便在她的面前，用自己右手的大拇指和食指轻轻一捏。

　　那看起来真的很结实的钢管，竟然被蒋海给捏扁了……看到这一幕，泰勒·斯威夫特更是瞬间凌乱了。

　　原本在她看起来，蒋海那就是在扯蛋的话，莫名其妙的多出了几分可信度……

　　“嘘，我看你是赛琳娜·戈麦斯的朋友，我才跟你讲，不要告诉别人啊。”看着她的样子，蒋海想要随手把钢管扔了，但想了一下，要是被别人拣到了，就麻烦了，他只是在吓唬泰勒·斯威夫特，而不是真的想要让别人知道自己和正常人的不同，所以想了一下，蒋海把这个钢管再次从中间给扳断了。

　　有自己指纹按扁的那一段，蒋海放直自己的衣服里面，而剩下的也没有扔，而是直接塞给了泰勒·斯威夫特，虽然现在她还是一脸的蒙逼……

　　看着她的样子，蒋海不禁笑了一下，她真的当昨天晚上她说自己的坏话，蒋海没有听到吗？

　　他可是四倍人类极限的能力，感观也是如此，她说的话虽然因为音乐和别人说话的声音，没有完全的听到，但她叫自己渣男，还有普拉·沃尔顿的事情，他还是听的清清楚楚的，今天这也算是给她来了一个下马威，看着她一副见了鬼的表情，蒋海撇了撇嘴，继续坐在那里看起了秀……

　　不多时，赛琳娜·戈麦斯便穿着昨天晚上她的那一身，蒋海看起来很乍眼的大V衣服走到了台前，开始献唱，一开始出来的是舞群，后来出来的就是那些打扮好的超模……

　　不得不承认，跟这些传说中最少也得一米七五，还要穿着十公分高跟鞋的大妞们相比，哪怕赛琳娜·戈麦斯的鞋底一样很厚，但报着说有一米六五，其实也就是一米六左右的赛琳娜·戈麦斯，真的就已经快要看不着她了，虽然她的名声，要比这些超模大的多。

　　一场秀，演的还是很快的，尤其是在看进去的情况下，蒋海一开始以为过来看秀，估计会很无聊呢。

　　但不成想，看美女换衣服其实也挺有意思的，在蒋海还有一些依依不舍的情况下，这一场秀结束了。

　　普通的观众先行退场，而那些有钱、有名的人走的自然都是特殊通道，蒋海原本并不算是有名的人，但他是一个有钱人，所以他也被安排走了特殊通道。

　　刚到特殊通道外面，就看到赛琳娜·戈麦斯已经在那里等候他多时了，一看到他过来了，便第一时间扑了上来，给了蒋海一个大大的拥抱。

　　“我今天的表演好不好看？”看着蒋海，赛琳娜·戈麦斯像是一个求表扬的小盆友一般。

　　“好看，当然好看。”虽然刚才蒋海还看赛琳娜·戈麦斯在一群大模当中，还显的有些娇小呢，不过现在可不能说这样的话，他情商再低，也知道有些话是不能说的，所以一听赛琳娜·戈麦斯的问话，便竖起了两根大拇指，一脸认真地说道，听到蒋海所讲的，赛琳娜·戈麦斯也哈哈的笑了起来。

　　“赛琳娜……你和他……咳，算了，你要注意安全啊！”看着蒋海和赛琳娜·戈麦斯在那里聊天的时候，这时跟着蒋海走出来的泰勒·斯威夫特不禁上前了一步，但才刚说了一句，就看到蒋海瞟了自己一眼，想起还在自己衣服里面的那半根钢管，她后面的话就暂时收了回去，只能说注意安全了。

　　“注意安全？哦，那个啊，好象我们还真的没有注意过，我们一会儿去买T子吧！”听到泰勒·斯威夫特的话，赛琳娜·戈麦斯眨了眨眼睛，她可不知道泰勒·斯威夫特原本的意思，并且很成功的想错了，男女之间，做那事的时候，也叫做注意安全么……

　　“我不喜欢那个东西。”听到时赛琳娜·戈麦斯的话，蒋海摇了摇头，表示了自己的喜好。

　　“那我就去买药吧。”听到蒋海不喜欢，赛琳娜·戈麦斯想了一下，便对着蒋海说道。

　　“吃那个东西对你的身体不好，哎，这些事情，都不用想那么多的，如果真的有了，就生下来好了，我又不是养不起，我很喜欢小孩子的。”看着赛琳娜·戈麦斯，蒋海笑呵呵地说道。

　　“谁要给你生孩子了，讨厌鬼！”听到蒋海的话，赛琳娜·戈麦斯那古铜色的皮肤都不禁一红，然后娇羞的打了蒋海一下，不过她这一打，到是更让蒋海高兴了，搂着她一边笑着一边离开了。

　　而看着这二人的泰勒·斯威夫特，除了舔了舔嘴唇，有些欲言又止之外，她也没有办法说什么了。

　　她是真的想要告诉赛琳娜·戈麦斯，她身边的这个男人，绝对不是什么好饼。

　　不过考虑到他刚才威胁自己的动作，泰勒·斯威夫特到了嘴边的话就又咽了下去。

　　她女人的第六感和常识告诉她，蒋海刚才和她讲的，都是扯蛋，都是假的，他就是在骗自己。

　　但自己怀中的那半截钢管又说明，蒋海说的也许并不都是假的，但具体有多少是假的，谁知道呢？

　　“泰勒，你在这里站着干什么？等我呢吗？”正在此时，泰勒·斯威夫特和赛琳娜·戈麦斯的好友，艾丽·古尔丁从后面跑了过来，笑着拍了泰勒·斯威夫特一下。

　　“呼……艾丽啊，你吓死我了……对了，艾丽，你知道圣斗士么？”看着面前的艾丽·古尔丁，泰勒·斯威夫特不禁有些奇怪的问道，在她看起来，艾丽没准会知道这是什么鬼……

　　此时的蒋海可不知道泰勒·斯威夫特被自己吓的半死的事情，他在和赛琳娜·戈麦斯离开了之后，便直接回到了赛琳娜·戈麦斯的家中，回家之后做什么，那就不需要多说了。

　　吃了一些简单的宵夜之后，两人就该干什么就干什么去了，全都是不可以描写的内容。

　　第二天一直到中午，二人才从家里离开，不过这一次，他们就要走了。

　　赛琳娜·戈麦斯是要回洛杉矶那边去了，不要忘了，她是一个演员，也是一个歌手。

　　她也是要工作的，她还没有准备和蒋海就这么过一辈子呢，而她走了，蒋海也就跟着走了。

　　他在纽约也没有什么认识的人，他自然是要回家的，当然回家之后，难免不得挨一顿白眼。

　　为了让自己不那么尴尬，蒋海决定回去的时候带一些礼物回去……

　　不过事实证明，如果他不带礼物，可能就只是挨一些白眼，带了礼物之后，反而……呵呵了……

　　因为他的礼物，说起来，还真是有一些，呃，容易让人误会……


第647章 大雪纷飞

　　“这就是你给我们买的礼物？”手里面拿着这件紫色的，蕾丝边的，甚至中间都有一些透亮的背心，柏妮斯一脸好奇的看着蒋海说道，而看着她拿出来的这件东西，蒋海也不禁有些语塞……

　　“呃，是给你们买的，我这次不是去看背心、裤衩展的么，所以就顺手买了一些回来给你们穿。”蒋海看着面前柏妮斯那戏谑的目光，不禁尴尬的笑了一下，不过眼神多少有些闪躲。

　　因为现在他已经后悔了，原本他的意思是买了这些背心之后，让这些女孩们在家里面穿睡衣的时候，也要穿这些东西，可是现在看起来，好象略有一些……呃，变那啥，是不是？

　　“是很漂亮啊，不过我们不喜欢穿内衣啊，它们会束缚我们发育，现在是冬天，我们又不去外面，在家里面就这么穿多舒服。”拿着面前的东西看了一眼，达莲娜笑呵呵地说道，一边说着，一边挤了挤自己那已经发育起来的上围，然后对着蒋海挑了挑眉毛。

　　“那你们就……出去的时候再穿吧。”看着达莲娜的样子，蒋海无奈的叹了一口气……

　　“其实我挺喜欢这些衣服的，看起来还不错。”看到蒋海在叹气，这边的阿扎丽娜选了一个适合自己塞斯的，然后就直接在蒋海的面前，把她身上那一件蒋海的T恤给脱了下来。

　　瞬间两团不应该出现的东西，出现在了蒋海的视线当中。

　　而在双腿之间，阿扎丽娜也没有穿裤衩的习惯，此时也是清晰可见。

　　虽然每天都可以看到，但这样看，蒋海还是第一次，嗯，可能是第二次？

　　“哇哦，丽娜，你真的是越来越大了。”看到这一幕，蒋海差点没有喷过去，但达莲娜和玛丽安却是眼前一亮，两个女孩直接来到了阿扎丽娜的面前，用手戮了戮面前的那两个东西。

　　“行了，别闹了，你们以后也会长大的，我来试试这衣服。”拍掉了达莲那和玛丽安作怪的小手，阿扎丽娜白了她们一眼，然后拿起衣服试了起来。

　　“我说，你们要试衣服的话，可不可以回屋去试啊！”看着豪放的阿扎丽娜，蒋海有些小声地说道。

　　柏妮斯和小雅此时也是小脸通红，不过她们的眼睛却没有离开过阿扎丽娜。

　　像是这样的内衣，以前她们也没有穿过，所以现在她们也挺好奇的。

　　所以在屋内的这些女人，完全的无视了蒋海的话，就这么看着阿扎丽娜换了起来。

　　阿扎丽娜换的是一身黑色的内衣，上身的背心，几乎就是透视的一般，而且还有一些挤的作用，蒋海看着那上身的背心，好象都快要被挤暴了一般，而在那黑色的背心下面，某些东西是看的很清楚的，不得不承认，设计这个背心的人，绝对不是什么好饼。

　　穿上这个背心之后，不仅没有像是蒋海所想的那样把那些不应该摭挡的东西给摭住。

　　反而更体现出了一种朦胧美，看的蒋海都有一股想要撕开那件背心的冲动了。

　　至于下身……好吧，蒋海是真的没有看，当初他买的时候，也是站在店门口，让店员帮忙挑的。

　　他是真的不知道店员们挑的都是什么，他只是隐约的记得这些女孩们的型号，比如说达莲娜和玛丽安应该是B，柏妮斯是C，小雅大概只有A+，毕竟以前是先天不足么，至于阿扎丽娜，应该有D。

　　这也是最让蒋海好奇的，他第一次看到阿扎丽娜的时候，她也就是B的存在，但住了这么久，就长了两个号，不得不承认，还真是很唬人啊！

　　店员挑完了之后，蒋海也没有细看，就直接付钱走了，现在一看就有一些后悔了。

　　因为此时阿扎丽娜挑的，上身那样就不说了，可问题是，下身并没有裤子……

　　反而是一个高腰的束腰，下面吊着几根袋子，外加上两条到大腿的丝袜……

　　也就是说，关键的地方，那里是一望无际的，什么都看的到时，穿上之后，阿扎丽娜还特意坐在了沙发上，把腿抬了起来，把自己那不应该展示的东西，完美的展示在蒋海的面前。

　　“哎？这个衣服下面是这样的啊，到是挺方便的……”听到阿扎丽娜的话，蒋海无奈败退。

　　连滚带爬的跑进了二楼自己的房间，他需要冷静一下，这实在是太坑爹了……

　　蒋海的内衣计划，最终还是破灭了，不过这些衣服，这些女孩们却都收了下来，虽然在家里面她们不愿意穿，但在外面还是有必要穿的，第二天一早，这些女孩们就基本上回归了原本的穿衣状态，蒋海想管也管不了，有的时候，这真的是一件挺让人郁闷的事情……

　　在连着去了两次纽约之后，蒋海算是暂时的闲了下来，因为他现在真的没有什么事情要做。

　　十一月中旬，已经完全是冬天的节奏了，虽然今年到现在还没有下雪，但温斯罗普这边却是干冷干冷的，女孩们已经完全出屋了，只有蒋海每天早上还会走一圈，去牛棚，去码头，去马棚看看。

　　然后就回来躺在二楼的阳台上玩手机看小说，或者是去玩游戏机，看电视。

　　阿芙拉她们也完全的闲了下来，因为酒庄那边已经处在半封闭的状态了。

　　杜勒斯·杰拉德和奥康纳·墨菲，这两人在那里看着就行，主要就是防着点老鼠一类的，而女孩们，则是完全没有事情了，没有了事情之后，她们除了晚上睡觉的时候会回自己的别墅之外，其他的时间都是在蒋海这里呆着，看着五个女孩们穿衣服的状态。

　　她们这些已经和蒋海发生过一些不应该发生的事情的人，就更加的自由了。

　　有的时候阿芙拉她们甚至会直接果着上半身，看的蒋海是相当的郁闷，但他还不能做什么。

　　因为有柏妮斯在旁边看着，只要阿芙拉她们一过来，柏妮斯就会时不时的跟着蒋海。

　　蒋海也不知道她为什么会这样，但她跟着自己，分明是不想要自己和这些女孩们有什么不应该发生的事情，再加上蒋海的脸皮薄，确实是不太好下手……

　　就这样，日子就真这么痛并快乐的进行下去，转眼间半个月的时间就过去了。

　　人就是怕晃，什么事情千篇一律，时间就会过的很快，就像是现在这样，就进入到十二月份了。

　　随着时间走进了十二月，北极的冷空气，开始全面南下，原本在十一月的时候还挺晴朗的天空，在进入到了十二月之后，也变的不再晴朗了，乌云压城城欲催，当然，这只是一个形容词。

　　不过在波士顿，城是真的很容易催，因为这里的雪，下的太大了……

　　其实自从进入到了十一月份以来，波士顿下过几场雪，但都不是很大的雪，下完之后，第二天扫雪，也就是两、三公分厚，好吧，其实这雪不管是在东北还是在温斯罗普都不算是什么大雪。

　　在进入到了十二月份之后，真正的大雪就来了，而且这第一场大雪，还下的很凶，足足下了两天一夜。

　　跟北美其他的地方不同，温斯罗普在地处在海湾这边的，夏天多雨，冬天多雪，而且最主要的是，风还不小，那一片树林虽然起到了不小的作用，但毕竟那是风，不可能完全的挡的住。

　　雪花一个劲的往下飘，北风一个劲的呼嚎，让蒋海不禁想起了一首歌：“冬天的风儿夹着雪花，把我的泪吹下……”蒋海现在也算是在异国他乡，不过在他看起来，自己应该不算是在流浪吧！

　　下了两天一夜，在外面挺了一晚上之后，蒋海的工作也上来了，因为他要开始铲雪了……

　　每年一到铲雪的时候，蒋海就有一些蛋疼，因为他的庄园实在是太大了一点，码头那边到是不用麻烦，因为海水是不会结冰的，海洋之下有一层暖流，不断的翻涌上来，所以海水是不会结冰的，雪掉进海里，但庄园里面就有一些麻烦了，牛棚、马棚都是要把雪从房顶上给铲下去的，要不然容易再下雪的话，把牛棚什么的给压塌，到时候蒋海连哭都找不着调。

　　还有就是要把庄园里面的道路给清出来，这些积雪，可以推在草场上，土地是不怕冻的，这些雪水里面都含有一定的营养，明年开春之后，雪水会滋养大地，让土地变的更加的肥沃。

　　就好象国内，为什么东三省的土是最肥的，一是因为这里的土地就只能种半年，有半年的时间是在雪下面休息的，所以土地本身的肥力是得到了缓解的，二就是因为这些雪水的关系。

　　在雪停下的第二天一早，蒋海一早就穿戴整齐的走出了家门，在家里面窝了三天，冷不丁一出来，蒋海也冻的打了一个哆嗦，戴上了手套，远远的他就看到了已经在开始干活的艾德华·安德森和罗宾斯·加西亚他们，因为牛棚那边还需要人照顾，所以现在主力干活的就是码头上的渔夫们，牛仔们就只出了两个人，罗宾斯·加西亚和哈里曼·费尔斯，还有蒋海名义上的保镖，康纳森·彼得斯。

　　远远的看到蒋海过来了，这些人也都直起了腰，向着蒋海笑了一下。

　　“呼，还真是冷啊！”走了过来，随意的拿起了一把铁锹，蒋海呼着白气说道。

　　今天的天气预报说，今天白天最高气温才零下十二度，着实在有一些过冷了。

　　这也是没有办法的事情，下完了雪之后，雪是会吸收太阳光融化的，所以都会显的特别的冷。

　　“哈哈，老板，这就证明这几天你都没有出屋，我们都有一些习惯了。”听了蒋海的话，罗宾斯·加西亚不禁笑着说了起来，他们可不会管外面有没有下雪，牛和马是要吃饭的，所以他们不管是风雨，哪怕是天上在下刀子，罗宾斯·加西亚他们也是要去牛棚的，现在听了蒋海的话，他也不禁笑着说了起来，不过这也是先天的问题，蒋海是老板，他赚的又不是这一份辛苦钱。

　　“来，开始干活吧！”笑着说了一句，蒋海便拿起了铁锹，向着面前那厚厚的积雪铲了下去。

　　地面上的积雪很厚，哪怕是来自于冰城的蒋海，也有段时间没有见过这么厚的雪了，而且雪很干净，很有粘性，一铲子下去，就可以铲起好大一块，当然，铲的块再大也没有什么用，因为雪已经过了膝盖了，打开门之后，小黄和小白就窜了出去，但可惜，现在蒋海已经找不到他们的位置了。

　　不用说蒋海也知道，今天这注定了会是一场很艰苦的战斗，不过好在，他就只是清理自己的庄园，虽然很累，但考虑到外面的地，还有小镇里面，蒋海就乐了。

　　这雪，足够温斯罗普的镇民，还有沃利斯镇长忙活的了，算起来，按着新闻里面讲，这样的大雪，应该已经可以算是雪灾级别的了，不过对于波士顿人来说，这样的雪灾，他们都已经习惯了。

　　因为波士顿年年都会下这么大的雪，算起来他们已经有了应对的办法和传统。

　　不管外面的人怎么样，蒋海他们还是要加油努力的，不过这雪确实是太大了……

　　去年这里也下了雪，也跟这差不多，不过去年的时候，蒋海只需要扫三个地方，他家门口和停车场，通往正门的道路，通往码头的道路，顺便就把通往牛棚的道一起给扫了完了。

　　就这样，也忙了一天，而今年他要扫的还多出了一条道，那就是那条河道，蒋海的人工河，虽然挨着海，但河面上也结了一层薄冰，当然，蒋海是不用去扫河面上的雪的。

　　他主要要扫的，就是那条河边道上的雪，这个河边道可是很远的，几乎绕了半个庄园那么远。

　　除此之外，还有到机场的路，还有机场要扫……不得不承认，摊子大了，确实是有些麻烦。

　　花了一个小时，扫完了停车场这边，又花了两个小时，扫完了到门口那边，按理来说，现在休息一下，下午的时候就要扫到码头的路了，可是看着这依然白茫茫的大雪地，蒋海不禁有些不耐烦了。


第648章 圣诞计划

　　“呼，咱们要扫的地方太多了，好麻烦……”中午吃饭的时候，因为劳动了一上午，而且体力消耗很大，所以蒋海中午的时候给大家提供的都是高热量的东西，而且份量很足，大家吃的也很开心。

　　但蒋海却在想着，这庄园的那些路，如果一直这么扫下去，什么时候是个头呢？

　　温斯罗普这边经常下雪，真的很喜欢下雪，而且保不齐，什么时候就下这么大一场，按着刚才罗宾斯·加西亚的话讲，这一次他们打扫这里，差不多需要花三天的时间，三天的时间打扫庄园……

　　说不准什么时候又来三天，好吧，他们这一个冬天也不用干别的了，扫雪就行了。

　　“那也没有办法，我们都是这么过来的，放心吧，老板，这么大的雪，不可能下一个冬天的。”听到蒋海的话，这边的艾德华·安德森不禁笑着说了起来，他们确实是已经习惯了。

　　“不行，不能一个冬天都在这里扫雪啊，我们要想想办法。”摸了摸下巴，还是不要把主动权交给老天爷比较好，蒋海可不是一个喜欢看天吃饭的人。

　　“有没有什么办法，可以快点把这些雪给解决掉？”看着面前的几人，蒋海想了一下，不禁向着他们问道，听到蒋海的话，这边的艾德华·安德森和罗宾斯·加西亚他们不禁对视了一眼。

　　“想要把雪解决掉，到也是有办法的，不过要花钱，弄一台扫雪车，到是可以快的多，但这个东西，夏天的时候就没有用了，所以我并不是很推荐。”想了一下，还是罗宾斯·加西亚先开口说道。

　　罗宾斯·加西亚虽然跟着蒋海很久了，但他还是挺习惯于是小庄园、小牧场的作风的。

　　像是扫雪什么的，他们累一些也就弄完了，没有必要花钱去买机器之类的，不合适。

　　“扫雪车？这个东西不错！”但听到他的话，蒋海却眼前一亮，这到是一个好主意。

　　“这东西直接开过来就行吗？”看着窗户外面的雪，蒋海有些激动地说道，他怎么没有想到扫雪机呢？

　　“扫雪机对现在外面的这些雪也没有什么办法，它只能扫薄雪，现在这些雪，还得咱们自己来弄，不过如果买一台的话，下一次再下这么大的雪，咱们就可以每隔一、两个小时开着扫雪车出去转一圈，这样就不用再扫了。”不过他的话音才刚落，这边的艾德华·安德森不禁耸了耸肩，蒋海想的就是太天真了，这么厚的雪，啥车也不行啊，不过以后到是可以用。

　　“嗯，这个可以有。”想了一下，蒋海点了点头，他并不在乎什么扫雪车的钱，不过如果可以以后不扫雪了，这些小钱花的也很值得！

　　“老板，如果你不想要扫雪的话，为什么你不在这些要扫雪的地方上加个盖子呢？”正当蒋海决定这几天就要去弄一台扫雪车的时候，这时才刚咽下去一块牛排的康纳森·彼得斯不禁好奇地说道。

　　他的脑子反应是比较慢，但他可不傻，他这话一说，到是让所有的人都安静了下来。

　　“呃，我说错话了么？”看着众人都安静了下来，康纳森·彼得斯不禁有些疑惑地说道。

　　“不，你说的太对了，为什么我没有想到呢？”看着外面的停车场，还有那边的路，蒋海怎么就没有想到在那里加一个盖子呢，是的，就是加一个盖子，不需要弄的多好。

　　只要有一些钢筋水泥弄成的立柱，然后把盖子加固上，上面弄成光滑的，带着斜坡的。

　　不仅停车场要弄，路上也可以弄，这样以后就算是夏天，下雨的时候，从路上走也不会被雨淋湿。

　　虽然这又是一笔钱，但蒋海现在什么都缺，就是不缺钱，而这个棚子一弄，确实是可以直接一劳永逸，当然，现在这都只是一些设想，就算是蒋海现在想要弄，也没有施工队会在这个时间上工。

　　不得不承认，三个臭皮匠，顶个诸葛亮，众人吃了一顿饭，就想到了解决这些雪的办法。

　　扫雪车，还有棚子，这两项蒋海都已经提上了日程，不过现在扫雪车还没有办法买，因为此时堵着的不仅是蒋海庄园里面的睡，外面的高速也是堵着的，至少要清完了这一次的雪，还有外面的高速可以用的时候，蒋海才会去波士顿买一台这玩应……

　　午饭吃过之后，蒋海他们便再次忙碌了起来，因为知道下一次不用再这么扫了，所以蒋海他们的干劲还是挺足的，一下午的时间，不仅把通往牛棚和码头的路给通出来了，而且还通出来了去机场的路。

　　回去之后，哪怕蒋海四倍于常人的身体素质，也有一些吃不消了，正经累的不轻，吃过了晚饭之后，他便直接回房间去睡觉了，第二天一早，他们又去把机场那边清了出来，机场这里是很重要的。

　　因为他们要靠着机场这边的飞机，每天去巡视，因为没有人知道，会不会有人来偷鱼。

　　蒋海渔场里面的鱼，可是很重要的，那些可都是他的私有财产……

　　下午的时候，蒋海他们继续去扫那个河边的路，扫了一下午，也只扫了三分之二，又休息一天之后，第三天用了一上午的时间，蒋海他们把剩下的三分之一扫完了。

　　而在此时，他们门外的高速路也通了，蒋海也没有浪费时间，下午的时候便直接带着罗宾斯·加西亚去了波士顿，这是他们当中，唯一一个比较懂扫雪车的人。

　　去了之后，到也不是太麻烦，毕竟只是扫雪车，并不是很贵，他们很轻易的就挑了一款。

　　其实扫雪车并不是专门设计的，它们就是皮卡的一种变种，前面可以安扫雪滚和犁铧，犁铧是用来把雪推走的，而扫雪滚是用来清理小清雪的，作用不同，效果也不一样。

　　不过这个犁铧，顶多也就是推二十公分左右的雪，像是蒋海庄园里面差不多有半米厚的雪，它也是无能为力的，毕竟一推起来，雪都快要进发动机里面了，这是不可能的。

　　除此之外，这个车的两侧还安装了可张开的翼板，增大了除雪面积，工作的时候，车子的前端装有与线路中线连接的转轮，这个转轮是非常重要的，也可以说是最重要的，因为正是用这个东西，把雪扫出地面，抛向旁边的草坪当中，反正明年蒋海说什么也是要装顶棚的。

　　所以这个东西好不好坏不坏，到也无所谓，反正就只用一个冬天，毕竟是新的，一个冬天还是不成问题的，在买了扫雪车之后，蒋海便准备回去了，不过才刚把车开到庄园门口，他就发现沃利斯镇长的车，缓缓的开了过来，虽然高速路上的雪已经扫的差不多了。

　　但毕竟还是有一些浮雪的，这个时候开的慢一些才是正理，尤其是像沃利斯镇长这样的老年人。

　　“嗨，蒋，你买了一个大家伙？”远远的看到沃利斯镇长，蒋海就先把车停了下来，准备看看他是要来自己这，还是要去波士顿，果然，对方是要来自己这里，才刚看到蒋海，他便已经在减速了。

　　缓缓的停在了蒋海这车的旁边，沃利斯镇长两眼冒光地说道。

　　“是啊，庄园里面的雪太厚了，扫起来很麻烦。”看着沃利斯镇长的样子，蒋海笑着说了一句。

　　“那可不可以借给镇上来用用？”一听真的是蒋海买的，沃利斯镇长便笑呵呵地说道。

　　“不借，镇上今年赚了那么多的钱，一辆这车才两万多美刀，别说镇上买不起。”一听沃利斯镇长的话，蒋海直接撇了撇嘴，很淡定的拒绝了他，开玩笑，这东西呆是自己的。

　　“切，有钱人还真是小气。”听到蒋海的话，这边的沃利斯镇长不禁耸着肩膀说道。

　　“我的钱也不是大风刮来的，镇上借走了，给我用坏了，我找谁去？”白了沃利斯镇长一眼，蒋海不耐烦地说道，镇上那些人的得性，蒋海可是很清楚的，如果自己借了，那保不齐，就会有人去管镇上借，而镇上就很有可能借，蒋海不是小气，呃，其实就是小气，他买的扫雪车，凭什么成为镇上公用的？再说了，如果镇上真的困难，他捐一台都行，可问题是，镇上今年可绝对不困难。

　　“好吧，好吧，我亲爱的来自于神秘东方的格朗台。”听到蒋海所说的，沃利斯镇长知道，蒋海是说什么也不可能把车借给自己了，这个蒋海，可是相当犟的人。

　　“有事没事，没事我回去了。”听到这个老头一直在跑偏，蒋海不禁看了他一眼打开了大门。

　　“有事，进屋再说吧。”听到蒋海的话之后，沃利斯镇长便笑了起来，一脚油门便跑进了蒋海打开的大门当中，而蒋海也开着扫雪车返回了庄园里面，当然，在回去的时候，也给柏妮斯她们发了一条信息，有客人来了，她们要是还穿着那一身，可就麻烦了。

　　好在柏妮斯她们还是挺警惕的，在看到沃利斯镇长的车的时候，她们就已经去换了衣服，当蒋海把车停好，带着沃利斯镇长走进别墅的时候，柏妮斯她们已经全部都准备好了。

　　“镇长，你来啦！”看到沃利斯镇长走了进来，这边的柏妮斯她们都不禁对着他笑着应了一句。

　　“哎哎，我过来和蒋海说些事情。”看着面前这莺莺燕燕的场景，沃利斯镇长也笑着说了一句，然后便坐在了早就为他空好的沙发上，蒋海去冰箱里面拿了两瓶可乐，自己一瓶，镇长一瓶。

　　喝了一口之后，蒋海便看向了沃利斯镇长，想要看看他来这里的目的是什么。

　　“我也不兜圈子了，现在不是已经进入到十二月份了么，蒋，你应该也知道十二月份，对于我们来说，有着多么重要的意义吧！”看着面前的蒋海，沃利斯镇长笑着向蒋海问道。

　　“圣诞节么？”喝了一口可乐，蒋海看着沃利斯镇长问道。

　　“嗯，就是圣诞节，往年，我们过圣诞的时候，都是各家各户自己过，不过今年镇子不是有了一些钱么，所以我准备办一个圣诞的晚宴，就在圣诞节的最后一天狂欢夜的时候。”看着蒋海，沃利斯镇长一脸认真地说道，听到他的话，蒋海到是点了点头，做一些这样的活动，到是无所谓的。

　　这样的晚宴可以加深镇民们的荣誉感和团结度，对于蒋海来说也是有利的。

　　“那需要我做什么？提供食材，还是出一些钱？”看着面前的沃利斯镇长，蒋海这个血还是愿意出的，他并不是真的抠，有些该花的钱，他还是会花的，尤其是在给自己赚脸面的时候。

　　“钱不用，镇子这几个月也赚了不少，出钱来办这个晚宴是没有问题的，食材么……你这里的食材，我们可吃不起，哈哈，我这一次过来，一是为了争求你的同意，二是为了让你们出一个节目。”看着蒋海，沃利斯镇长笑着说了起来，不过他的话一落，蒋海就蒙了。

　　出节目？开什么玩笑？西方人过节，也要看相声、小品什么的吗？太扯蛋了吧。

　　“因为举办方是镇子上，所以不需要镇民来出钱，会场，布置什么的全都交给我们来做，但镇民们过来聚餐，也是要有一些表示的，这个表示不是钱，而是节目，唱歌，跳舞，脱口秀，什么都行……蒋，说一句题外话，你一直想要融入到小镇当中来，你就要让镇民们看到你，一个活生生的你，跟他们这些普通人一样，会讲笑话，会出糗，如果你一直呆在你的庄园当中，你永远不可能真的融入到这个小镇当中来！”看着蒋海那疑惑的目光，沃利斯镇长也给蒋海解释了起来。

　　听到他的话，一开始蒋海是拒绝的，他可不准备上台去做什么表演，那太尴尬了。

　　可是听到沃利斯镇长的话，蒋海又不禁皱着眉头想了起来，他在想，这么做值不值得呢？


第649章 还要演节目？

　　“就这么说定了吧，我感觉这个主意不错。”还没有等蒋海回答呢，这边的柏妮斯已经开口说了一句。

　　听到她的言辞，蒋海不禁有些意外的看着她，她明不明白自己在说什么啊？

　　“反正达莲娜她们在家里面呆着也没有事做，与其这样还不如去排个什么节目呢。”看着蒋海看过来的目光，柏妮斯笑呵呵的走到了蒋海的身后，双手抚在蒋海的肩膀上，笑嘻嘻地说道。

　　听到她的话，蒋海不禁看向了达莲娜和玛丽安，在看到她们的眼神当中，有五分疑惑，三分紧张还有两分期待的时候，蒋海也明白了，看起来达莲娜她们确实是想要去试试。

　　“这个到是可以，反正你们冬天在家里面也没有什么事做，找个事去做，也不错。”看着面前的达莲娜和玛丽安，蒋海笑着说了起来，听到蒋海就这么决定了，两个女孩对视了一眼，并没有着急拒绝，她们也确实是想要找些事做，要不然成天除了勾，咳，在家里面闲着之外，她们也没有事好做。

　　“就这么说定了，达莲娜和玛丽安出一个节目，不过你们出什么节目？”听到蒋海这么痛快的出了一个节目，这边的沃利斯镇长不禁大喜过望，然后就拿起了自己的手机，特意写了一个备忘录。

　　“我们，我们还不知道……”相互看了一眼，虽然有心想要上舞台上去展示自己，但两个女孩现在还没有想好，到时候要演什么，所以两人犹豫了一下之后，便小声的嘀咕了一句。

　　“哦，没有关系，你们慢慢想，这个不着急，你们提前一周告诉我就行，你们还有半个月的时间。”看着面前的两个女孩，沃利斯镇长不禁笑着说了起来。

　　“其他人呢？我想你们也一定有想法吧！”看完了达莲娜和玛丽安，沃利斯镇长不禁笑着问道。

　　“不用看我，我是要保护蒋海的。”一看到他扫过来的目光，阿扎丽娜便摆了摆手说道。

　　“我……我什么都不懂……”而站在她身边的小雅，则犹豫了一下后，对着沃利斯镇长说道。

　　“没关系，小雅和我一起唱歌。”听到小雅所讲的，这边的柏妮斯拍着胸脯说道。

　　“你，唱歌？”听到她的话，蒋海的眉毛一挑，他还真不知道柏妮斯还会唱歌呢？

　　“到时候吓死你，我以前可得过歌唱比赛冠军的。”白了蒋海一眼，柏妮斯得意地说道。

　　“你确定？”蒋海是真的没有听过柏妮斯唱歌，但说实话，柏妮斯的嗓音，并不是十分的，嗯，悦耳。

　　她的声音略有一些低沉，并不是那么亮，那么尖，虽然也很好听，但按着蒋海的理论，一般这么说话的人，唱歌都不会太好听，应该是吧……但她竟然说自己得过唱歌比赛的冠军？

　　“是的，这个我可以证明，是我们小区的……”听到蒋海质疑自己姐姐的话，这边的小雅马上把手举了起来，一脸认真地说道，听到她的话，蒋海不禁有些好笑的看着柏妮斯，还真是“艺高人胆大”啊！

　　“切，总比你什么都不敢强，我都唱歌了，你干什么？”看到蒋海的目光，柏妮斯不禁转过头瞪了小雅一眼，小雅也不禁吐了吐知道，她知道自己说错了，随后柏妮斯便转过了头，看着蒋海强势地说道。

　　“我啊，我确实是不太会唱歌，我会唱的歌就只有一首。”挠了挠头，蒋海从来就不是什么文艺骨干之类的，从小他就是能躲就躲，他高中之前，唯一喜欢的项目就是玩游戏，高中毕业，唯二喜欢的项目就是玩游戏和打篮球，唱歌什么的，他的水平很一般。

　　“哪首歌？”听到蒋海还会唱一首呢，这边的柏妮斯不禁也来了兴趣。

　　“风雨中暴干基友。”看着她这么激动，蒋海想了一下，说出了这首歌他唯一记得的歌词。

　　“风雨中是暴干基友？什么鬼？”挠了挠头，柏妮斯看向了蒋海，不会是他编的吧。

　　“刚舔基友残留的躯壳，迎接光晕睡欲，风雨中暴干基友……”看着她那怀疑的目光，蒋海直接唱了起来，不过还没有等到他唱完呢，柏妮斯已经直接给了他一脚，这歌名叫风雨中暴干基友？

　　“你这么一踢，我还真的想起来了，我会不少的歌呢，什么把屎冻硬，还有好冷啊我在东北玩泥巴，钢铁锅含眼泪喊修瓢锅，坏缺烂角的换新锅瓢乱放……还有一首英文歌，护奶的左手，护，护，护护……”看着柏妮斯的样子，蒋海却突然思如泉涌，貌似他还真的学过不少的歌呢。

　　“滚蛋！”掐了蒋海一下，这边的柏妮斯不禁好笑的白了他一眼，这个家伙真的是什么都学，就是不学好，那些都是什么歌？乱七八糟的，还护奶的左手，你右手要干啥？

　　“哎？我感觉你唱的不错啊，第一首把屎冻硬应该是一首俄文歌，第二首在东北玩泥巴好象是英文的，但发音却有一些像是印三国的，第三首我不清楚，不过第四首是我知道的，巴哈曼的，但蒋啊，你来这一年多了，发音还是不准，是WhoLetTheDogsOut，也是不护，而是WOOF。”看着在那里打闹的蒋海和柏妮斯，沃利斯镇长可能是害怕辣眼睛，所以想了一下便说了起来。

　　“呃，行家啊，这都听的出来？那这首呢？你削个，椰子皮，你却T吗给个梨……”一听沃利斯镇长竟然听出来是什么东西了，蒋海也很意外，然后继续唱道。

　　“呃，魔力红的SUYAR？”听到蒋海的话，沃利斯镇长不禁也有一些蒙，他并不明白这是什么意思？

　　但听蒋海的音调，应该是这首歌了，而听到蒋海所讲的，这边的达莲娜和玛丽安现在都不禁捂着脸。

　　说起来，还是她们让蒋海听魔力红的歌呢，结果把偶像毁成这样。

　　“厉害，不过沃利斯镇长，你的话错了，你应该说，你这首歌甜到掉牙了！然后我说，是你牙不好吧大叔，然后你就说你挺有想法的，跟我学做音乐吧……”看着沃利斯镇长，蒋海这就止不住了，不断的说着，听了蒋海的话，这回的沃利斯镇长是彻底的蒙圈了，求助似的看着达莲娜她们，因为他真的不知道，蒋海说是的是什么东西，这是什么梗？有鬼啊！

　　“行了，沃利斯镇长，这个事我们肯定是会支持的，至于蒋海也会出一个节目，但肯定不是唱歌。”拍了一下额头，柏妮斯有些无奈地说道，蒋海就不干什么好事。

　　“哦，那好吧，我这一次主要来就是来说这个事的，既然蒋海也同意的话，那我就走了。”看着柏妮斯已经帮着蒋海决定了，沃利斯镇长笑着离开了，这一次他的任务已经完成了。

　　不仅让蒋海同意了办晚宴的事情，而且也确定了蒋海会参加，还带回来了三个节目，这可是揩大欢喜。

　　既然达到了目的，美国人也没有在别人的家里面闲聊的心思，于是便挥了挥手转身离开了。

　　看着他一走，蒋海就有一些无奈的看着身边的柏妮斯。

　　“我除了唱这些歌之外，没有别的才艺了……”耸了耸肩，蒋海有些无语地说道，他确实是知道的不多，但柏妮斯却无视了他，一转身去和小雅研究要唱什么去了，完全不理蒋海啊。

　　“喂，你帮我决定了，结果却不帮我把节目定下来，你不讲究啊！”看着面前走开的柏妮斯，蒋海不禁无奈地说道，但他也知道，柏妮斯靠的住，母猪都会上树了。

　　自己的这个节目最终还得自己想才行，靠在沙发上，蒋海随意的打开电视，想着自己的才艺。

　　不知道睡觉、吃饭算不算才艺，要是算的话，那自己的才艺其实还是挺多的……

　　就这样，一夜无话，小雅和柏妮斯在研究她们要唱什么歌，达莲娜和玛丽安则在研究，要做什么表演，在路清出来之后，阿芙拉她们都回自己的别墅去了，因为她们要回去看看，打扫卫生的同时，也要打开地暖，好让房间热一下，要不然冻透了就麻烦了，再说了，最近她们就住在蒋海的别墅里面都没有什么机会，柏妮斯看的太紧了，再回来也不会有什么效果的。

　　而且最主要的是，现在她们基本上已经不去洗温泉了，虽然温泉水还是很大多铁，但露在外面的地方太冷了，如果没有享受过温泉的还不错，要是享受过的，那就没有啥意思了。

　　她们别墅里面浴室的水龙头打开，接的也是温泉水，到不用特意去那边。

　　所以蒋海就自己一个人，一边睡，一边研究自己弄点什么才好呢？

　　在蒋海看起来，这样的情节，以前他看小说里面，都是专门为了主角而设计的。

　　主角这个时候上去弹个古铮，吹个笛子之类的，然后场下的观众，都会听傻，接着欢声雷动，然后就会有花痴发现主角还有这方面的才艺，接着以身相许什么的……

　　故事应该是这么展开的才对，不过蒋海却突然之间发现，自己即不是会吹笛子，也不会弹古铮，就连弹钢琴都只会一首洋娃娃和小熊跳舞，明显想要靠着这一招来震慑笔胆是不太可能的。

　　所以他研究了半宿，结果意外的发现，自己好象真的没有什么才艺……

　　不过想了半宿的，可不仅仅是他而已，第二天一早，除了没心没肺，咳，没有事做的阿扎丽娜正常的起来之外，其他的人都快到十点的时候才打着哈欠起来的。

　　蒋海在吃过了早餐之后，便再次窝到了沙发上，今天罗宾斯·加西亚喂过小夏了，蒋海就不用去喂它了，自己还是在家里面赖着比较好，但他是懒着，可是达莲娜、玛丽安、小雅和柏妮斯却穿好了衣服要出去，看到这几个，平常一个月，哦不，是一个季度都出不了庄园一次，逛街都是网购的女孩们竟然要出去，蒋海不禁有些蒙，这是什么鬼？

　　“你们干什么去啊？外面的路还没有清完呢。”看着几人要走，蒋海不禁有些好奇的问道。

　　“我们去找仙蒂，我们研究了半天，也没有选出了一个好节目，她以前是当老师的，没准会有想法。”听到蒋海的话，这边的柏妮斯对着蒋海说道，听到她所讲的，蒋海的脑子也转了一下。

　　“哎？我咋没有想到呢？等我一下，我也去。”说完，蒋海便从沙发上跳了起来，都说当局者迷，旁观者清，自己想不到自己有什么特长，去问问别人或许会有效果也说不定？

　　“你也去？好吧，快点。”听到蒋海也要去，柏妮斯愣了一下，但还是点头同意了。

　　因为她是知道，蒋海和仙蒂之间的关系的，算起来她和蒋海认识，还是多亏了仙蒂呢。

　　自己要是真的和蒋海有了什么话，那算不算是抢了闺蜜的男朋友呢？嗯……这是一个问题。

　　不过现在想这些都有一些多，蒋海上楼之后，便换上了自己的衣服，下了楼就准备去开车。

　　上了车之后，众女也搓了搓手，蒋海的这辆战盾，也有段时间没有开过了，刚一上来，不冷才怪呢。

　　毕竟蒋海才刚把它从冰雪的覆盖下弄了出来，暖了一会儿车之后，蒋海便开着车，离开了庄园。

　　向着温斯罗普而去，在路上坐在蒋海身边的柏妮斯一直都在看着开车的蒋海。

　　“我是不是也应该买一辆车了，要不然在这里是有一些不太方便。”看着蒋海的动作，柏妮斯小声的嘀咕道，听到她的话，蒋海也注意到了这一点。

　　按理来讲，在美国，车是很普通的代步工具，但在自己的庄园里面，除了自己之外，貌似自己的女人们并有车开，咳，说的有些太过于笼统了，但她们确实是没有车开。

　　阿芙拉她们都没有，达莲娜和玛丽安也没有，在美国，考驾照是高中毕业的必修科目，是要占着学分的，所以在美国，基本上只要高中毕业了，就都有驾照了，可是她们并没有上过高中。

　　柏妮斯以前是有车的，但因为她在蒋海这里长住了，她的车也没有送过来，所以她也没有车。


第650章 找仙蒂帮忙

　　“等开春的时候，路化了，我就给你们买几辆车开吧，达莲娜和玛丽安今年才十五岁，明年才过完了年才十六，还要等一年才可以开，不过她们可以庄园里面练练，那就先给你们买吧。”想了一下，蒋海的停车场，反正很空，他也不在意，给柏妮斯她们买几辆车开，要不然也确实是有一些不太方便。

　　听到蒋海的话，这边的柏妮斯不禁眼前一亮，然后就开始考虑了起来，自己要买什么车才好。

　　不过那得等到明年开春再说呢，还有一个季度呢，一边想着，蒋海的车也一边开进了小镇当中。

　　在来之前，柏妮斯提前给仙蒂·克莱夫打了一个电话，在得知她正在镇政府之后，蒋海他们也直接把车停在了镇政府的停车场，接着蒋海等人，便走进了这幢很古老的建筑当中。

　　这不是蒋海第一次来这里，但此时这里可要比上一次他来的时候安静的多了。

　　随着进入到了冬季，游客减少，镇子上的工作量，也在极速的下滑当中。

　　游客多，那镇上的事情就多，要解决当地的纠纷，还要解决游客的纠纷。

　　还要解决波士顿和马塞诸萨州那边的压力，还有很多的事情，但随着冬天的到来，年关将近。

　　不管是州政府，还是市政府那边，事情都在减少，游客少了，镇子上的工作量也在减少。

　　现在基本上一周上五天的班，工作三个半天，剩下的两个整天还有三个半天都是休息的时间。

　　蒋海他们来的时候，刚好是上午十点多，而且看起来小镇里面也确实是不忙。

　　大家都在三五成群的聚在一起，讨论着晚宴的事情，喝着咖啡，吃着甜点，还真不是一般的舒服。

　　在美国，政府机关，其实相比于私企，要宽松的多，因为美国并不存在什么铁饭碗之类的东西。

　　他们所有的政府员工都是雇佣的，而并非是签的终身合同，五年的都没有，基本上都是两年或者是一年一签，他们的工资并不是很高，跟私企比起来，确实是差了不少。

　　赚的少，自然自由度就高，正是因为如此所以在美国，像是这样的公务人员，都很宽松。

　　再加上沃利斯镇长本身并不是什么纠情的人，所以在这里没有人会管他们。

　　在这里只要你把自己的工作完成了，你在那里玩游戏，看比赛都行，只要别打扰有工作的人。

　　不过像是现在，没有人还有工作的情况下，就聚在一起聊聊天也挺好的。

　　当蒋海他们走进来的时候，镇里面的工作人员先是愣了一下，然后便热情的看着蒋海。

　　“哎，蒋海来啦！”“蒋，今天怎么有时间过来了？”“蒋，听说你要去参加晚宴还要表演节目？”一声声的问侯瞬间传进了蒋海的耳朵当中，听到众人的声音，蒋海也笑着一一做了回答。

　　看着受欢迎的蒋海，达莲娜她们也是挺自豪的，毕竟她们可是蒋海比较亲近的人。

　　“仙蒂！”在和这些热心的人打过了招呼之后，蒋海他们也走进了办公区域当中，一眼就看到了才刚从办公室走出来的仙蒂·克莱夫，仙蒂·克莱夫也是听到了外面说蒋海来了，才特意出来的。

　　“你们来的够早的啊，正好一起走吧。”看着蒋海等人，仙蒂·克莱夫的眼中们过了一线异样的神情，便很快就掩盖了下来，笑了一下，便主动的走到了蒋海他们的面前。

　　仙蒂·克莱夫原本是小学的老师，不过在小学当中，她的声望是很高的，除了校长和教导主任之外，她的名望确实是最强的，所有的家长都愿意把孩子塞进她的班里面。

　　后来小镇开发旅游，一开始沃利斯镇长只是把她借调过来帮忙，随后发现她不仅教书有一套，在处理镇子上的政务的时候也是很有一套的，然后跟她聊了一下后，便决定让她成为小镇的重要一员。

　　在美国，镇子、城市、州、联邦之间，是没有明确的统属关系的，这就是美国政府的组成机构。

　　所以在美国，像是小镇的镇长、公务员之类的，都拥有很大的权力，当然，这指的是头几把手。

　　在感觉到了仙蒂·克莱夫拥有很大的潜力之后，沃利斯镇长也在培养她，经过那几个月游客的事情过后，仙蒂·克莱夫已经向大家展示了自己的能力，就在上个月，在没有那么忙之后。

　　她被沃利斯镇长提拔为了镇上的书记官，当然这个书记，可不是国内的那个比镇长的权力还要大的书记，这里的书记官，主要的工作是负责记录镇上的大小事情和提案的，当然，还有另外一个作用，那就是监察，她可以记录镇上好的一面，也可以记录不好的一面，然后提交上去。

　　可以说在小镇当中，这个位置绝对可以排进前五，也正是因为如此，她才有了单独的办公室。

　　“你今天的事情忙完了？”看着面前的仙蒂·克莱夫，蒋海总是会想起去年这个时候的她。

　　那个时候的她，是自己内定的腾龙庄园的女主人，但不知道从什么时候开始，就有一些跑偏了。

　　“我现在也没有什么事做，主要还是跟着帮忙想节目和流程，你知道，这个晚宴对于沃利斯镇长来讲，可是一个不折不扣的大事，温斯罗普除了年年的海神祭之外，已经有十几年没有开过这样的圣诞晚宴了，现在全镇的大小事物都要往后排，这个才是重中之重。”听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫笑着说了一下，不过看着她的笑容，蒋海却感觉到了一丝疏远的感觉……

　　“那我们就走吧，我看对面有一家咖啡厅的环境还不错，我们可以去看看。”可能是感觉到了蒋海和仙蒂·克莱夫之间的感觉，有些不太对劲，这时的柏妮斯马上插嘴说了起来。

　　接着众人便笑着走出了镇政府去了对面的咖啡厅，在坐好之后，蒋海他们也都点了喝的还有一些小吃，蒋海并不喜欢喝咖啡，相比于咖啡，他更喜欢喝茶，但在咖啡店里面是没有茶的，尤其是在一个美国的咖啡店当中，所以蒋海就只点了一杯果汁，仙蒂·克莱夫她们到是点了不少的东西。

　　在蒋海付完了钱之后，大家也坐在那里说了起来，柏妮斯她们的来意，早就在电话里面就已经说明白了，所以仙蒂·克莱夫到是不需要现场抓瞎，看了一眼面前的五人，仙蒂·克莱夫犹豫了一下说道。

　　“原本我也是要出一个节目的，我的节目原本的猜想是要演一个小型的舞台剧，但人手有些不足，你们一说要过来，我就想到了为你们提供的角色……”看着柏妮斯她们的目光，仙蒂·克莱夫想了一下，便跟她们说了起来，听到竟然是要演舞台剧这么高大上的东西，四个女孩不禁对视了一眼。

　　不过蒋海的眉头却挑了一下，貌似，这好象并不是什么好的项目吧……

　　舞台剧啊，那不是要在别人的关注下演戏？呃，羞耻感满满的。

　　“我要演的这个舞台剧是通过一个动画片改编的，这个动画片叫做冰雪奇缘，你们知道吗？”看着面前的众人，仙蒂·克莱夫向着她们问道，不过才刚问完，就被柏妮斯给鄙视了。

　　“这个动画片谁没有看过啊，就算是没有看过这个动画片，也听过那首歌啊！”鄙视的看了一眼仙蒂·克莱夫，柏妮斯笑着说了起来，然后还唱了一段莱利狗，呃，应该是这么翻译吧。

　　“嗯，就是这首歌，这位……小雅是吧，你可以唱一下这首歌么？我发现你那纯白色的身影，非常的适合演艾莎公主。”听到柏妮斯的话，仙蒂·克莱夫也不在意，笑了一下便盯着小雅说道。

　　她以前在蒋海那里见过小雅，原本她这一次准备的剧本并不是这个冰雪奇缘，而是小美人鱼的，但一听到柏妮斯她们说要过来找自己帮忙排节目，她就瞬间改成了冰雪奇缘，因为小雅真的是太适合了。

　　“我？我可以么？”这部冰雪奇缘，她以前也看过，虽然女主角应该是妹妹安娜，但其实在这里面最出彩的戏份，还是出在了艾莎女王的身上，让自己一个新人有这么重的角色，她有些不太适应。

　　“当然，你唱一下莱利狗试试。”盯着小雅，仙蒂·克莱夫鼓励的看着她。

　　看了一眼自己的姐姐，还有蒋海，在他们期待的目光当中，小雅也开口唱了起来。

　　第一句的时候可能因为还有一些紧张，而有一丝小跑调，但很快就调整了过来，相比于柏妮斯的声音，小雅的确实是更加的清灵，更加的好听，甚至咖啡厅里面的店员在听到了小雅的声音之后都好奇的看了过来，蒋海他们也大为惊讶，虽然还没有到惊为天人的情况下，但小雅唱的真心很不错。

　　“没有想到，你还是一个音乐天才！”看着小雅一首歌唱完，蒋海第一个鼓起了掌，笑着说了起来。

　　“太完美了，你就是我心中最好的艾莎女王的人选。”看着小雅，仙蒂·克莱夫也一脸认同地说道。

　　“太棒了，老妹，你要当女王了，那我是不是演安娜？”拍了一下小雅，柏妮斯也兴奋地说道，但她更加关注的是自己的角色，她和小雅是姐妹，小雅演艾莎，那她就要演安娜呗。

　　“不，我演安娜，看，我的头发都不用染色。”不过仙蒂·克莱夫却笑了一下，然后对着她说道。

　　“什么？这是什么鬼？那我演什么？”听到仙蒂·克莱夫的话，柏妮斯的眉头轻轻一皱。

　　“达莲娜你来演卖冰人克里斯托夫，这是一个反串的主要角色，玛丽安你来演汉斯，就是那个别国的王子。”不过仙蒂·克莱夫却无视了她，继续向着达莲娜和玛丽安说道。

　　“我呢？我演什么？不对啊，没有主角角色了，你不会是要让我演雪宝吧民！”看着来的五个人里面，有三个都已经有了角色，柏妮斯说不急是不可能的，一脸焦急的指着自己问道。

　　“你？没有你的角色，你的没有，蒋海的也没有，不要忘了，你们跟沃利斯镇长所说的是要有三个节目的，我帮你们解决了一个，你们要自己去解决剩下的两个了。”不过听到柏妮斯所讲的，这边的仙蒂·克莱夫却突然笑了起来，然后向着蒋海和柏妮斯眨了眨眼睛。

　　“好了，姑娘们，你们下午要跟我一起走了，我们还要去找其他的演员，如果剧本敲定了，我们就要订衣服和排练了，我的时间可不多。”说完，完全不给蒋海和柏妮斯机会，带着身边的达莲娜和玛丽安，还有拉着对面的小雅便笑嘻嘻的离开了，只留下了蒋海和柏妮斯。

　　“怎么可以这样？”看着消失的这三人，柏妮斯不禁气鼓鼓的看着她们，这些家伙竟然就把自己和蒋海扔下了，实在是太不够意思了，至于蒋海则愣了一下之后，便继续喝起了果汁……

　　“你还有闲心喝果汁啊，原本以为仙蒂·克莱夫是一根救命稻草呢，现在到好，她还把我妹妹给拉走了，你说我们到底演什么节目啊？”看着蒋海，柏妮斯一脸埋怨的拍了他一下，然后有些头疼地说道。

　　“呃，实在不行就唱歌呗。”想了想，不会演戏就唱歌，这也是蒋海生存的不二法则。

　　不求有多惊艳，但至少不至于太行动人就行，这就是蒋海的想法。

　　“唱歌？唱什么？唱你那个钢铁锅啊！”白了蒋海一眼，想起昨天晚上蒋海唱的歌，都是什么鬼？

　　“不是啊，昨天晚上我又学了一首南越的。”摇了摇头，蒋海一脸认真地说道。

　　“南越？你还懂那边的歌呢？”疑惑的看着严肃的蒋海，柏妮斯的第六感告诉她，要坑，但她还是下意识的，好奇的问了出来，不过问出来之后，她就后悔了，但她已经晚了。

　　“是啊，是这么唱的，牙套妹，奈何美色，妹妹有这样强大美腿……”“去死！”


第651章 蒋海的节目

　　“干点什么去呢？”靠在自己的车子旁，蒋海看着天空，不禁有些无奈地说道。

　　刚才他和柏妮斯扯蛋归扯蛋，两人还是要想节目的，与蒋海的无所谓不一样，柏妮斯还是挺有想法的。

　　既然她同意了上台出个节目，那她就一定会去上台的。

　　可是考虑到仙蒂·克莱夫不带她玩的关系，所以她需要去想个别的办法才行。

　　按着她的想法，还是上台去唱歌跳舞好了，所以在喝完了咖啡之后，她就说她要去音像店里面逛逛。

　　蒋海对这些地方确实是没有什么想法，所以原本他就想要直接回去的。

　　但柏妮斯却说了一句，回去也行，到时候晚上了要接她们，考虑到这一来一回就得一个小时，蒋海回去也休息不了多长时间，他就不准备再回去了，可是陪着柏妮斯逛音像店也是很无聊的。

　　“我做些什么呢？出个什么节目？要不然说段相声？”靠着车，蒋海一边看着天，一边小声的嘀咕道。

　　“嗨，你怎么在这里！”正当蒋海在那里看着天上的云彩慢慢飘动的时候，突然一个惊喜的声音在他的身边响起，回头一看，发现叫自己的不是别人，正是迪丽雅·乔治。

　　一看到她，蒋海下意识的就想要跑，但他还真的没有办法跑的了……

　　因为上一次，他们在霍奇·塞尔西家的卫生间里面，发生了一些，并不是太美好的事情。

　　当时他也是脑子一热，说什么要融入到美国的生活当中去，但这不代表着他就可以没有底线吧。

　　原本如果只是对凯莉·索伦的话，蒋海也许就不会那么被动了，可问题是，迪丽雅是有男朋友的，蒋海虽然不算是什么好人，但也不算是什么坏蛋，所以看到迪丽雅的时候，他感觉自己多少有些对不住巴维塔·让·德罗，因为对方和自己好象并没有什么深仇大恨吧……

　　所以自那之后，迪丽雅给他发过一些信息，但蒋海只是最开始的时候回了一下，告诉她，他们这样不好，还是不要联系了，迪丽雅可能也是听了蒋海的话，所以后面并没有再联系蒋海。

　　但不成想，竟然在这里碰到了……想来也是，温斯罗普总共也没有多大……

　　“嗨，你怎么在这里啊！”既然碰上了，蒋海也不好直接转身就走，笑了一下向着她问道。

　　“我来镇上买这些东西，这不是快要过圣诞节了么，要装饰一下。”听到蒋海的话，迪丽雅不禁笑着提起了自己手中的口袋，然后笑嘻嘻地说道，听到她所讲的，蒋海也扫了一眼。

　　原来她要拿是一些挂件，在美国，圣诞节是一个很重要的节目，所以如果家里面有那个条件的话，圣诞树是一定要弄呢，而且要弄就要弄真树，在美国，水土流失并不严重，至少在大多数的地方是如此的，他们的森林植被面积是极高的，但并不在意一些长的并不是很大的小圣诞树。

　　家里面有一些条件的，都会去砍一颗，回去装扮成圣诞树，上面挂着礼物，彩灯，看起来很喜庆，至于树的种类，并没有什么要求，杉树，柏树，松树都行，只要是常青树而且是呈宝塔样的就行。

　　而上面挂着的东西，也是千奇百怪的，有些会挂吃的，小糖果之类，但必不少的，一定会有雕，这可是美国的象征，除此之外就是一些小玩就罢了，蒋海在镇上看到不少的人在卖这些。

　　“哦，对了，圣诞节的晚宴，你们也是要去参加的吧。”听到她的话，蒋海马上向着她问道。

　　“当然啊，我们那边几个马场的小姑娘还一起出了一个节目呢，骑马舞，也是来自于东方的，我爸刚弄死他！”一听蒋海提起了晚宴，迪丽雅也笑着说了起来。

　　“是，我第一次看到老乔治的时候就看出来了，要是你的男朋友敢对你不好，你爸就会弄死他，哈哈，不过话说回来，我也是报名要上去表演，但我却不知道要表演什么，你看看我，有没有什么优点什么的？”看着迪丽雅蒋海原本转了一圈，他现在也是死马活马医了，问问她有什么办法。

　　“你的优点？有不少啊，年轻，有钱，长的还不错，性格还挺好……”听到蒋海的话，迪丽雅说了起来，不过越说，蒋海的脑袋就越黑，这些东西说了有毛的用啊？

　　“咳，说一些可以上台表演的，你看看靠谱不？”看着面前的迪丽雅，蒋海认真地说道。

　　“可以上台表演的……你的篮球技术啊！”稍稍的想了一下，迪丽雅便一脸认真地说道。

　　“呃，篮球技术？”听到她的话，蒋海不禁挠了挠头，现在他的篮球水平，确实是像是玄幻小说一样，岛国有一个玄幻系的篮球动漫，叫做黑子的篮球，听说国内在某些网站还有不少的同人类小说呢。

　　但那些东西，都是假的，都是扯蛋的，可是蒋海现在的技术，却有一些那个意思了……

　　比如说覆盖全场的三分投射，只要他愿意，他就可以在篮球场上的任何位置，把篮球扔进篮筐。

　　比如说三分线内的绝对防御，以他的速度，他的极限速度，甚至要比球飞的还要快，哪怕一个打几个，他如果只是要防守三分线内的话，那他就是无敌的存在。

　　再比如，震慑，只要他释放出自己身上的龙威，好吧，其实就是一种灵气的勾通感，可以震慑敌胆。

　　但灵气只要外放，想要让别人摔倒是很容易的，他也可以很装逼的拍球过去，然后指一下自己的防守者，你会倒下，然后目送我得分，接着对方直接摔倒，他冲击篮下。

　　现在这些原本只存在于玄幻当中的能力，现在他都可以做到，甚至在家的时候他都试过三分线起跳扣篮，这个也完全没有问题，而且他还可以三分线七百二十度扣篮，三分线大风车扣篮，三分线胯下换手扣篮，篮球对于蒋海来说，去年的时候，只是一个消遣的东西，但是在今年他就不准备碰了。

　　如果没有那两段篮球经历的话，可能现在他已经过了精品线了吧，不至于还这么苦苦的挣扎。

　　“除了篮球呢？”挠了挠头，蒋海并不想要去打篮球，哪怕这个东西会震慑全场。

　　“除了篮球……功夫呢？”听着蒋海所讲的，迪丽雅也皱了一下眉头，因为她也不知道应该说什么才好，她除了知道蒋海篮球打的好之外，她还真不知道蒋海还有什么其他的本事，随后她的脑子一转，不禁想起了一个传言，传说在遥远的东方，那边的人都是会打功夫的。

　　蒋海也是华夏来人，如果会打这个东西的话，或许会是挺吸引人眼球的。

　　“功夫？”听到她的话，蒋海的眉头皱了一下，如果是功夫的话，那他好象还真的会一些。

　　除了贝尔教他的格斗术之外，其实蒋海也是会一些武功的，主要就是看着柏妮斯在打，虽然蒋海没有仔细的学，不过凭着他现在的脑容量，只要他想要记，说是过目不忘也不为过。

　　再加上阿扎丽娜好象也会一些，到时候只是打一些套路之类的，这到是挺唬人的。

　　“哎，这个我还真的没有想到，真是谢谢你了，这可是一个好主意。”看着迪丽雅，蒋海一拍手，斩钉截铁地说道，听到蒋海所讲的，迪丽雅也笑了一下，她还真的没有想过，蒋海竟然还会功夫呢！

　　“嗨，迪丽雅！”不过正当迪丽雅想要和蒋海多说几句的时候，远处一辆停好的雪佛莱的驾驶位置上，走下来了一个人，大声的对着迪丽雅喊道，这个人蒋海也认识，正是巴维塔·让·德罗。

　　毕竟上一次，蒋海把他弄的有些绿，所以看到他之后，蒋海主动的挥了挥手，然后点了点头。

　　这边的巴维塔可不知道自己的头上有些绿的问题，他叫迪丽雅只是因为看到迪丽雅和蒋海说了太多的话了，于是便主动的叫了迪丽雅，不过看到蒋海这么码头，他也愣了一下。

　　随后也向着蒋海点了点头，只不过这个动作多少有些生硬，而迪丽雅也向着蒋海吐了吐舌头。

　　虽然她和蒋海之间发生了一些不应该发生的事情，但蒋海已经说的很明白了，他并不准备和她再继续这么做了，既然蒋海靠不住，那她还得去靠自己的男友才行，所以向着蒋海调皮的一笑，便转身跑到了远处的车前，和她的男友说了一句话后，便对着蒋海挥了挥手，回去布置自己的家去了。

　　在她走了之后，蒋海到是很想要直接回去，现在好不容易想到了一个解决自己表演的问题。

　　他到是很想要回去学学看，但才刚坐上车，他就想起了柏妮斯、小雅、达莲娜和玛丽安还要等自己载着回去呢，于是不禁长叹了一口气，一直坐到了中午十二点左右，柏妮斯才抱着一堆DVD回到了车上，按着她的话讲，她不去不仅要唱歌，还要跳舞，她要艳压全场。

　　蒋海对此只是耸了耸肩，随她喽，然后跟着她一起去吃了一顿午饭，达莲娜她们就跟着仙蒂·克莱夫一起吃了，一直到下午四点多的时候，她们才回来。

　　好在柏妮斯买的这些DVD里面，都是一些唱歌跳舞的MV，蒋海也陪着她看了一下午，到也不会特别的没有意思，这里面全都是英文歌，不过唱歌的人，有些是欧美的，有些则是亚洲的。

　　比如说蒋海在此之前一直都有一些偏见的南高丽，那边的女团有不少出了英文专籍的。

　　不得不承认，这些人还真是没事闲的，南高丽的钱都不够她们赚的了，还要来美国赚钱。

　　不过就目前的情况来看，在美国发展的南高丽人，演电视剧、电影的还有几个，唱歌的，好象就只有一个PSY鸟叔，听说最近也快要混不下去了。

　　至于其他的什么弯得死狗，大腿时代之类的，基本上全都折戟沉沙了。

　　其实按着蒋海的话讲，她们想要发展，唯一的出路就是去华夏，虽然不愿意这么说，但那里才是真正圈钱的地方，只要长的漂亮，跳舞性感，总归是会有人愿意花钱去听她们唱歌，看她们演戏的。

　　就算不想承认也得说，在国内棒粉的人数，还真是不少。

　　话题拉回来，随着小雅她们回来，三个女孩都显的很兴奋，这可是她们第一次去演出舞台剧，听说她们那边已经找好了其他的演员，演小雪人的，演驯鹿的，演雪巨人的等等……

　　现在角色订下来，明天她们还要过来对台词，然后还要排练，从今天开始，她们就是大忙人了。

　　蒋海开着车，回到了自己的家里之后，便和众人合计了一下，蒋海要找阿扎丽娜学武术，他是真的准备上台去表演武术了，不过让他意外的是，阿扎丽娜只会杀人术，而不会武术……

　　好在关键时刻，还有柏妮斯呢，她听说蒋海想要上台去展示，就说她会的那一套拳教蒋海了。

　　至于柏妮斯还在挑歌，而这三个丫头要去镇上，可是却没有司机，最后阿扎丽娜主动的说，她去保护她们，顺便当她们的司机，有阿扎丽娜在，蒋海也会放心的多。

　　一觉醒来，第二天，当蒋海早上去喂完了小夏回来之后，家里面的五个女人，就只剩下一个了。

　　“来，准备好，要开始训练了。”戴着耳机，听着音乐，柏妮斯看着蒋海认真地说道。

　　“随时可以。”看着她的样子，蒋海也笑了一下，随后摆起了她的起手式，一脸笑意的看着她。

　　“还挺像样的，那就开始吧，第一招龙盘虎距！”看到蒋海摆出了她那套拳的起手式，而且分毫不差，柏妮斯不禁愣了一下，随后轻笑了一声，看起来自己平常打拳的时候，蒋海没少偷学啊。

　　不过就算是偷学也无所谓，她可没有什么门户之见，她现在到是想要看看蒋海可以学到几成！


第652章 新的玩乐

　　“叮嗵……叮嗵……”听着旁边响起的门铃声，蒋海和柏妮斯就这么躺在沙发上谁也没有动。

　　在这个声音响了三声之后，柏妮斯用脚踢了一下躺在自己的屁股上的蒋海，用眼神示意他去开门。

　　“你咋不去呢？”看到她的眼神，蒋海拿起一根已经软掉的薯条，吃了一口之后，淡淡地说道。

　　“我没有穿背心，露点了。”听到蒋海的话，柏妮斯理直气壮地说道，听到她的话，蒋海抬头往上看了一眼，果然……在那被撑开的宽大T恤的下面，有一些不应该出来的东西，出现在了他的眼前。

　　“好吧……”虽然不愿意动弹，但蒋海无奈的摇了摇头，然后站了起来。

　　走到了门前，看了一眼大门外的人，是一个快递小哥，便穿上了旁边自己那件山狮皮的大衣，冒着外面的风雪走了出去，看到庄园里面有人出来了，这边按门铃的小哥，也停下了自己的手。

　　大概等了几分钟，蒋海骑着四轮摩托来到了大门前，打开了大门之后，便对着对方笑了一下。

　　“蒋先生，圣诞快乐，这是你的包裹。”看到是蒋海，对方笑了一下，然后主动的递过来了一个不小的家伙，蒋海接过了这个大长方盒子，眉头皱了一下，因为他最近好象没有订什么东西。

　　看了一下上面所写的，只写着是乐器，这让蒋海有些蒙，但地址是没有错的，他也不知道这是谁买的。

　　“麻烦你了。”接过了包裹之后，蒋海检查了一下，确定没有问题了，便纷呈了这个快递小哥十美刀的小费，快递小哥收到了小费之后，也很开心，一般的人家给也就是一美刀、两美刀的，最多也就是五美刀，但蒋海一给就是十美刀，确实是一个有钱人啊。

　　收到了小费之后，这个小哥也兴奋的点了点头，然后开着自己的车离开了，蒋海则返回了别墅当中。

　　走进屋，蒋海不禁抖了抖自己身上的雪，虽然才出去几分钟，但他感觉自己好象要被冻透了一般。

　　看了一眼依然四仰八叉的躺在沙发上的柏妮斯，蒋海也不禁白了她一眼，然后把外套挂在了衣服架上，拿着东西走了进来，看到蒋海过来了，柏妮斯也只是用眼睛斜了他一下。

　　“东西拿回来啦，是什么啊？”看着蒋海，柏妮斯有气无力地说道。

　　“不知道，上面写的是什么乐器。”听着柏妮斯所讲的，蒋海便摇了摇头说道。

　　“哦，应该是达莲娜的，听说她们那里有一个什么乐器坏掉了，然后她就用自己的零花钱买了一个，还真是好孩子。”听到蒋海的话，柏妮斯不禁笑呵呵地说道。

　　“是傻孩子吧，拿自己家的钱，去补工家的东西。”听到她的话，蒋海没好气的白了她一眼，然后把东西，放到了旁边的沙发上，接着拍了拍柏妮斯的腿，就这么习惯性的躺在了柏妮斯的大腿上。

　　“你懂什么，这叫集体性……再说了又不是交上去拿不回来。”白了蒋海一眼，柏妮斯就不明白了，为什么蒋海一个这么有钱的人，但却偏偏这么抠呢？实在是想不通啊。

　　不过听了她的话，蒋海自然是不认同的，但却也没有多说，多说显的自己好象很小气的样子，继续枕在柏妮斯的腿上，看着面前的电视，电视上面正在演着火星救援。

　　这是今年的一部好莱坞的新片，片子当中没有儿女情仇，没有国仇家恨，满满的正能量，十月二号在美国上映之后，取得是不俗的票房成绩，在国内听说也引起了不小的观影潮。

　　蒋海不少的朋友，都看过这部电影，效果还是挺不错的，蒋海虽然没有去电影院里面的看过。

　　但现在下映了，这是台是付费的台，凡是下映的电影，就可以观看，当然，是要花钱的。

　　不过蒋海办的是传说中的年卡会员，他看这些电影是不需要另外付费的。

　　至于蒋海此时和柏妮斯的情况，呃，也有一些说不太清楚，今天已经是十二月二十日了，距离平安夜，也就是圣诞假期，还有四天左右的时间，蒋海他们其实已经在家里面呆了十几天了。

　　就只有他和柏妮斯，蒋海练的是柏妮斯的武术，其实只是表演用的花架子，以蒋海的脑子，只花了两天就记住了，而且因为本身的实力更强，所以他打的要比柏妮斯打的好看的多。

　　甚至拳风打起来都呼呼的，相当的唬人，但蒋海知道，实战性么，咳咳，也就那么回事吧。

　　女性学了，用来防身还不错，但如果真的碰上了什么亡命之徒，那就不够看了。

　　这是被阉割了的国术，一些很阴狠的招式，全部都消失不见了，唯一的作用就是强身健体，而并非是好勇斗狠或者是战场拼杀，蒋海学了两天就已经学会了。

　　而柏妮斯在选了一首歌之后，一开始还要练习一下舞蹈，后来感觉太麻烦了，就改成光唱了。

　　做好了伴奏之后，她也没有事做了，但小雅、达莲娜、玛丽安三个却天天都在忙。

　　因为她们是要去演出，去配合的，只练几遍自然是不可能的，而且最主要的是，这三个丫头都相当的兴奋，对于她们而言，可以在人前展示自己，这可是极好的事情，蒋海更没有阻止的必要了。

　　所以这些天，就只有他和柏妮斯在家里面一窝，原本两人的性格，就是都属于那种不拘小节的。

　　柏妮斯每天都会在家里面和蒋海在一起呆着，两人因为无聊，会抢吃的，会抢喝的，会抢玩的，甚至沙发和电视都会抢，以至于后来，两人就这么一起窝在沙发了。

　　有的时候柏妮斯躺在蒋海的怀里，有的时候蒋海躺在她的腿上，可能是因为太熟的关系，所以两人竟然没有什么好尴尬的……一边两人就保持着这样的动静，两人一边也看着电影。

　　不多时，电影演完了，柏妮斯也坐了起来，抻了一个懒腰，这两个多小时，她就没有动过。

　　“哎呀，又看完了一部电影，干点啥啊，好无聊啊。”看着蒋海，柏妮斯把腿一弯，就这么盘着一条腿，一脸无奈的向着蒋海说道，不过听了她的话，蒋海也挺无奈的，因为他也很无聊。

　　“是啊，可是干什么呢？”想了一下，蒋海看起了天棚，他确实是没有什么好玩的东西。

　　“要不然，我们三国杀吧！”看了一眼蒋海，这边的柏妮斯认真地说道。

　　“三国杀啊？好啊……”虽然对自己的手气极度不自信，但蒋海想了一下还是同意了。

　　因为他也呆的实在是有一些无聊了，听到蒋海说可以，柏妮斯便去了楼上，在那里拿出了三国杀来。

　　接着便和蒋海坐在了客厅当中，准备玩，他们打的是单挑模式，也叫做KOF模式，一人五张牌，每人选三张，排完了顺序之后，便开始打，一直到一方一个人都没有了，便赢得比赛的胜利。

　　蒋海和柏妮斯都不是第一次玩，蒋海在洗牌的时候，柏妮斯就在选武将。

　　小雅的这一套武将，是全武将，风、火、山、林、特别、天罡、地煞、SR、神将等等全齐的。

　　当然，单挑也用不上神将这种东西，不过武将也有一百多张，全部弄好之后，一人发了五张。

　　蒋海拿起来一看，眉头就不禁皱了起来……怎么说呢？英雄比较恶心……

　　蜀关羽，红牌当杀使，可以说是最没有用的一个人物……蜀刘备，可以给任何人牌，两张以上的话回一点血，可以让蜀势力的人帮忙出杀，但单挑的时候有毛的用？给对方牌么？

　　魏许褚，摸牌阶段摸一张牌，可以在本回合内造成两倍伤害，但在单挑的时候也没有用。

　　还有一个黄盖，一个太史慈，具体的技能就不写了，但都是单挑的时候极弱的英雄。

　　看着自己的手牌，蒋海叹了一口气，选了三个英雄出来，不过当他看到对方的第一个英雄的时候，他就郁闷了，甄姬，三国杀当中的一个BUG武将，拥有起手无限刷牌的能力。

　　而今天蒋海的霉运，貌似到达了一个极限了……第一把，对方就刷出了二十三张手牌，而原本的起始手牌当中，就有一把诸葛连弩，然后，就没有然后了……

　　一通乱箭，等到她这个回合结束的时候，蒋海的第三个人，就只剩下一滴血了。

　　接着再次刷出八张手牌，GAMEOVER，其实有的时候就是这么的简单。

　　第一回失利，第二回蒋海再来，还是输……第三回，还是输……

　　一直输到了第五回，当蒋海把手里面的牌扔进牌推里面的时候，蒋海有些无语了。

　　“哈哈哈哈，你个臭手，再来再来！”看着蒋海一直输，柏妮斯可是开心坏了。

　　“来来来，还怕了你不成？”一直输，蒋海也有一些输红眼了，大声的叫嚣着。

　　“一直这么打没有意思，要不然我们赌点东西吧。”看着蒋海还要来，柏妮斯笑嘻嘻地说道。

　　“赌什么？”听到赌这个字，蒋海的意识回来了一些，他可是很小心谨慎的人，一般带赌字的东西，他都是不沾的，就像是在大西洋城，进了赌场里面，他玩的也是很小心的。

　　“就赌……弹脑瓜蹦？不行，你的力量太大了……要不然，我们谁输了谁脱一件衣服！”看着蒋海，柏妮斯想了一下，既然要玩，那就玩刺激点，赌钱什么的，她可没有蒋海有钱，但输些其他的到是无所谓，尤其是脱衣服，想想还有一些小紧张呢。

　　“脱衣服？你输的起啊，你就只有两件衣服！”看了一眼对面的柏妮斯，蒋海笑着说了起来。

　　“你不是还只有三件，了不起啊，让你这个臭手一件。”不屑的看了蒋海一眼，柏妮斯一脸认真地说道，听到她的话，蒋海也是气不打一处来，赌就赌，这个他也不怕输。

　　赌局成立，两人也再次洗了牌，开始玩……但是当牌发到手里面的时候，蒋海就无语了……

　　果然，这一次，连对方的第三个人都没有见到，蒋海就输掉了这一局。

　　“脱脱脱脱！”看着蒋海，柏妮斯兴奋的叫了起来，听到她的叫声，蒋海想了一下，先把外面的大裤衩给脱掉了，好在他的衣服很大，一摭，就把下面给挡了起来，看到这一幕，柏妮斯不禁向下竖起了拇指，但蒋海确实是脱了一件，比赛继续。

　　不过第二局一上来，蒋海就又开始挠头了，这运气貌似并没有因为赌而有起色。

　　这一把输的更惨，连柏妮斯第二个人都没有见到，就跪了，这回他脱的上是衣。

　　现在他混身上下，就只剩下他的小平角还在了，而看着柏妮斯得瑟的样子，蒋海的眉头皱了一下。

　　“要想想办法了，要不然就这样被扒光了……”看着手里面正在洗的武将牌，蒋海的眼睛突然一亮。

　　或许，这样可以……在蒋海的注意力集中的时候，好象他手里面的牌，速度变慢了一些。

　　每一张牌的顺序他都记的很清楚，那一百多张武将牌，就仿佛像是印在了他的脑海里面一样。

　　随着他不断的切牌，这些武将的顺序，他全都记的清清楚楚，感觉到了这一点，蒋海不禁乐了……

　　等到这一次发完武将牌之后，蒋海往起一拿，他就笑了……

　　单挑之神庞德，点杀之神黄忠，反伤之神小乔，无赖之神群英赵云，特别包的黄月英（木牛流马），一看这几个人，蒋海知道，他赢定了！而对面的柏妮斯眉头则皱了起来，明显她的牌并不是太好。

　　“开始吧！”美滋洋的笑了一下，蒋海拿起了卡牌，看起来这一局因为武将好了，牌的运气也好了一些，手上的牌到不是特别的差，凭着武将的勇猛，蒋海最终还是用群英赵云完成了绝杀。

　　“耶死，赢了！”随着玩这玩应第一次胜利，蒋海也大声的欢呼了起来。

　　“呀，得瑟什么，你只不过是赢了一把而已，讨厌！”听到蒋海的话，柏妮斯叫了一声。

　　然后站了起来，当着蒋海的面，轻轻的咬了一下嘴唇，接着把自己衣服下面的裤子褪了下来……


第653章 不该发生

　　“喂，我只是开个玩笑，你没有必要真脱的。”看到柏妮斯把她那条粉红色的蕾丝边裤衩扔到了旁边，蒋海有一些慌了，不禁小心的看着她，然后又看了一眼外面，如果这个时候小雅她们回来那就麻烦了。

　　“认赌服输，如果你最后一把也输了，我也会把你扒光的，一定！”看着蒋海，柏妮斯那战斗的小火苗，不断的升腾着，看着她的样子，蒋海到是有一些进退维谷了。

　　“再来！”看着蒋海略有一些犹豫的样子，柏妮斯大喝一声，游戏继续。

　　不过可惜，蒋海已经掌握了作弊的方法，柏妮斯怎么可能赢的了呢？

　　果然，第二局，在柏妮斯有些苍白的面孔之下结束了，蒋海又完居了一波三杀。

　　“可恶！”柏妮斯说完，便直接就要把她的上衣也脱下来，但却被蒋海挥手制止了。

　　“算了算了，就到这里为止吧，就当是你输了。”摆了摆手，蒋海对着柏妮斯说道。

　　“怎么？我输不起吗？”但柏妮斯却并没有领情，反而瞪了蒋海一眼之后，直接把上衣给脱了下来。

　　上衣一脱，瞬间柏妮斯就这么红果果的出现在了蒋海的面前。

　　而蒋海的眼睛也不禁一瞪，但却下意识的避了开，柏妮斯的身体，怎么说呢？

　　真的很漂亮，让蒋海都有一些不太好意思了，不过既然输的脱光了，那游戏也就结束了。

　　“咳，今天就这样吧，你还是把衣服穿起来吧。”一边说着，蒋海一边抻出手，想要去把那些牌什么的收拾起来，既然胜负已分，那蒋海也不太好说什么。

　　“不行，再来一把。”看着蒋海要收拾牌，柏妮斯还输红眼了呢，一脸严肃地叫道。

　　“咳，算了吧。”听到她的声音，蒋海无奈的苦笑了一下，这叫什么事啊？分明是自己赢了好么？

　　“不行，再来一局，这一次就赌……嗯，如果你赢了，以后阿芙拉她们住在你的房间，你们干什么事情，我就不管了。”想了一下，柏妮斯认真地说道，而听到她的话，蒋海的眉毛不禁一挑。

　　这个赌局到是可以成立的，毕竟蒋海也是有需要的，但平常阿芙拉她们在这里的时候，蒋海并没有什么机会更进一步，因为被柏妮斯看的死死的，如果她不管自己了，那到是一个好消息。

　　“那就……再来一把吧！”听到柏妮斯所讲的，蒋海深吸了一口气，这一次他一定要赢。

　　“怎么可能！”当然，当蒋海下定了决心要赢的时候，柏妮斯是没有什么反抗的余力的。

　　十几分钟之后，柏妮斯一声惨叫，她真的不相信自己竟然会输的这么惨！

　　又是一次三杀，而蒋海的第二个人是谁，她还没有看到呢……

　　“你说的哦，以后我的事你就不要多管了。”看着柏妮斯，蒋海笑嘻嘻地说道，为了自己下半身的幸福，他已经无视了柏妮斯果露出来的东西了，不过话说回来，这些东西，他以前也不是没有看过。

　　“可恶，可恶，可恶，再来一把！”按住了蒋海要把东西收拾起来的动作，柏妮斯一脸恶狠狠地说道。

　　“呃，可是我不想要再赌了。”听到她的话，蒋海已经得到了自己想要的，没有必要再玩了。

　　“不行，再来一局，这一局我要是赢了，前面的那一把就不算，如果我要是输了……我就让你那什么！”瞪着蒋海，柏妮斯一脸恶意的说道为，听到她的话，蒋海不禁咧了咧嘴，这是什么鬼？

　　“我看还是算了吧……”“不行，一定要玩！”看着面前强硬的柏妮斯，蒋海叹了一口气，看起来如果不再赢她一把，她还纠缠起来没完没了，想到了这里，蒋海点了点头，既然她舍得死，那他就舍得埋，当然蒋海并没有想要和柏妮斯那什么，这并不符合他的做人底线。

　　看到蒋海同意了，接着他就要去洗武将牌，但却被柏妮斯先一步把武将牌给抓了过去。

　　“我来洗武将牌，你洗这些。”看着蒋海，柏妮斯一脸认真地说道，听到她的话，蒋海犹豫了一下，但还是洗了起来，他对自己的臭手抽武将牌并不是那么信任，不过他到是可以想办法弄一些好牌……

　　果然，在武将牌发下来之后，蒋海发现这五张牌里面有四张都是不适合单挑的时候用的。

　　步练师，张辽，刘备，蔡文姬，唯一适合的就是有一个黄忠，不过好在还有一个黄忠。

　　因为他在牌里面做的手脚，有一个黄忠就足够了……

　　随着他摸牌，他先攻，第一轮六长牌里面，两张无中生有，两张梅，瞬间变成十张牌。

　　然后挂上一把连弩和减一马，无耻的连杀开始了……

　　“啊啊啊啊，怎么这样！”十几分钟之后，看着对面的黄忠还有一滴血，但自己的三个武将，却已经全都陨命，柏妮斯不禁把手里面的牌一扔，一脸怒意地吼道。

　　“这就是命啊，好啊，快点收拾收拾睡觉吧！”听着她的怒吼，蒋海笑了一下，然后收拾起了东西。

　　这一次，柏妮斯却并没有阻止蒋海来收拾牌，看起来她也是输服了。

　　可是当蒋海把牌装起来的时候，一抬头，却正好发现柏妮斯此时正两眼直直的看着他。

　　“怎么了？”摸了一下自己的脸，蒋海有些心虚地说道，难道她察觉到自己作弊了？

　　“认赌服输！”看着蒋海那疑惑的目光，柏妮斯一脸认真地说道，听到她的话，蒋海不禁一脸蒙逼的表情，随后自嘲的笑了一下，这个小妮子，有的时候太过于认真了。

　　“那都是开玩笑的！好了，我要把东西拿回去了。”挥了挥手，蒋海笑着说了起来，接着他就准备站起来穿衣服，顺便把这套牌拿回到小雅的房间里面去，但他还没有等到站起来呢，对面的柏妮斯已经一个虎扑，压到了他的身上，为了避免柏妮斯受伤，蒋海也没有用力，顺势的就被柏妮斯给扑倒在了地上，但面前距离自己只有几公分远的柏妮斯的俏脸，蒋海有些蒙圈了。

　　“你不会是要认真吧，我的情况你也不是不知道，我会害了你的。”看着柏妮斯严肃的神情，蒋海的目光有些闪躲，然后小声的对着她说道，但柏妮斯却并没有给蒋海多说的机会。

　　直接把头一低，便重重的吻在了蒋海的嘴唇上，笨拙的动作，和过于用力的样子，让蒋海知道，她并不是在开玩笑的，她是认真的，但她一认真，自己怎么办？

　　“我都不害怕，你怕什么？”大概过了几分钟，可能是感觉到身下的蒋海，就像是死鱼一样动也不动，这边的柏妮斯不禁拍了一下他的胸口，恶狠狠的说了一句之后，便一口咬在了蒋海的耳朵上。

　　当然，她这个咬，其实说是含也不为过，瞬间蒋海就倒吸了一口冷气。

　　原本一直在坚守的底线和心里的想法，在此时也烟消云散了，自从被龙珠附体之后，蒋海对于诱惑的抵抗力，真心是越来越差，他的心性已经被龙珠里面自带的一些东西给感染了。

　　也不知道，他这么变化是好还是坏，但就目前柏妮斯的方向来看，这是她愿意看到的。

　　感受着蒋海越来越红的眼睛，还有渐渐动起来的大手，柏妮斯再次吻到了蒋海的唇上。

　　良久，唇分，蒋海一个转身，已经把红果果的柏妮斯重新压在了身下。

　　“去我的房间！”看着蒋海那要进一步的意思，柏妮斯并没有拒绝，而是对着蒋海说道。

　　蒋海听了她的话，那还存在着的理智，让他横抱起了柏妮斯向着二楼她的房间而去……

　　“小雅，你今天的装扮真的是太漂亮了！”推开了别墅的大门，达莲娜笑嘻嘻的对着小雅说道。

　　“是啊，不像是我们，还要演男生……不过就算是让我们演艾莎公主，我们也不会比你演的好，你没有看到那些男人看你的目光，都快要把你给活吞了，嘻嘻。”这时跟进来的玛丽安也笑着说了起来。

　　此时已经下午五点多了，今天的排练也在半个小时之前结束了，阿扎丽娜现在负责接送这三个妹子。

　　因为排练才刚结束的时候，所以她们现在身上还穿着戏服，达莲娜的身上是一件灰色的夹克之类的，她演这部舞台剧的男主角，呃，好吧，其实这部剧就是一部女人的剧，男主角并不是很出彩。

　　玛现安则演领国的王子，身上穿着一套华美的欧洲中世纪的贵族衣服，看起来还真有一些总攻的味道。

　　而走在中间的小雅，则要比她们的衣服华丽的多，一套水蓝色的闪着光片的裙子，再加上特意做的妆容和那原本就白嫩到令人发指的头发和脸蛋，看起来真的像是动画片里面的人物活过来了一般。

　　给人一种特别仙，特别飘，特别出尘的味道，别说是男人，女人看了也会感觉很漂亮的。

　　“哎？今天蒋没有做饭吗？”听到了姐妹两个的话，小雅多少有些不太好意思，于是便决定转移话题，但抬头一看，却发现原本应该在这里的蒋海和柏妮斯，此时却并没有在这边。

　　“蒋海和柏妮斯干什么去了？”左右看了一眼，这边的达莲娜也有一些好奇的问道。

　　“嗯，有声响，在二楼。”而正当三个女孩有些蒙的时候，已经停好了车的阿扎丽娜也走进了房间当中，一走进来，她也发现了蒋海不在了，轻轻的听了一下，她却发现二楼有响声。

　　听到她的话，三个女孩也对视了一眼，然后一行四人向着二楼摸了过去，一走到二楼，这个声响就更加的明显，而这个声音，貌似她们并不是第一次听，四个女孩里面，达莲娜、玛丽安和小雅瞬间脸就腾一下子红了，然后一行四人悄悄的来到了声音发现的房间，也就是柏妮斯的房间。

　　看着并没有上琐的门，她们把门悄悄的推开了一道缝隙，接着面前的一幕，给她们造成了巨大的冲击。

　　只看到此时，她们熟悉的柏妮斯和蒋海，正在柏妮斯房间的床上，两人就这么竖着红果果的抱在一起，柏妮斯的身体紧紧的贴着蒋海，两条修长的美腿，就这么盘在蒋海的腰上，两只胳膊，也环着蒋海的脖子，嘴和蒋海的嘴唇，也连在一起，下身不断的动着，而蒋海的大手也覆盖着柏妮斯的后面，不断的用力，而随着蒋海每一次冲击，柏妮斯的鼻子里面都会哼出一些她们听到的声音……

　　在他们身下的床单上，此时一摊鲜血还没有完全的凝固，代表着二人战斗的时间还不算很长……

　　看着面前的这一幕，达莲娜、玛丽安还有小雅都蒙了，还是阿扎丽娜先反应了过来，先捂住了达莲娜和玛丽安的眼睛，接着便先带着两个女孩去了楼上，接着上来，重新带着小雅去了楼下。

　　可是刚才的那一幕，对这三个妹子来讲，冲击力还是很大的，达莲娜和玛丽安，看到过蒋海做那种不可以描写的事情，但她们没有想过，他竟然会和柏妮斯也那什么。

　　毕竟相比于柏妮斯，其他的人，达莲娜和玛丽安并不是太熟，现在既然蒋海已经对柏妮斯下手了，那他会不会也对自己……她们并不知道，蒋海其实也是受害者，不过这并不妨碍她们去想象一下。

　　想到了这里，这些女孩们的脸一个比一个红，尤其是小雅，达莲娜和玛丽安还占着名份的问题，蒋海可能不会出手，但小雅却是柏妮斯的妹妹，还这么生活在一起，这样的话……咳……有些危险了……

　　看着三个女孩有些蒙的样子，这边的阿扎丽娜到是没有什么表示，因为她早就把自己看作是蒋海的女人了，只要他有命令，有需要，那自己随时可以爬上蒋海的床，对于刚才的那一幕，她是没有什么心理负担的，而且最主要的是，别以为她看不起来，这个房间里的女人，有哪个对蒋海真的完全没有兴趣呢？算算如果再把自己和这三个丫头攻略的话，那蒋海身边的人，好象就越来越多了……


第654章 又是一年圣诞节

　　圣诞节在千呼万唤之中再次到来。

　　这是蒋海在温斯罗普过的第二个圣诞节，但相比于第一个圣诞节，这一次他的圣诞节可要比当初好玩的多，至少人也要比以前多的多了，不仅他身边的人多了，庄园里面的人也多了很多。

　　12月24号，平安夜，按着每年的习俗，这个时候也是全美各大地区放假的日子。

　　就跟国内的春节一样，圣诞也是必需要放假的，而且圣诞节和春节还是连在一起的。

　　所基本上这个时间，孩子们都会至少放半个月的假，而一些有工作的成年人，也会放一周左右。

　　23号的时候，就有很多的人来到了蒋海的庄园，有去年就来过的菲利蒙·特纳的两个儿子。

　　不过去年来的时候是两对，但今年来的时候，就只有一对了，大儿子还是带着老婆来的，但小儿子的那个已经分手了，除此之外佩内洛普也来了，不过只是在23号的时候，过来看了一眼伯克·达勒之后，便离开了，不像是菲利蒙的两个儿子，要在这里呆到过完新年才会走呢。

　　23号的时候，蒋海晚上在他的别墅里面，举办了一个派对，说是派对其实也不算很对。

　　更像是年会一类的东西，在总结今年的同时，也在展望着明年，当然，少不了的就是要给年终奖了。

　　今年蒋海的庄园里面，虽然鱼货还没有大批量的上市，但龙虾什么的，随着游客的推广，也正经赚了不少的钱，三个月的时间内，蒋海不算镇上的收益，光是他卖龙虾的钱，就足有一百三十五万美刀，当然除了龙虾之外，鲍鱼，海参之类的也都算在这里面了。

　　这一百三十五万美刀，蒋海留下了一百万，剩下的三十五万，就当成是奖励发给了这些渔民们。

　　蒋海一共有五位水手，艾德华·安德森，汤出米·查尔斯，埃诺尔·塞西，安德鲁·克里斯蒂安安，马伦·鲁伯特，这五个人每人分了七万美刀，当然，这些钱是要交税的，就看他们自己的了。

　　当七张支票夹在信封里面送到这七人手上的时候，这七人眼睛都快要笑的看不到了。

　　这可是除了工资之外的真金白银，今年他们几乎都没有做什么呢，就已经赚了快要二十万美刀了。

　　这样的收益，在以前都是不敢想象的，那些自己有船的渔民，一年有没有这么高的收益都是没准的，更何况他们还要修船，还要雇水手，还要交更高的税，不像是他们这是纯赚啊。

　　对此，他们更加的期待，等明年三月份可以开渔之后，他们的收入会有多高。

　　而除了水手之外，蒋海这里最赚钱的，可是他的牧场，那些牛仔们，自然也是重中之重。

　　蒋海的年终奖，是按着总收入来算的，渔民那边只赚了一百多万，他就收个整数。

　　但牧场这边的数，那就有一些凶了，去年蒋海一共卖出了12459头牛，这个是详细记录的。

　　每一头牛的均价是142550美好，总收入17亿7603万0450美刀，这里面要交的税有不少。

　　联邦税38.6%，在国人的眼里，乔治·布什是一个很混蛋的美国总统，但在美国，他却有很高的人气。

　　就是因为他上台之后，给美国人民减免了0.5%的税收，在美国税收一共分为五档，最低档是不需要交的，2002年小布什上台之后，年收入不同，交的税率也是不同的。

　　除了不交之外，有交27%的，有交30%的，年收入超过五万，不到十三万美刀的要交35%，蒋海的收入肯定是超过十三万美刀了，所以要交最高档的38.6%。

　　除了这38.6%的联邦税之外，他还需要交2%的社保税，不管他以后享不享受美国的社保服务，但这个钱是必需要交的，还有地产税，房屋、汽车使用税，当然，这些都是小钱，地产税跟去年一样，大概要交600万美刀左右，汽车使用税几十万就懒的算了。

　　马萨诸塞州的州税，5%，地方税率到是不需要交，因为并没有地方税率。

　　也就是说明年四月的时候，以现在，今年蒋海的年收入，就要交45.6%的税。

　　按着摩西·亚当斯报上来的数字，税率是8亿零九百八十七万左右，再加上房屋的税，加在一起八亿一千五百万左右，但这些钱，他是不用全付的。

　　因为联邦鼓励养殖农副产品的关系，他有税率3.5%的减免，外加上当地政府庄园财政补贴1.2%，当地政府渔业补贴1.5%，联邦财政补贴2%，养殖饲料补贴等等，这些东西一共给蒋海减了8.5%的税率，也就是说，蒋海一共只需要交37.1%的税率就行，也就是要交六亿五千八百九十多万。

　　算上房子和车的钱，大概也就是六亿不到七千万，虽然依然很多，但也算是不错了。

　　这些钱里面，有一大半是要上交到联邦的，还有大概百分之三十是发回到当地州内的。

　　马萨诸塞州政府大概占百分之二十，波士顿占百分之五，温斯罗普占百分之五。

　　按着沃利斯镇长所说，温斯罗普大概会收到蒋海税款当中的三千多万。

　　说是蒋海养活了温斯罗普是一丁点的问题都没有，明年就有三千万的税收收入了，这可是不折不扣的大好事，也怪不得沃利斯镇长会这么看中蒋海的原因。

　　当然，蒋海是不可能按着渔民那边的百分比来给牛仔们发奖金的。

　　但必然也是少不的，蒋海一共有五位牛仔，罗宾斯·加西亚，伯克·达勒，菲利蒙·特纳，哈里曼·费尔斯，贝尔·莱斯特，这五个人今年的收入，都超过三十万美刀了，而在今天，蒋海又给他们一人发了二十万，五十万美刀一年的收入，以前别说他们想了，连听都没有听说过。

　　罗宾斯·加西亚他们是很开心，贝尔和哈里曼都快要疯了，尤其是贝尔。

　　当初他从三角州退下来的时候去当牛仔，可是受到了不少人的嘲笑，他们虽然不敢当着面嘲笑他，但在小镇里面，他的名声可也不是太好，一直到碰到了蒋海，他才知道，什么叫做真正的牛仔。

　　看着自己父亲收下了那张二十万美刀的支票，这边菲利蒙·特纳的两个儿子，说不眼红是不可能的。

　　但可惜的是，现在庄园里面也没有别的位置，可以让他们插的进来了，对此他们还是挺后悔的。

　　为什么去年的时候，没有抱紧蒋海的大腿呢？真的是太失败了……

　　除了牛仔和渔夫之外，其他的人蒋海也给了不少的好处，比如说虽然还没有出酒，但今年同样很卖力的杜勒斯·杰拉德和奥康纳·墨菲，出酒了之后，他们自然会分到奖励的，但今年蒋海也给他们准备了红包，一张支票五万美刀，虽然不多，但也让这两个人相当的感激了。

　　阿芙拉她们自然也不会少，每人十万美刀，这让这些丫头们聚在一起，已经开始研究要买什么东西了。

　　女人么，就没有不爱美的，尤其是还有一个悦己者的时候。

　　自从那天晚上，蒋海和柏妮斯发生了一些不应该发生的事情之后，虽然半夜蒋海就被缓过来的柏妮斯给赶出了房间，赶回到自己的房间去睡觉去了，但就像是她说的那样，她不再去管蒋海和阿芙拉她们之间的事情了，阿芙拉她们可以自由的出入蒋海的别墅，晚上也可以在这里留宿。

　　只不过每天晚上，在蒋海回房之前，柏妮斯都会找他去自己的房间，好好的“谈谈”。

　　对此，阿芙拉她们是没有什么表示的，因为她们也不在意这些。

　　而身为两个小富婆的小雅和柏妮斯，蒋海也没有落下，她们的钱是她们的，蒋海给的是蒋海给的。

　　小雅是蒋海他们这里的总厨师，做了这么久的菜，没有功劳也有苦劳么。

　　柏妮斯是蒋海他们这里的医生，平常的时候有个什么头疼脑热的，都是来找她看的。

　　所以蒋海一人给了她们一张支票，毕竟三人之间的关系，有些，咳，所以蒋海一人给了一百万。

　　柏妮斯和小雅到也不客气，蒋海给了她们就收着。

　　阿扎丽娜和康纳森·彼得斯，这是蒋海的保镖，他们自然也不会落下。

　　阿扎丽娜得到了除了她工资之外的一百万美刀作为年终奖励，康纳森也有一百万。

　　不过康纳森拿到了钱之后，却有一些迷茫，因为他也不知道拿着这些钱干什么才好。

　　以前他的钱，都是由他的经济人，也就是那些哥们把持的，他只是负责打拳的而已。

　　来这里找蒋海也是为了报恩，现在蒋海给他钱，他确实是不知道干什么用了。

　　平常的时候在蒋海这里吃的是吃的，穿的，蒋海也给他准备好了，不管是运动的，出去的时候穿的之类的，一应生活物品也是很齐全的，所以他有钱也不知道干什么用。

　　别墅里面唯一没有收到钱的，就只有达莲娜和玛丽安了，谁叫这两个小丫头，虽然已经十五了，哦，再过几天就十六了，但却没有帮什么忙呢？当然，钱没有，礼物可是有不少的……

　　开开心心的分了钱，蒋海他们过节的气氛也更加的强烈，二十三号他们好好的聚了一下。

　　二十四号的时候，一早，蒋海他们就去了森林里面，砍了几棵小树来当圣诞树，回去之后好好的装扮了一下，有了自然能量的帮助，这片森林里面的树木长的都是相当快的。

　　长的快，结籽就快，结籽快，森林的覆盖面积自然就更加的快了，蒋海在砍树的时候还特意去森林里面了一趟，但只看到了山狮一家，水蚺和鳄鱼蒋海并没有看到，可能是冬眠了。

　　蛇是要冬眠的，蒋海很清楚，但鳄鱼也要冬眠吗？呃，好吧，就当它也要冬眠吧，反正没有看到它。

　　虽然现在是冬天，但山狮一家过的却比较好，这一片林子里面，火鸡，野鸡，野兔的数量，数不胜数。

　　而大型的捕猎者就只有它们，所以它们有的是东西吃，这个到是不用担心的。

　　花了一整天的时间去装扮圣诞树，二十四号平安夜也到来了，圣诞节这三天的由来，蒋海在这里就不多说了，毕竟去年的时候已经解释过了，因为蒋海不信教，事实上，他的别墅里面就没有人信教。

　　所以平安夜，他们也不会去做什么弥撒之类的，就是大家在一起好好的吃吃喝喝，平安夜就过去了。

　　而这一晚，阿芙拉她们也住在了蒋海的别墅当中，整个别墅里面一下子挤进了八个人，总人数……

　　转眼第二天就是圣诞节，早上蒋海走到圣诞树下面的时候，发现这里推满了礼品。

　　这也是欧美人圣诞节的习惯，会互送礼物的，蒋海自然也是每一个人都送了，而他也收到了他房间内所有人的礼物，达莲娜送的是一双手套，是她自己亲自勾的，虽然有些粗，但是一片心意。

　　玛丽安送的是一条围脖，柏妮斯送的是一个皮帽子，就像是国内动画，光头强的那种皮帽子，这在东北很多年前很流行，呃，具体的时间，大概是在天王盖地虎的时间段……

　　基本上大家送的都是这些小东西，因为说实话，所有的人都不缺钱，送一些珍贵的东西，有些没有必要，要是说送的东西里面，最值钱的，就是阿扎丽娜送的东西了，她送给了蒋海一个AUG的弹夹。

　　不过不是蒋海买的到的那种五发的弹夹，而是一个三十发的弹夹，要知道，在美国官面上可是买不到三十发的弹夹的，在黑市之上，三十发的弹夹，可要比枪贵的多了。

　　对于这个礼物，蒋海还是相当喜欢的，当下就去楼上拿着枪，去外面打了一棱子。

　　接着众人就开始忙碌，准备今天晚上的圣诞大餐，这就跟国内春节时吃的团年饭一样，可是相当重要的，自然，蒋海的厨师长小雅，当之无愧的成为了今天的主厨。

　　对于这一点，没有人会感觉不对的，不过在做菜的时候，小雅却一直在用眼神瞟着蒋海……


第655章 鹿群出山

　　过完了圣诞节，按理来讲，就只剩下最后一天的圣诞假期了，12月26号，天主教的狂欢夜。

　　而这一天，在家里面憋了两天的人们，也会上街去，沾沾新鲜的空气。

　　不过今天小镇上却相当的热闹，因为晚宴要开始了。

　　晚宴准备的礼堂，就是在小镇当中的学校，在美国不管是什么学校，都会有一个礼堂。

　　每年入学和毕业的时候，都会在这里招开大会，温斯罗普这边也是如此。

　　曾经的温斯罗普是很大的一个小镇，毕竟当初渔民发达，西部还是大荒野的时候，波士顿这附近的东部地区，可是有钱人呆的地方，按着沃利斯镇长所说，在他年轻的时候，温斯罗普人口最多的时候将近上万人，那个时候温斯罗普的渔船，满江面都是，当然，那个时候的鳕鱼也特别的多。

　　人甚至可以踩在鳕鱼的背上走到欧洲去，当然，这些都是扯蛋的，会信的人就是神经病。

　　但并不可否认，当初渔业没有这么高度自由化的时候，温斯罗普的人确实是不少。

　　其实这也跟当初美国的国策有关，在1960年左右的时候开始，美国进入到了高速发展的阶段。

　　新一代的年轻人，都是在二战之后成长起来的，二战之后，美国就已经俨然是世界第一大国了。

　　这让一直压抑在欧洲人的阴影下的美国人，极为的放纵和释放能力，新一代的年轻人成长起来。

　　他们并没有国际上的压力，所以造成了美国那个时间段到1990年前期，疯狂的社会状态。

　　那个时间段，美国的工业在极速的发展，而人们的道德底线也在不断的刷新。

　　按着统计，那个时代的美国年轻人，是相当混乱的，比现在的国内还要混乱，那种不可以沾的毒，还有男女之间的事情，好吧，也就是现在不可以写的东西，在美国是相当普遍的。

　　按着现在的学者所说的，那个时代是美国解放天性的时代，也是全美AIDS发病最高的时代。

　　如果关注NBA的人就会知道，那个时候NBA里面的私生活也是极为混乱的。

　　先有号称可斩两万人的张两万，后来还有不幸中标的魔术师艾尔文·约翰逊。

　　因为人们在混乱着，所以有着大量的新生儿，到了1980年左右，这些新生儿长成了，他们也是需要工作的，那个时候的美国西部可还没有像是现在这么发达，所以大量的劳动力，涌入到了东部。

　　温斯罗普虽然当初并不是什么大地方，但至少也要比西部的城市好的多。

　　所以涌进了大量的劳动力，不过随着西部大开发，大西洋的渔货减少，污染日渐严重。

　　自从进入到了新世纪之后，温斯罗普这边就已经要冷清的多了，在进入到了05年之后，这里就有一些暮气沉沉的了，原本上万人口的小镇，在进入到了2000年之后，就只剩下了不到三千人。

　　到了05年之后，就只剩下了不到2000人，到现在，就只剩下了一千多人……

　　不过随着小镇旅游业的发展，人口还会渐渐回来的，毕竟人们都是要靠着钱吃饭的。

　　哪有钱赚，他们就会去哪里，这也是必然的……

　　在这里说这么多，其实就是想要说明一点，开今天晚宴的地点，是这个小学校的礼堂。

　　而这个礼堂是在1987年的时候修建的，那个时候的温斯罗普还是一个大地方呢。

　　所以装下这上千人完全不成问题，礼堂被分成了两部份，第一部份是主会场，那里是看表演的地方。

　　第二部份是一个冷餐场，这是一会儿聚会的地方。

　　一早上的时候，蒋海他们便已经去了会场，各自准备着自己的节目。

　　蒋海和柏妮斯的节目，其实都是小节目，蒋海的可能还要更加的重要一些，至于达莲娜她们的节目，那就是一个大戏了，被安排在了最后，随着下午四点整，节目正式开始。

　　随着报幕员的话，一个个的节目都上台表演了起来，蒋海的节目还是挺往前的，是第三个。

　　这也是他害怕耽误自己看表演，所以上去之后，就打了一趟拳，打的是虎虎生风，看的下面的观众，那也是欢声雷动，虽然看不懂，但不管是哪里，都会有人感觉不明觉厉的。

　　玩的兴起，蒋海还特意表演了一下飞沿走壁，当然，不可能像是电影里面一样。

　　他只是身体素质超群，他又不是真的有什么内功之类的，所以他只是沿着准备好的木板往前走了一段，接着翻过了一个七米高的木板，其实这些贝尔如果准备一下的话，也未必做不到。

　　但在下面的这些观众看起来，那就是相当神奇的存在了，在蒋海下场的时候，说是欢声雷动一点都不为过，而蒋海也高兴的向着四周鞠躬，表示感谢。

　　然后便下去了，去了第一排他的位置上，就坐在沃利斯镇长和默里斯·史密斯的中间，看着后面的表演，当然，三人之间聊的也不光只是表演，还有开春之后，新一波的温斯罗普攻略。

　　去年秋天一个季度的成功，让这两个老人，对温斯罗普的未来是极为看好的。

　　在他们看起来，明年小镇将赚到更多的钱，再加上四月份蒋海还有几千万的税金要划到镇上，小镇的财政将得到极大的缓解，到那个时候，他们将更有信心，兜里有钱，自然心里不慌，这也是必然的。

　　在他们说了一会儿之后，便到了柏妮斯的独唱，柏妮斯挑了好多天，最后挑中的一首歌，也是今年非常火的一首歌，这是一部电影的主题曲，速度与激情7，为了纪念速度与激情系列的第二男主角保罗·沃克而创造的SEEYOUAGAIN，虽然在狂欢夜唱这首歌多少有些不应景。

　　但现场的气氛还是很不错的，在唱完了这首歌之后，柏妮斯便来到了看台上，然后坐在了蒋海的后面，把手很自然的搭在了蒋海的肩膀上，自从那天晚上之后，柏妮斯和蒋海之间，虽然表面上还维持着原本的状态，甚至柏妮斯也不认为自己是蒋海的女友，两人之间的亲密动作到是越来越多。

　　对于柏妮斯的变化，别墅里面的人是多少有些反应的，但在外面的人看起来却没有什么反应。

　　毕竟其实在外人看起来，像是沃利斯镇长他们，在他们的眼里，柏妮斯她们估计早就是蒋海的女人了。

　　要不然，凭什么蒋海会这么养着她们呢？在美国，可没有养这个词。

　　男人和女人在某些事情上是平等的，男人赚钱，女人也在赚钱，并不是说结成了夫妻之后，男人就有义务要花钱养着女人，这在美国是说不通的，家庭主妇，其实也是一个职业。

　　她们会在家里面劳动、工作，来换取她们生活在家里的报酬，而并非像是国内的想法。

　　而在男女朋友的时候，更是如此，所以他们看起来，柏妮斯她们住在蒋海那里，估计早就是蒋海的人了，所以表现的稍稍亲密一些，他们还是感觉很正常的，并没有什么不同的感觉。

　　说着话，聊着天，不知不觉间，已经到了最后一个节目，冰雪奇缘……

　　虽然蒋海看过这部动画片的电影版，但看着仙蒂·克莱夫她们演的也还挺有意思的。

　　尤其是在小雅出来的时候，还真的让人很惊艳，下面的人都不禁发出了哇呜的感慨声。

　　最主要的是，小雅的声线还很不错，在唱莱利狗的时候，更是让全场不少的人跟着合唱……

　　随着最后大结局，END，全场也是欢声雷动，接着主创人员上台鞠躬致意，沃利斯镇长也宣布，今天的晚宴正式开始！随着大家的欢呼声，大家也都走进了礼堂当中去，开始享受他们的晚宴。

　　不过才吃了一半，突然外面却刮起了暴风雪，圣诞节下雪，到也不错，看到了这一幕，有一些离的远的人家，就都准备先回去了，万一要是暴风雪越下越大，那就麻烦了。

　　不过蒋海到是不在意，今天他庄园里面的人，大部份都来了，所以开了不少的车。

　　蒋海的战盾，他的那三辆皮卡，有这四辆车在，哪怕他们下的是刀子，他们也可以回的了家。

　　所以他们到是并不在意，继续在这里吃着，笑着，谈笑风声，不过正在此时，突然外面传来了一阵警铃声，接着一辆警车突然从远处开了过来，停在了礼堂的门口。

　　然后一个看起来年纪不大的警员，一身狼狈的从外面跑了进来，他一进来，就被不少的人关注到了。

　　默里斯·史密斯身为警察局的局长，自然也在第一时间反应了过来，马上走到了他的面前。

　　“怎么了？”看着冲进来的这人，默里斯·史密斯有些焦急的问道。

　　“呼，呼，波士顿那边来消息，说阿拉巴契亚山脉当中的鹿群暴动了，现在下山了，其中有一支正在往温斯罗普方向移动。”看着走过来的默里斯·史密斯，这个小警员深吸了两口气，焦急地说道。

　　“什么鹿群暴动了？”听到这个消息，默里斯·史密斯的脸上不禁冒出了一层细汗，这也太倒霉了。

　　“鹿群怎么可能暴动呢？我记得应该有十几年没有暴动过了吧！”听到了这边的声音，沃利斯镇长也焦急的走了过来，有些紧张地说道，看起来，在他们看来，鹿群暴动，可是一件了不得的事情。

　　“最近这些年，当地政府还是很看中环境保护的，阿拉巴契亚山脉当中的植被应该很完好才好，鹿群不应该暴动的啊！”犹豫了一下，默里斯·史密斯有些犹豫地说道。

　　“听说是加拿大人，他们那边有一个村庄被鹿群毁了，所以他们组成了人进山猎鹿，把阿拉巴契亚山脉加拿大那边的鹿群，都赶到了美国境内，咱们这边的生态环境，支持不起这么多的鹿，再加上今年的雪特别的大，已经封山了，鹿群没有吃的东西，就只能下山来了！”听到了沃利斯镇长所讲的，这个小警察不禁有些无奈地说道，一听他的话，屋内不少的人都表示出了自己很生气。

　　“那些加拿大的乡巴佬！”就连默里斯·史密斯在听到了这个消息之后，也不禁暗骂了一句。

　　别看加拿大是美国的小老弟，加拿大更是美国的后花园，但其实美国人和加拿大人基本上是属于互相看不顺眼的状态，加拿大人不喜欢美国人，美国人也不喜欢加拿大人。

　　加拿大人大部份是英、法的后裔，他们跟当初来北美的六月花船上的囚犯不同，他们这边的人，大部份是后来英国政府殖民美洲的时候移民过来的，还有一些当初战败的士兵和家属之类的。

　　在他们的眼里，美国人的冒险精神就是粗鲁，就是无脑，就是无谋。

　　而在美国人的眼里，大部份的家拿大人，就是装做自己很高贵，很懂礼貌，但其实就是一群没有种的家伙，当然，这么说就有一些太过于片面了，但这就像是传说中的地域狗一样，两国在官面上是穿一条裤子的，但在民间，却互相都有一些不太对付。

　　当然，大城市还好，小一些的地方，多少都会有一些摩擦存在，明显温斯罗普并不算是什么大地方。

　　“沃利斯，看起来咱们今天晚上的晚宴只能到此为止了……”转过头，默里斯·史密斯向着沃利斯·柯危镇长耸了耸肩，表示今天晚上的晚安要提前结束了，虽然有些不甘，但还是安排第一。

　　“我知道，鹿群下山，可不是开玩笑的，大家，今天晚上我们可能就要到此为止了，现在大家都收拾一下，然后回家去吧，不是万不得已的事情，就暂时不要出门了。”听到黙里斯·史密斯的话，这边的沃利斯镇长也高举着双手，大声的向着周围的人说道，听到默里斯·史密斯的话，大部份的人都点了点头，然后开始往外走，但还有一些年轻人表示有一些蒙，比如说蒋海！


第656章 鹿群来袭

　　“不就是鹿么？为什么这么严阵以待的？”在看到众人都在准备走的时候，蒋海走了过来，看着沃利斯镇长有些疑惑的问道，鹿么，他以前也去山里面打过，鹿这种生物的胆子很小，好奇心却很重，呃，那是狍子，但狍子也是鹿的一种么。

　　所以在蒋海看起来，鹿下山了而已，用不着这么兴师动众的么？还不让人们上街了？这东西会有危险吗？没有听说过鹿吃人的事情啊！反正不管别人怎么样，蒋海是感觉他们有些小题大作了。

　　“哎，蒋，你是没有经历过鹿动暴动，那是很唬人的，成百上千的鹿，低着头，不管面前有什么东西，它们都会撞过去，人，汽车，哪怕是装甲车，都会被揩翻，是极度危险的。”听到蒋海的话，这边的沃利斯镇长叹了一口气，蒋海还是年轻，有的时候他想的就太简单了一些。

　　听到沃利斯镇长所讲的，蒋海想象了一下，要是真的这样的话，那还真是挺唬人的……

　　“是啊，我记得我小的时候，镇上经常会闹鹿灾，那是因为我们那个时候破坏了阿拉巴契亚山脉植被的关系，鹿群没有东西吃，就会下山来找吃的，但那个时候我们的解决办法也很简单，拿着机关枪把鹿全都突突了，也就完事了。”摸了摸下巴，默里斯·史密斯听了他的话，不禁叹了一口气说道。

　　“那现在也就突突了呗。”听到有解决的办法，那为什么不动做呢？蒋海有些不明白。

　　“那是我小时候，也就是五十年前，自打二、三十年前，联邦明令禁止再随意猎杀野生动物之后，就没有人敢这么做了，你要是敢这么做，自然动物保护机构，可不会介意把你告上法庭，而且这样的事情，一告一个准，谁开的枪，谁就坐定牢了，同时还会造成巨大的国际影响，你想想岛国猎鲸，还有他们屠杀海豚的事情，在国际上的影响可是巨大的，如果不是美国坚定的站在他们的身后，估计他们又要成为世界上共同的敌人了。”看着蒋海的疑惑，这边的沃利斯镇长叹了一口气，鹿群虽然不是鲸鱼和海豚，但万一要是有人把这个事捅了出去，他这个镇长也就别坐了，默里斯·史密斯也会失业。

　　就更别说是旅游了，小镇以后估计不会来任何一个游客，而且最主要的是，谁开的枪，估计这辈子都会在监狱里面呆着，美国是没有终身监禁的，也没有坐牢上限，猎鹿也不至于会判死刑。

　　但非法的杀一只鹿（有捕猎证的情况下，可以杀几只，但需要登记在册），要判三年，杀十只就是三十年，刚才默里斯·史密斯说过，有成百上千只，那也就是说可能要判上千年的监禁……

　　哪怕是蒋海这样的人，进去了，估计他花光了所有的钱，也别想要在几年之内出来，蹲个二、三十年就已经算是法外开恩了，听到沃利斯镇长的话，蒋海不禁叹了一口气，还真是凶残……

　　看起来在美国，有钱人也不是只手摭天的么，不过好在他对于这些野生动物，原本也没有什么想法。

　　“自从联邦不允许这么猎鹿以来，每一次鹿群暴动，我们就只可以使用弹枪来攻击，防御力度确实是大不如前，每一次都会有不少的人受伤，甚至是死亡，也不知道这一次会如保，但有一个好处，那就是鹿群造成的破坏，政府会全额买单的……好了，蒋，你还是先回去吧，虽然我们只可以拿散弹枪来护卫，但你们在你的庄园内是没有限制的，晚上的注意一些，要是有鹿群出没，那就直接打死它们！”看着蒋海，默里斯·史密斯认真地说道，听到他的话，蒋海也表示自己明白了。

　　在又和沃利斯镇长还有默里斯·史密斯说了两句之后，这二人也去忙去了，至于蒋海则也找到了还有一些蒙的众人，跟他们说了情况之后，众人便准备离开了。

　　今天蒋海庄园里面的人基本上都来了，留守在庄园里面的，就只有伯克·达勒，康纳森·彼得斯，杜勒斯·杰拉德和奥康纳·墨菲在23号拿完了钱之后，24号就走了，他们回欧洲去过圣诞节去了。

　　蒋海给他们放到明年1月15号，这也算是一个长假了，除了他们四个之外，其他的人都过来了，因为这二人，两个都是单身汉，而且一个不爱凑热闹，一个只喜欢打拳不愿意看节目，所以让他们在这里留着是再好不过的了，除此之外所有的人都来了。

　　蒋海、达莲娜、玛丽安、柏妮斯、小雅，阿扎丽娜、阿芙拉、黛娜、希尔达、蓓姬、席拉、奥希莉亚、布里奇特、珍尼斯，他们就是十四个，再加上罗宾斯·加西亚，菲利蒙·特纳一家五口，哈里曼·费尔斯，贝尔·莱斯特，艾德华·安德森是一个人，汤米·查尔斯是两个人，埃诺尔·塞西是三口人，安德鲁·克里斯蒂这是两口人，马伦·鲁珀特是一个人，加在一起十七个人，总共三十一个人。

　　要离开的话，确实是有一些小麻烦，好在蒋海他们开来的车可不算少。

　　两辆F750，一辆F650，一辆伯莱赫战盾，虽然这些车上面乘坐的标准都是五人，可是却不止能坐五人，在没有交警查的情况下，F750，驾驶位置一个，副驾驶位置一个，后排至少可以坐五个人，如果是瘦一些的女性，坐六个都不成问题，毕竟这个车有够宽，再加上后面的斗，想要坐多少都可以。

　　他们就是这么来的，在温斯罗普可不会有交警因为这个而来查蒋海。

　　为了照顾蒋海的这些女孩们，阿芙拉、黛娜、希尔达、蓓姬、席拉、奥希莉亚、布里奇特和珍妮斯，六个女孩坐在了一辆F750的后排，副驾驶坐了一个，另外一辆F750里面坐了一个。

　　不太怕冻的贝尔·莱斯特，哈里曼·费尔斯，还有罗宾斯·加西亚、艾德华·安德森则都坐在了后面的斗里面，总之，三辆车，把这些人都坐满了，剩下的蒋海，小雅，柏妮斯，达莲娜，玛丽安和阿扎丽娜则准备坐蒋海的战盾离开，等到众人上了车之后，便向着蒋海的庄园急驰而去。

　　不过在快要走到庄园的时候，突然在车上的柏妮斯大声叫了起来。

　　“小雅呢？”听到柏妮斯的叫声，蒋海也突然发现，在后面原本应该坐四个人的，可是在此时就只有三个，马上用车里面的对讲机，向着前面的三辆车发问，看看有没有发现小雅，结果发现小雅果然不在，前面的三辆车里面也没有，这可是让蒋海吓了一跳，柏妮斯更是想要直接返回去找小雅。

　　“马上给她打电话，看看她在哪里！”好在蒋海还没有完全的麻爪，马上和柏妮斯说道。

　　听到蒋海的话，柏妮斯也马上给小雅打去了电话，好在小雅接了，这让众人不禁放下了一些心。

　　不过小雅此时还在镇子的礼堂当中，原来刚才在表演的时候，她不小心在后腰那里把衣服给刮坏了，因为性格的问题，所以她在表演结束之后，并没有直接换下来去礼堂吃东西，而是去了后台，找到了仙蒂·克莱夫，弄了一些针线之后，在那里补衣服呢，不过她补的速度确实是不快。

　　外面乱哄哄的她也没有听到，确实，开宴会的时候原本也是乱哄哄的。

　　“我们回去接小雅吗？”听到小雅还在会场，柏妮斯松了一口气的同时，也有一些担心地说道。

　　“知道她在哪就行，马上就到庄园了，我把你们送回庄园之后，我再去接她一趟。”知道她没有事，蒋海也松了一口气，看了一下路程，现在距离庄园还有不到五分钟的车程，与其现在折返回去，还不如先把女孩们送到地方之后，蒋海再去一趟呢，对于蒋海的决定，柏妮斯到也没有反对。

　　因为她知道，蒋海说的对，现在折返回去，确实是太麻烦了，光是蒋海一个，速度可能还会更快些。

　　五分钟的车程，还是很快的，不多时，蒋海便把车停在了他庄园的外面，也没有进去，毕竟柏妮斯她们还是很着急的，在把她们扔在了庄园门口，让她们自己走进去之后，蒋海便急忙调转车头跑了回去。

　　确实，就像是柏妮斯所讲的，原本车上有她们五个的时候，蒋海也不敢跑的太快了。

　　毕竟万一要是有什么意外，那就麻烦了，只有自己的时候，蒋海的车速明显提升到了一个极限。

　　因为他的反应能力，就是四倍于人类极限的，半个小时的车程，蒋海一路不减速的情况下，不到二十分钟就返回了礼瓽当中，此时的礼堂早就已经人去楼空，就只剩下小雅坐在这里发呆。

　　“呼，总算是找到你了。”看着悄生生坐在那里的小雅，蒋海长出了一口气。

　　“还真是麻烦你了……”看到蒋海来了，小雅不禁站了起来，有些歉意地说道。

　　“跟我说什么麻烦，真是的，来走吧……嗯？等一下，你刚才没有吃东西吗？”听到小雅的话，蒋海白了她一眼，接着就要拉着她离开，可是才刚要走，却发现小雅坐着的地方，面前的食物，还是整整齐齐的，看起来这个丫头在刚才等自己过来的时候，并没有吃过东西。

　　“没有，一直在想事情，所以没有来的及吃。”听到蒋海的话，小雅吐了吐舌头，悄生生地说道。

　　“真是的……”听到小雅的话，蒋海看到了她的背包，这个背包里面装的是戏服，如果不是因为这个东西，她也不会被落在这里了，打开背包，在里面装了一些冷餐的食物，主要就是肉之类的，当然，都用塑料袋给包了起来，然后的便拉着她离开了，上了车，把背包扔到了后排座上。

　　蒋海便发动了引擎，向着庄园的方向而去，但车一发动，原本就不小的暴风雪，好象越来越大了。

　　小镇上家家户户都把灯关了起来，就算是警察局那边，今天晚上也不准备出动了，因为这么大的暴风雪，人在雪地里面可是受不了的，至于鹿么，明天再说吧……

　　蒋海开着车，迎着暴风雪，飞快的向着庄园而去，但就在他的车，处在庄园和小镇中间地段的时候，突然在蒋海车头灯的照耀之下，在远处的前方公路上，突然冒出了很多体型不小的生物……

　　“靠，有没有搞错？这么背？”把近光灯换成了远光的，蒋海也看清了远处那些生物是什么，缓踩刹车，把车子停了下来，但蒋海的额头上却已经在冒汗了，因为这种生物，不是别的，正是刚才他听沃利斯镇长和默里斯所长所说过的那种生物，鹿！

　　在蒋海发现这些鹿的时候，鹿也发现了他们，虽然蒋海只是扫了一眼，但这些鹿的数量，他还是大概看清楚了，至少得有几十头，甚至是上百头，里面大部份是母鹿，但领头的却是一些公鹿，在鹿群的中间还有一些小鹿，最主要的是，这些鹿什么种类的都有，白尾鹿，驯鹿，骆鹿……

　　鹿是没有夜视能力的，现在它们围成一圈，这可能就是准备要睡觉的意思了，不过蒋海的大灯一闪，不仅看清了它们，也把它们吓了一跳，原本暴走中的鹿就异常的暴躁，现在看到了蒋海，那就更加的暴躁了，这一群鹿当中，不少的成年公路都主动的走了过来，在远处的路面上低下了头……

　　这是鹿准备冲锋时的姿势，看到这里，蒋海也不禁紧张的咽了一口唾沫。

　　他刚才可记得沃利斯镇长和默里斯警长所说的话，这些暴走的鹿，别说是一般的车和人，就连装甲车都可以揩翻的，更何况自己这个只是民用装甲车，情况还真是不太好说。

　　“现在怎么办？”看着紧张的蒋海，小雅也不禁用手握住了蒋海的手，有些小心的问道。


第657章 鹿带来的危机

　　“呼，抓稳了……”感受着身边小雅的紧张，蒋海抓着她的手，放在了她右上方的把手上。

　　他知道，现在想要退回镇里也晚了，在这样的大雪天，而且雪越下越大的情况下，自己的车速未必会有这些鹿快，与其把这些鹿引进小镇当中去，还不如拼一把！

　　狭路相逢勇者胜，至少蒋海是这么认为的，看着面前的这些鹿，蒋海重新打开了头灯，他要硬闯过去。

　　“哞！”虽然是鹿，不是牛，但鹿叫起来确实是这个声音，随着一头最大的公鹿一声鹿鸣，接着那些已经摆好了阵势的鹿群，便飞快的向着蒋海冲了过来，看着冲过来的鹿群，蒋海也一脚油门闷了开。

　　一辆汽车，大概三十头公鹿，飞快的接近当中，当鹿的速度达到了极限的时候，蒋海的车速也达到了一百公里左右，哐、砰！在接触的瞬间，就是一声巨响，第一只鹿就这么直直的撞在了蒋海的车头，那坚硬的鹿角，瞬间插碎了蒋海的车头灯，但汽车的冲击力，也让它的角瞬间折断。

　　整个鹿的身体被汽车带了起来，重重的砸在了蒋海的玻璃上。

　　接着蒋海就发现自己前面的挡风玻璃上面，已经布满了裂痕……

　　但蒋海却并没有停下，反而加快了自己的速度，但这些鹿现在已经疯了。

　　它们不会去管蒋海会不会把车停下来，它们唯一要做的，就是往前冲，往前冲！

　　所有的鹿都已经杀红了眼，别说现在面前的是一辆汽车，就算是一只暴龙，它们也会冲过来的。

　　“哐哐哐哐……”一声接一声的撞击声，还有远处被撞飞的鹿，那声声的惨叫，这些都传进了蒋海的耳朵当中，但他可不会有任何的波动，因为他知道，如果自己不反击，那自己就死定了。

　　他圣母模式的情况下，也只是对自己在道德方面的事情有些影响，关乎自己的小命，他可不会对现在的鹿有任何的想法，现在他就是没有机关枪，如果有，他可不介意把这些鹿全部解决掉。

　　战盾的冲击力和质量，确实是自然界的生物无法比拟的，就算蒋海面前的是一头北极熊，他也可以轻易的把它撞飞，更何况是这些鹿了，所以没过多久，大概也就是十几、二十秒左右？

　　蒋海感觉自己的车，至少撞到了十头以上的公路之后，他发现冲击自己车的鹿，已经不见了。

　　面前的窗户上，已经完全的碎裂了，鹿的鲜血，糊在车的上面，让蒋海完全看不到任何前面的情况，但此时他就只能一条道跑到黑了，不过他的心里面多少有数。

　　撞开了公鹿群之后，应该就是母鹿和小鹿了，只要再把这些鹿给撞开，那自己就有机会可以回到庄园里面去，不过就在此时，突然蒋海发现一个身影，出现在了他车的侧面……

　　看着那道身影，距离车内的小雅越来越近，蒋海也慌了起来，好象在此时他也忘了自己的车是防弹的。

　　“小心！”大喊一声，他只来的及，抻出一只手护住小雅的头，接着他就感觉到了一股巨力传来。

　　接着原本还跑在公路上的汽车，被这头鹿竟然硬生生的撞飞了出去，当然，这也跟地面上有雪太过于滑有关，但不管怎么说，这车确实是被顶了出去，而且最主要的是，蒋海此时还看不到前面的情况，他的油门还不可以松，因为一松，他就会陷入到鹿群的攻击当中，他也不清楚自己的车可以顶多久，现在他就必需要冲出鹿群的包围圈，但突然他感觉到了一股失重感。

　　蒋海知道，坏菜了，他这是冲出公路了，果然，下一秒又是砰的一声，汽车重重的摔在了马路旁边的土坡之下，不得不承认，这车确实是结实，那一摔差不多得有一米多深，但汽车却只是震了震，竟然完全没有坏，却依然向着远处急驰而去……

　　这时蒋海有心想要去控制方向，但已经晚了，汽车又冲出去了差不多十几秒的时间过后，蒋海就看到面前的黑影一闪，下一秒，就传来了一声超巨大的响声，哐的一声！

　　蒋海的脑海里面只闪过了一点……可能是撞树上了，接着他面前的安全气囊便瞬间弹了出来。

　　那热气带着的软布，重重的轰在了他的脸上，不仅把他的脸烫够呛，而且最主要的是，还把他给打蒙的，瞬间蒋海的耳边便传来了嗡嗡的耳鸣声，外加上脑袋也被打蒙了，整个人好象瞬间晕迷了过去一般，大概过了一分钟？也有可能是五分钟，十分钟，一个小时？蒋海已然没有了什么时间上的概念。

　　“谁特……”扶着自己还有一些疼的额头，蒋海甩了甩脑袋，强行让自己冷静了一睐，看了一眼旁边的小雅，小雅直接被这个安全气囊给打晕了过去，不过她的脸虽然有些红，但呼吸却依然平稳。

　　这让蒋海松了一口气，但她却没有一丝醒过来的迹像。

　　长出了几口气，蒋海慢慢的缓了过来，然后开始查看现在自己的情况，现在蒋海他的脸已经不再烫了，代表着时间确实是过了一段，反而有些冷，这是因为前面的玻璃角落当中，被撞开了一道缝隙，不得不承认，这车确实是结实，就算是这样，玻璃也没有碎掉哪怕一块小渣子，反而是两侧玻璃贴在板筋上面的缝隙先挺不住了，冷风不断的涌进来，而且好象这一次撞击，还把蒋海的汽车引擎给撞坏了……

　　其实确实是坏了，因为这一撞，刚好把刚才插进隔栅当中的鹿角，给径直的撞了进去，鹿角轻易的桶破了发动机外面的金属，现在的发动机已经无法启动了，而且还传来了阵阵汽油的味道。

　　“还是得先出来才行。”长出了一口气，蒋海小声的嘀咕道，虽然撞车了，车暴掉的机率相当的低，不像是演电影的时候，车只要一翻、一撞，必然就会暴掉，可万事都说不准，还是小心一些比较好。

　　不过他要走的话，去哪？这是一个很麻烦的问题……扫了一眼自己这边的窗户，好在他这边的窗户还没有坏掉，打开了窗户看了一下，外面的风雪是越来越大了。

　　隐约间，在远处的风雪当中好象是有一个小房子，这也多亏了蒋海的视力极强，要不然他不可能看的到，看了一眼自己的手机，这么大的暴风雪，自然是没有信号的，但他手机里面的地图还可以用。

　　虽然没有办法更新和发动GPS了，但地图原本的存在还在，他打开了地图之后，仔细的看了一眼，找到时了自己的位置后，扫了一眼前方，确实，那里应该有一个小房子。

　　是属于温斯罗普镇康特莱家的，这家在小镇里面卖水果，有一片地是专门种植果树的，现在自己的位置，就应该是在他家的果园当中，至于那个小房子，就是他们家看果园用的。

　　蒋海和他们家人的关系，还凑合吧，见过几次面，也说过一些话，不是很熟，但也不算特别的陌生。

　　“先去看看情况再说。”活动了一下自己的脖子，蒋海解开了安全带，爬到了小雅这边，解开了她身上的安全带之后，轻轻的叫着小雅，他不可能把小雅一个人扔在车里面，现在车已经熄火了，外面还在下着暴风雪，要是她就这么睡过去的话，明天可能就真的成为一个冻美人了。

　　“小雅，小雅……”在蒋海的声音之下，小雅的眉头微皱，大概过了十几秒，才慢慢的睁开了眼睛，在看到是蒋海的时候，她分明也松了一口气，接着开始打旱起了周围。

　　“我们安全了吗？”看着四周漆黑一片，外加上风不断的涌入，小雅也有一些麻。

　　“还没有，我们现在应该是在康特莱家的果园里面，现在我们要去他家的小屋里面休息一下。”看了一眼周围，蒋海对着小雅说道，听到蒋海所讲的，小雅也点了点头，接着便要起身。

　　不过却被蒋海给先按住了，他知道刚才那一下子打的有多狠，自己都缓了这么久，小雅也需要缓一缓。

　　“你先不要动，清醒一下，我去拿吃的，还有武器，一会儿我给你开门。”现在蒋海有些庆幸，当初在看到小雅没有吃东西之后，他特意拿了一些吃的东西，像是现在的天，他们被困在外面，有吃的没有吃的，可是有相当大的差距的，拿起背后的食物，背在自己的身后。

　　蒋海打开了自己这边的门，走下了车，左右看了一下，发现附近确实是没有什么危险之后。

　　他便走到了汽车的后面，在国内开车，都会在车的后面装一些东西，更何况是在美国了。

　　蒋海现在的身份，也是有些特殊的，所以防身的武器，是必不可少的。

　　蒋海来到了汽车的后面，打开了后面的盖子，从后排座的下面，抽出了一个盒子。

　　盒子里面放的是他的AUG，外加上一把冲锋枪，还有一把卫星电话。

　　这是当初他们进山脉里面烧枪的时候拿的，为的就是防止在这样的情况下失联。

　　先把电话放进自己的兜里面，接着把冲锋枪拿出来绑在腿上，然后又拿起了枪，检查了一下，没有问题，三十发弹匣当中的子弹也都是满的，在检查无务之后，蒋海关上了后面的车门。

　　走到了小雅这边的车门处，看到了这里的情况，蒋海不禁眉头一皱。

　　最后袭来的那只鹿，应该是一头成年的驯鹿，这个家伙的力量实在是太大了，不仅把车窗户给撞的粉碎，因为是防弹的，所以才没有暴掉，同时还把车门给撞的完全凹了进去。

　　“这个该死的家伙，我第一个就应该撞它才对。”回忆当中那只如同鹿王一般的存在，蒋海也是恨的牙根痒痒，强行用力，把车门给拉开了，里面的小雅也吓了一跳。

　　在发现是蒋海之后，才慢慢的走了下来，拉起了蒋海的胳膊，明显现在的她可是很害怕的。

　　“走吧！”感受着她的样子，蒋海摸了摸她的头发，小声的说了一句，接着便拉着她向着远处走去。

　　“哼……哼……”不过才刚走了几步，突然在他们身后，在风雪当中却夹杂着一些奇怪的声音。

　　“情况不对！”原本就处在高度警惕当中的蒋海，在听到了这个声音之后，马上眼睛一眯，他知道情况不对劲，马上拿起枪，看向了身后，他并没有夜视能力，再加上今天晚上即没有星星，也没有月亮，暴风雪还在刮，但并不妨碍他去感觉这些不同……

　　自从有了龙珠之后，他对于危险的感知力度，也明显跟以往不一样了，现在的他感觉的到危机正在来临，感觉到了不太对劲，蒋海拿拉起了小雅，让她抓着自己的衣服，慢慢的往后走着。

　　而蒋海则端着枪，拿起自己的手机，打开手电筒功能，绑在枪的上面，虽然就算是有手电筒，但能见度也并不是很高，可总好过于是一个睁眼瞎吧！

　　警惕的看着四周，而随着那哼哼的声音响起，接着一阵蹄子在雪地当中前进的声音，也传进了蒋海的耳朵里面，在蒋海的目光当中，四头鹿，就这么从远处的山坡下面走了上来。

　　“谁特！”看着面前出现的四头公鹿，蒋海暗骂了一句，这些家伙还真是阴魂不散！

　　在蒋海看到鹿的时候，鹿也看到了蒋海，仇人见面，份外眼红，二话不说，这边的鹿已经开始冲锋了。

　　“啪啪！”连续两声，蒋海的AUG发出了两发子弹，没有办法，他这不是自动步枪，他没有办法抠住扳击，就把子弹打出去，他只能一下一下的抠，这也是美国民用枪支的意义所在，没有自动就没有连发，没有连发，蒋海就只能这么一下一下的抠，两发子弹带着旋转，钻进了两头鹿的脑袋当中，瞬间这两头鹿便死的不能再死了，可是就在此时，另外两头鹿却已经杀了过来。

　　那头顶上锋利的角，已角低下，向着蒋海的身体便直接捅了过来！


第658章 升火的办法

　　“趴下！”眼看着对方的角就要捅进自己的身体当中，蒋海大喝一声，当然，这一声是给身后已经傻子的小雅听的，二人几乎同一时间，向着地面上扑了过去，厚厚的积雪，瞬间把二人给盖了起来，但也正是因为如此，所以对方的角才没有把蒋海的肠子给钩出来。

　　“你小心一些！”看到两头鹿飞快的从自己的头顶上飞过，蒋海大喝一声，接着端起了手里的枪，看着那头最大的公鹿，二话不说就直接抠动了扳击，啪的一声脆响。

　　这头公鹿也不是一般的存在，在这样危机的时间，它竟然强行跳了起来，原本打向脑袋的一击，却只打在了屁股上，接着这个家伙哞的一声，飞快的闪进了旁边的果园当中，蒋海再想要瞄的时候，已经找不到对方的身影了，毕竟手机的手电筒能见的范围是有限的。

　　但另外一头公鹿就没有这么好运了，在听到了这一声之后也要逃走，不过蒋海却没有给它机会，上去就是一枪，直接打在了这头公鹿的脖子上，巨大的冲击力，把这头公鹿给打的横飞了过去，倒在雪地当中，没有了声息，看到这一幕，蒋海也不禁长出了一口气。

　　走到了小雅的身边，把她重新拉了起来，结果发现小雅这一扑，混身上下到处都是雪。

　　“走吧！”给她拍了一下，蒋海带着小雅向着远处模糊的小房子走了过去，其实现在他们距离那个小房子的位置并不是很远，可是毕竟现在在下着暴雪风，蒋海他们走过来的时候，还是花了差不多将近半个小时，可以说这还真的不是一件容易的事情，在走到房子跟前的时候，蒋海特意喊了几声，因为在美国，随便闯进对方的领地，是容易引发冲突的。

　　这里毕竟是别人的果园，蒋海也不知道这里有没有人在，在确定没有人之后，蒋海走进了这个小房子外面，因为门是从里面琐住的，所以蒋海不得不一枪打暴了门琐，才打开门走了进来。

　　一走进来，蒋海就不禁长出了一口气，总算是暂时安全了，借着手机的光，扫了一眼面前的这个小屋。

　　这个小屋确实是不大，大概只有十个平方左右，里面只有几样东西，一眼就看的出来。

　　一张不小的床，不过此时床上已经没有被子之类的了，看起来冬天了，康特莱家也不准备在这里守夜了，在床的对面，是一个壁炉，除此之外就没有别的东西了，连个桌椅都没有。

　　如果非要说有什么东西的话，那就是在墙角那里推着不少的木头。

　　“看起来，我们要在这里过夜了。”看着面前的东西，蒋海无奈的对着小雅说道。

　　“是啊，啊欠……”听到蒋海的话，小雅也叹了一口气，有些无奈地说道，但才刚说完，就打了一个喷嚏，听到她的声音，蒋海转过头去看着她，发现小雅的身上有不少的地方都湿了。

　　脸上，头发上，包括衣服上都湿了，这应该是刚才扑倒在雪里，又走了这么远的关系，还有外面飘着的雪，看着她身上已经湿掉的大衣，蒋海走了过去，把她的大衣脱了下来，结果发现她里面的衣服也湿了，看到时这种情况，蒋海的眉头不禁一皱，这回有些麻烦了……

　　“你的衣服都湿了，现在这么冷，穿着湿衣服，会生病的……我得想办法把火升起来，然后你先把背包里面那件干的衣服换上吧！”想了一下，蒋海对着小雅说道。

　　“那件啊……好吧……”好在她刚才是去补衣服去了，要不然现在连个干的都没有。

　　摸着黑，小雅走到了房间的角落里面，羞红着脸，开始换起了衣服。

　　因为那件衣服是很贴身的，所以在里面没有办法穿其他的衣服，就只能穿着背心裤衩，现在要换，自然也是如此，好在在房间内的是蒋海，要不然她还真的不好意思。

　　不过此时的蒋海，却没有什么闲心去管这个，因为他正在研究要怎么升火的问题。

　　蒋海不抽烟，而这个房间明显被收拾过，一个木头房子，如果里面有烟或者是打火石之类的，说不准哪天就烧起来了，所以这家人也没有在这里留下打火石，镁棒一类可以升火的东西。

　　“要怎么办呢？钻木取火？”挠了挠头，蒋海开始努力的回忆，要怎么升火的问题。

　　好象最早的时候，贝尔教过自己才对，想了一下，蒋海决定尝试一下。

　　先蹲了下来，把自己的鞋给脱了下来，虽然说味道多少有些不是太好闻，但他要用到自己的鞋带。

　　钻木取火，说白了，也就是不断的摩擦，用来产生热量，然后使木头上面的灰烬，再散发过高的温度，从而点着火焰，钻木取火和鞋带的玩法是一样的，蒋海以前只是听说过，但还真的没有尝试过。

　　可是现在却不得不偿试一下，先把鞋带解了开，然后找到了半根还算是平整的木头，接着用刀在这里刻出一条线来，接着用自己兜里面的卫生纸来当火绒，准备尝试一下……

　　但可惜，事实证明，这并不是一个可取的办法，或许那些专家可以升的起来，但他不行。

　　忙了半个小时，鞋带上面都有一股子焦味了，但别说是火了，连火星都没有看到一个。

　　“麻烦了！”看着面的情况，蒋海有些无奈地说道。

　　“那个，蒋海，或许我有办法可以把火升起来。”正当蒋海在这里郁闷的时候，早就已经换好了衣服，团坐在木板床上的小雅不禁小声地说道，听到她的声音，蒋海有些奇怪的看着她。

　　“你的枪里面的子弹当中有火药，汽车里面有汽油，你只要用火药把外汽油引燃就可以了。”听到她的话，蒋海先是愣了一下，随后拍了一下脑袋，他确实是太笨了，有汽油和手枪，还有什么好纠结的……

　　“你先在这里等一下，我去去就回来。”拍了一下小雅的肩膀，蒋海便飞快的跑出了房间，向着自己汽车的方向跑去，他自己行动的时候，速度就要快的多了。

　　他和小雅跑过来的时候，差不多花了半个小时，而他跑一个来回也只花了不到二十分钟。

　　取完了汽油的同时，还拿回来了信号弹，把汽油倒在那些木头上，扔进壁炉当中，接着冲着这些木头来一发信号弹，就只听到砰的一声，整个壁炉都快要烧起来了，不过好在还在可控的范围内。

　　不用多说也明白，这是蒋海倒汽油倒多了的原因，但着实把他和小雅吓了一跳，原本他还在想，如果真的崩出来了，那他就和小雅马上跑出去，房子着了可不是闹着玩的。

　　不过好在这个木屋的主人，可能考虑过这些，所以这个木屋的壁炉做的还是很不错的。

　　看了一眼火确实是在壁炉里面着的，然后蒋海又出去看了一下，看到烟道确实是在走烟之后，他也不禁走了进来，长长的出了一口气，火现在总算是点着了，把门用铁丝拉紧之后，蒋海也摸出了电话，给家里面打了一个电话，告诉她们，自己和小雅都没有事，但估计要等到明天才可以回去了。

　　在得知二人都没有事情之后，柏妮斯她们也总算是放下了心，要知道刚才蒋海没有回来的时候，她们可是极为着急的，果然，就像是他们所想的那样，蒋海果然出事了！

　　不过好在事情并不是很严重，至少蒋海还控制的了。

　　“饿了吧，我把这些东西热一下之后，咱们就吃。”打完了电话，报了平安之后，蒋海拿起了背包里面的食物，但可惜，并不了这么久，原本很可口的食物，在此时却硬的像是铁一样，无奈的苦笑了一下，蒋海对着坐在床上的小雅说道，听到蒋海的话，小雅不禁抬起了头，看了蒋海一眼。

　　但蒋海却发现，她的状态并不是太好，走过来摸了一下她的额头，发现小雅的额头多少有些烫，但却并不是特别的严重，想来也可以理解，毕竟她忙了一天，一直没有吃东西。

　　后来还碰到了这个事，先是受惊吓，然后还摔到了雪里，接着因为衣服湿了，还换了这么薄的衣服，冻了差不多一个小时，现在虽然火升起来了，但她的身体如果不是因为蒋海前一段时间，浪费了不少灵气的关系，可能她都撑不住了，就更别说只是这一点低烧。

　　“小雅打起精神啊，我们吃些东西之后就睡觉。”看着她的样子，蒋海摸着她的头发，小声地说道。

　　“嗯！”听到蒋海的话，小雅像是一只小猫咪一般，也没有什么话讲，就只是轻嗯了一声。

　　看着她的样子，蒋海先把他的外套脱了下来，铺在了冰冷的床上，然后让小雅先在这里躺着，接着他就把自己的卫衫脱了下来，盖到了她的身上，自己就只穿着一件薄卫衫，蹲在壁炉的前面烤着肉。

　　好在肉好的很快，毕竟以前就是熟的，只要重新烤热就可以了，在肉烤好后，蒋海用刀把肉给片了下来，喂给了小雅吃了一些，吃了一些东西之后，小雅到了好了不少。

　　而在蒋海忙碌的这段时间，小雅的外套也已经烤干了，让他摘了下来，重新盖在了小雅的身上。

　　温暖的床，吃饱的身体，再加上惊吓和劳累，让小雅很快就睡着了。

　　等到她再起来的时候，看了一下自己的手机，已然是后半夜三点多了，一直烤着火睡了一觉，让她的身体舒服了不少，至少她自己摸脑袋没有那么热了，但是这么烤着，渴是必然的。

　　当她睁开眼睛想要找水的时候，却发现蒋海就这么坐在自己的床边，看着面前的火，不时的往里面扔一块木头或者是扒啦一下火苗，看到这一幕，小雅的心里面不禁感觉暖暖的同时，也极为有安全感。

　　“嗯？你起来啦！感觉好一些了么？”看着看着，小雅不禁轻轻的动了一下自己的身体，但这轻轻一声，却让蒋海瞬间看了过来，在看到小雅已经重新睁开了眼睛的时候，蒋海马上站了起来笑着说道。

　　“嗯，我感觉好多了，不过，有没有水……”听到蒋海的话，小雅点了点头，不过后来犹豫了一下后，便对着蒋海说道，听到她的话，蒋海马上把旁边的水壶递了过来。

　　这个水壶是他刚才趁着小雅睡着的时候，去车里面拿的。

　　平常的时候他还真的没有注意过，自己的车里面东西是挺不齐全的，像是一般来讲，急救药箱，荧光棒等等，这些野外要用到的东西，蒋海这里都没有……

　　蒋海已经决定，等这一次的事件过完之后，他去修车的时候，就顺便把这些东西都买了。

　　防患于未燃么，要不然的话，万一要是下一次再遇到这样的情况，那就抓瞎了。

　　水壶是他拿回来的，至于里面的水，自然不可能是装在水壶里面的，而是外面的雪水，这可是淡水。

　　而且很干净，蒋海装了一些之后，把这些水烧开，就可以直接喝了，就目前的情况来看还是挺不错的。

　　喝了一些水之后，小雅到是更加的精神了一些，看着依然穿的很单薄的蒋海，小雅拉过了蒋海的手。

　　“来，你也上床吧，坐在那里多冷。”看着蒋海，小雅一脸认真地说道。

　　“还好吧，我的身体有多壮你又不是不清楚。”摸了摸头，蒋海拒绝了小雅的好意。

　　不得不承认，虽然有的时候有不少的人都会说，蒋海身边的女人喜欢他，就是因为他的钱。

　　说实话，除了钱之外，蒋海真的很难有瞬间吸引别人注意力的能力。

　　他这人确实是有一些不解风情，比如说现在，这话就是要准备单身万年的人，才会去讲的。

　　白了蒋海一眼，小雅并没有让他再坐回去，而是强行拉着他坐在了床上，然后把自己身上的大衣分给了蒋海一半，不过这个大衣毕竟还是很小的，不知不觉间，两人也挤在了一起……


第659章 猎鹿！

　　“喂，蒋海，我来你的家里有多久了？”低着头，和蒋海挨在一起，听着蒋海的呼吸声，两人之间的气氛，也变的微妙了起来，可能是为了打开尴尬的避面，小雅就这么抱着自己的膝盖，向着蒋海问道。

　　“哦，我记得你已经来了半年了吧！”听到小雅所讲的，蒋海也从那个略有一些暧昧的气氛当中缓了过来，想了一下，蒋海对着小雅说道，他记得当初第一次看到小雅的时候，应该是在六月初。

　　那个时候他和阿芙拉她们还是纯洁的关系，他和柏妮斯之间也只是纯洁的合作关系。

　　当初小雅来这里的时候，他的心里面多少还有一些不爽，不过因为是自己同意的，所以他才会接纳这两姐妹，不过不成想，不知不觉间已经相处了半年有余了。

　　两人之间的关系，已经超越了一般朋友的关系，至于会发展成什么样，没有人清楚。

　　“是啊，不知不觉间来这里半年了，但蒋海啊，这半年来，是我过的最开心的半年了，我以前就只是一个人呆在一个纯白的房间当中，或者是做菜，或者是看书，我没有其他的事情可以做，我不可以看电视，因为电视有辐射，我不可以玩电脑，我不可以接触外面的世界，那个世界当中，可以和我说话的就只有我的姐姐和母亲，但到了美国之后，可以说话的就只有姐姐了……”听着蒋海的话，小雅把自己的头，枕在了她的膝盖上，有些桑心地说道，听到她的话，蒋海都感觉的到那扑面而来的孤独。

　　“放心吧，来我这里了就不需要考虑这些了，只要你不走，我这里永远是你的家。”犹豫了一下，蒋海的手还是搭在了小雅的后背上，然后小声地说道。

　　“你还真是不会安慰人！”横了蒋海一眼，小雅转过身，拿起了蒋海的大手，从后背转移到了肩膀上。

　　然后她的身体，也向着蒋海的怀里靠拢了一下，一起坐在那里，看着前面的炉火。

　　“现在我们像不像是一对夫妻，靠在一起，看着炉火……”就这样过了半晌，当蒋海感觉自己的胳膊都有一些要麻的时候，小雅却突然冒出了一个声音，这让原本想要把胳膊抻一下的蒋海，重新放弃了这个想法，但听到小雅所讲的，蒋海也有一些尴尬，这是什么鬼？

　　“咳，这也只是暂时的，等雪停了，我们就可以回去了。”干咳了一声，蒋海略显慌张地说道。

　　“我知道，到时候我们就会回去了，但在此时，我真的很希望我们真的是一对夫妻……”听到蒋海的话，小雅的声音有些失落，随后好象想起了什么，一边说着，一边抬起了头，看着蒋海，小脸也在此时变的红扑扑的，看到她的样子，蒋海张了张嘴，确实是不知道说什么才好了。

　　“蒋海，我知道你和姐姐的事情，你可以给姐姐一个想要的结局吗？”看着蒋海，小雅一脸认真的看着他，而听到她的话，蒋海的心也咯登了一声，他和柏妮斯之间出事还没有几天呢，就被小雅发现了，果然，纸是包不住火的，而且她的问题，让蒋海还真是没有办法回答……

　　“这个……”看着小雅，蒋海的眼神有些犹豫，因为他也不知道自己应该说什么才好。

　　“你不能，我替你回答了吧……那在这个你不能的基础上，介不介意……再增加一个人呢？”看着蒋海有些闪躲的目光，小雅却突然坐了起来，直接胯坐在了蒋海的身上，一双眼睛映着火红的火焰，就这么目光灼灼的盯着蒋海，虽然外面北风呼啸，但蒋海的额头在此时却冒出了一层细密的汗珠。

　　“好了，小雅不要闹了，你还生着病呢。”抚着小雅的肩膀，蒋海就想要站起来，他难道天生就是要被逆推的命？这么说的话，自己也太惨了吧……

　　“我现在很好，所以……”不过小雅却打掉了蒋海的手，轻轻的咬了咬嘴唇，一下子扑进了蒋海的怀里，不得不承认，小雅和柏妮斯确实是姐妹，就算是扑过来的动作，都是差不多的。

　　别看小雅的块头不大，但力量却并不算小，蒋海还害怕用力伤到她，挣扎了好久，才把小雅给抬了起来，看着面前气喘嘘嘘的小雅，蒋海马上制止了还要扑上来的她。

　　“你要想好了，我……可能给不了你什么。”看着小雅还要扑上来，蒋海马上对着她说道。

　　“我不需要你给我什么，现在，给我你的孩子！”看着蒋海，小雅把自己身上的那一件冰雪女王的衣服从上面解了开，瞬间小雅那白嫩异常的身体，直接到了蒋海的视线当中。

　　相比于其他人来讲，要纤细不少的身体，还有并不算是很丰满的上围，但却透露着一种异常可爱的感觉，让人恨不得把她抱在怀里，好好的疼爱一番。

　　看着蒋海的目光，小雅不禁轻笑了一下，果然，自己对蒋海也是有吸引力的呢！

　　“今天，我是你的！”趴在蒋海的身上，小雅轻声的说了一句，随后再次亲到了蒋海的嘴唇之上……

　　外面是北风呼啸，在这个小木屋当中，气氛也有一些让人无法呼吸。

　　蒋海和小雅最终还是突破了最后的底线，在这个小木屋当中疯狂了起来……

　　外面的雪一直在下，蒋海他们也一直被困在这个小木屋当中，好在蒋海他们带着不少的食物，雪下了两天两夜，在27号晚上的时候才停了下来，不过蒋海他们依然在这个小木屋里面又过了一夜之后，才返回了庄园当中，当然他的车是没有办法开了，他们也没有叫别人过来接他们，因为此时他们所在的小木屋，跟蒋海的庄园里面也就是不到一个小时的路程，而且这边的雪太厚了，车也过不来。

　　蒋海和小雅是走回来的，一个小时的路程，他们走了将近两个小时，一直到28号快要到中午的时候他们才返回了庄园，等到他们返回庄园里面的时候，看着庄园里面的情况，他也不禁气不打一处来。

　　这些鹿还真是可恶，不仅袭击了自己，而且还撞坏了自己的围栏。

　　“你没有事真的是太好了，答应我，以后不要再搞失踪了。”一走进庄园的大门，离的很远，柏妮斯他们就已经注意到了蒋海和小雅，柏妮斯更是二话不说，直接上前抱住了自己的妹妹，那眼泪还真是止不住的往下流啊，两天，可是把她担心坏了，如果不是有蒋海打过来的电话，她可能早就担心疯了。

　　好在最终没有什么事情，如果真的出了什么事，她可能这辈子都不会原谅自己的。

　　“好了，姐姐，我这不是没有什么事么，放心啦，这样的事情，以后是不会发生的。”看了一眼蒋海，小雅对着柏妮斯说道，但说起来的语气，却并不是显的那么的有自信……

　　不过这个时候蒋海也说不了什么，在和达莲娜她们都抱了一下之后，他便找到了罗宾斯·加西亚。

　　“老板，你们终于回来了！”看着蒋海，罗宾斯·加西亚也和蒋海抱了一下，他可是很担心蒋海出什么问题的，在得知蒋海没有事情之后，他也算是松了一口气。

　　“好了，罗宾斯，我可没有那么容易死，这一次庄园的损失大不大？人都没事吧！”看着略有一些激动的罗宾斯·加西亚，蒋海笑了一下，随后看向了自己的庄园，看着他的看法，情况好象并不是太好。

　　“还不错，我们回来的很及时，人都没有受伤，虽然在家里面困了好几天，至于庄园的损失，只是外围的围网破损了很多，因为雪下的很大，所以鹿群也没有在咱们这里多呆太长时间，只过了一天就走了，牛群有一些受惊吓，但还在可控制的范围内，草料库琐的很紧，没有被偷，但这些围栏，差不多要重新修好的话，得花个几万美刀了。”看了一眼远处被破坏的围栏，罗宾斯·加西亚有些无奈地说道，这些围栏平常的时候都是通电的，来防止野生动物的进入。

　　但在下雨和下雪的时候却不可以通，因为小盆友都知道，水是导电的。

　　如果在下雪和下雨的时候通电，很有可能会烧断庄园里面的电源，到时候整个庄园处于没有电的情况，那就麻烦了，而且最主要的是，万一要是起火了，那就更麻烦了。

　　也正是因为如此，所以在下雪的时候并没有通电，而这些鹿，就是趁着没有通电的时候冲进来的。

　　“这些钱都是小钱，最近修好就可以了。”看着乱七八糟的庄园，蒋海的眉头紧皱。

　　“还有，沃利斯镇长昨天晚上打电话过来说，镇上要组织人猎鹿，把这些家伙赶回山里面去！问咱们参不参加。”想了一下，罗宾斯·加西亚跟蒋海说起了第二件事情。

　　“参加，当然，参加！”蒋海可不会忘记，自己差点被那些鹿给弄死的事情，有仇不报，可不是他的做人方针，听到蒋海的话，还有眼中冒出的小火苗，罗宾斯·加西亚也笑了起来。

　　他就知道，蒋海是肯定要去报仇的，被弄的这么惨，如果还不报仇的话，那他就不是蒋海了！

　　“如果参加的话，我们吃过了午饭就要出发了，去镇上，按着分配去猎鹿。”看着蒋海，罗宾斯·加西亚认真地说道，听到他的话，蒋海也点了点头，这个说什么他也是要参加的。

　　回到别墅当中，蒋海美美和家里面的人吃了一顿饭之后，便留下了她们看家。

　　因为围网坏了，所以蒋海特意把阿扎丽娜留在了家里以防万一，自己则带着贝尔·莱斯特，康纳森·彼得斯，还有菲利蒙家的两个小子，路易·特纳还有约翰·特纳二人一起，开着他的F650拿着雷明顿散弹枪去了镇上，他的战抟已经给修车公司的人打了电话，修车公司的人会想办法把车弄走，然后重新修理的，到了镇子里面的时候，蒋海发现鹿群在镇子里也有一部份活动的迹象。

　　有不少人家的围栏之类的，都被撞坏了，可见这些鹿真心不是什么善碴。

　　但今年的鹿灾，到是并没有让人们有太大的损失，没有人受伤，这就是最主要的。

　　至于东西坏了，政府会给补贴的，这个他们到是不担心，所以在蒋海来的时候，这些人的气氛还是挺不错的，看着蒋海也过来了，沃利斯镇长知道蒋海失踪了三天的消息。

　　过来问了一上，确定蒋海没有什么事之后他也算是放了心，分配了一下人选，众人便向着镇外而去。

　　沃利斯镇长还是很保守的，他把镇上准备出来猎鹿的人，三辆车分成一组。

　　像是蒋海他们这边五个人，外加上还有一辆车是一对兄弟的，一共三个人，其中一个带着一个十八岁的孩子，还有一辆警车，里面有四个警察，毕竟在美国随便猎杀野生动物是犯法的。

　　所以他们需要记录下来这一次猎鹿的经过，至少不可以追杀到森林里面去才行。

　　而且最主要的是，武器也是要记录的，像是蒋海的AUG，就是不可以使用的，只能用散弹枪。

　　一出镇子，蒋海他们便看到了一波鹿，不过这些鹿跟那天晚上上百头鹿是不一样的，这只是一个小的群体，看起来也就是五、六头的样子，正在镇子外面的雪地里面刨着，寻找着食物来吃。

　　离的很远，蒋海就把枪拿了起来，准备到了射程里面的时候，就直接送这些家伙上天堂。

　　但这些鹿，可都是极为鸡贼的，一听到发动机的声音，有一头鹿瞬间抬起了头，然后也不见它发出什么声音，瞬间一跳，便向着远处狂奔而去，它一直，其他的鹿也在瞬间逃走。

　　下了两天两夜的大雪，再加上昨天晚上晾了一宿，今天上午又晒了一下午，那雪地确实是不那么利于通行，尤其是被车一压的雪地，都已经变成雪泥了，但鹿在这样的天气下，可是应对自如的。


第660章 报仇雪恨！

　　“砰！”看着鹿群要跑，蒋海远远的便开了一枪，但可惜的是，别说了鹿了，鹿毛都没有打下来一根，满地的雪泥，哪怕是F650，也有一些疲于应付，可是鹿却可以在这里自然的穿行。

　　“谁特！”看着面前那白尾鹿还在不断晃着的尾巴，蒋海不禁暗骂了一句。

　　“我们最主要的还是要把这些家伙赶进山里面，而不是真的要猎杀它们，当然，如果它们不走，那就不用客气了，不过你离的这么远，你确定打的到它们？”听到蒋海的话，这时那边警察局的车也过来了，看着蒋海有些气急败坏的样子，这边警车里面的警察不禁笑着说了起来。

　　蒋海和镇民的关系，多少还有一些纠结，但跟警察局的关系，可是相当铁的。

　　毕竟当初蒋海的庄园遇袭的时候，警察局可是帮了不少的忙，而且蒋海也给警察局捐了很多的钱。

　　所以他们并不介意和蒋海开开玩笑，当然，蒋海也不会在意这些。

　　“说那个没有用的，有种你打死几只我看看！”鄙视的看了一眼这边的几个警察，蒋海也说道。

　　“我们是监管啊，监管。”但警察才不会跟蒋海置气呢，笑嘻嘻的说了起来。

　　事实证明，很快蒋海就有雪耻的机会了，汽车再往前开了几百米，他们就碰到了另外一波鹿。

　　不过这一波鹿，要比刚才的那一波大的多，足有三十多只，而且其中差不多一半是成年的公鹿。

　　这些鹿里面，白尾鹿，驯鹿，驼鹿全部都有，在听到了引擎声之后，这些鹿却并没有逃走。

　　而是抬起头，看向了蒋海他们那边，在发现是人类之些，这些鹿便主动的低下了头，准备发起攻击。

　　蒋海一看这情况，就不禁乐了，他可不害怕这些家伙反击，他只是害怕这些家伙跑，这样他就没有机会报仇了！看着面前的这些鹿，蒋海直接把窗户打了开，半个身子直接架出了车窗户当中。

　　就像是电影里面，那些反派在追杀正面人物时，会在追车的时候，开枪打那些正面人物一样，蒋海现在的动作，也是如此，不过看起来还真是挺帅的，看到蒋海的动作，另外一边的贝尔·莱斯特也把身子探了出去，他这一车五个人，康纳森·彼得斯是不会玩枪的。

　　约翰·特纳年纪还小，还在上大学呢，他也没到玩枪的年纪，他就是过来看热闹的。

　　路易·特纳虽然自己就有手枪和长枪，但他可没有带回来，而且现在他可是司机。

　　所以蒋海这边唯一可以开枪的就只有两个人，看到蒋海他们的动作，这边的警察，还有另外一辆皮卡里面的人，都不禁暗骂了一句，蒋海这个疯子！他也不害怕从车上掉下去，但明显，蒋海和贝尔都不需要去操心这些问题，他们的腿，足够把他们固定在车里面的。

　　“哞！”看着冲过来的三辆车，这十几头公鹿，却并没有闪开，反而是一低头，直接冲了过来。

　　鹿的胆子很小，但有句老话说的好，兔子急了还咬人呢，更何况是鹿！

　　它们在山里都快要活不下去了，才会下山，现在人类还在把它们往山里赶，这就是要让它们死的意思，它们怎么可能不反抗！不过对于人类来说，管它们在山里面死不死呢，入侵了人类的地盘就不错。

　　如果这样的场面被一些爱动物的保护组织成员看到，估计得牺牲自己去保护这些鹿。

　　但可惜，此时在这里可没有这些人，随着一头略大一些的公鹿大叫一声，这十几只鹿也飞快的跑了过来，看着鹿一过来，那边的两辆车马上停了下来，打开了车门，就准备战斗。

　　但蒋海他们却依冲了过去，在两边只差五十米左右的时候，蒋海率先抠动了扳击！

　　“砰！”的一声巨响，为首的那头公鹿身型不禁一震，接着便腿一软，惨叫着跪向了面前的雪地上。

　　而另外一边的贝尔也抠动了扳击，又是砰的一声，一头雄鹿也倒了下来。

　　这块头最大的两只鹿一倒，原本冲过来的剩下的几头鹿不禁有些毛了，它们惊讶的看着蒋海和贝尔，至于后面的母鹿早就吓傻了，不过它们傻了，蒋海它们可没有傻。

　　飞快的上好了下一发子弹，其实也就是撸了一下，蒋海和贝尔再次开枪，这回又有两只鹿倒在了血泊当中，这回这些鹿反应过来了，天生胆子小的特点在此时也发挥了出来。

　　剩下的公鹿，二话不说，转向就跑，公鹿一路，母鹿和小鹿也跟着跑了起来。

　　“你们这些杂碎，有种别跑啊！”事实证明，当鹿群一心想要逃走的时候，除了小鹿之外，蒋海他们的车追不上任何的鹿，但这些小鹿，蒋海他们也不可能去猎杀，所以看着转眼之间就已经跑光了的鹿群，蒋海除了暗骂之外，也没有别的办法，因为他手里面的枪，过了五十米就不好使了。

　　鬼知道那鹿弹会崩到哪里去！所以蒋海也不得不把车停了下来。

　　“行了，蒋，这些家伙应该知道自己错了，它们还是回去跟加拿大的鹿群争夺地盘比较好，外面的世界虽然很精彩，但也危机四伏啊！”看着气急败坏的蒋海，这边的中年警察不禁呵呵的笑着说了起来。

　　其实说起来，温斯罗普绝对要比蒋海更加的恨这些鹿，不过他们都已经习惯了。

　　接下来，蒋海等人，继续在镇子外面找寻那些鹿，事实上证明，蒋海那天其实就是很倒霉。

　　按着那个胖警察所讲的，进入到温斯罗为境内的鹿，一共大概有三百头左右，在扫荡了一圈之后，已经走了差不多一半了，剩下一半，也就是一百多头，分散在了镇子里面，到处都有。

　　那天晚上蒋海碰到的鹿，其实是所有鹿群的总合，鹿也是动物，动物就是怕冷的。

　　而鹿不可能像是人一样还穿衣服之类的，它们只可能挤在一直睡觉，来抵御严寒。

　　那天晚上如果蒋海不在那里出现的话，鹿群在那里聚在一起过一夜之后，第二天也就会散开的。

　　不像是现在蒋海这样，在这里找了好久，除了那两波鹿之外，他们并没有找到其他的鹿。

　　哪怕贝尔沿着鹿的脚印找了许久也没有找到，但天色已经渐渐的暗了下来。

　　“嗨，蒋，我们要回到镇子上去了，猎鹿不是一天、两天的事情，在晚上咱们太吃亏了。”看着还在四处寻找的蒋海，这边的警察也把车开了过来，向着蒋海说道。

　　虽然有些不太甘心，但蒋海依然只能点了点头，表示自己同意了，然后众人便向着小镇的方向开去。

　　不过正当众人，马上要开到小镇上的时候，在一片树林里面，蒋海发现了一个巨大的家伙。

　　一看到这个家伙，蒋海的眼瞓就红了……顺着他的目光看过去，众人不难发现，在镇子旁边的树林里面，此时正有一只巨大的鹿，正在那里吃着树上还没有掉完的树叶。

　　这头鹿应该是一头驯鹿，但体型却大到令人发指，头顶上的叉，粗一看得有十八左右。

　　这代表着这头鹿是一只极强的公鹿，巨大的体型，庞大的块头，让这头鹿在山林里面，甚至都可以无惧棕熊和山狮这些北美顶级的掠食者，但唯一让人有些意外的是，这头鹿走起路来有些一拐一拐的。

　　“狗日的，竟然让我碰到你了。”看着这头鹿，别人顶多也就是惊叹，但蒋海却恨的牙根痒痒。

　　因为就算是这头鹿化成灰，蒋海也不会认错的，这个家伙正是当初袭击自己的家伙。

　　而且还不依不饶的过来攻击自己，最后被自己打了一枪之后逃进了树林里面，但不成想，它并没有返回阿拉巴契亚山脉，而是继续留在这里吃东西，所谓仇人见面，份外眼红。

　　根本就不需要说什么，蒋海便让路易·特纳把车停了下来，然后摸着枪便冲进了那片森林里面。

　　而此时那只巨大的驯鹿也已经听到了下面的汽车声，原本它是准备躲进树林里面的，可是当它看到蒋海的时候，自然也是仇人见面，看着蒋海竟然敢只身过来杀自己，这个大家伙也哞叫了一声，一低头便向着蒋海冲了过来，看着从上往下冲锋的这只巨大的驯鹿，蒋海知道，无法跟正面抗衡。

　　这头驯鹿，绝对是大的出奇的家伙，体长差不多有将近两米，跟一头驼鹿也差不了多少了。

　　不算上鹿角，应该有一米六左右高，算上鹿角，绝对两米还要冒出不小的头，这么一个大家伙，向着蒋海狂奔而来，那威势还是相当唬人的，但蒋海今天就是注定要弄死它了！

　　“砰”的一声，当着这只冲下来的鹿的正面，蒋海直接就是一枪，子弹瞬间钻进了这个家伙的胸口，直接把这个家伙打的一顿，身体便无力的倒了下来，但那巨大的惯性，依然让它冲向了蒋海。

　　不过蒋海在此时，却突然一个侧翻，闪到了远处，看着这只驯鹿，就这么从山顶下滑了下来。

　　“哇哦，这可是一个不折不扣的大家伙，如果不看鹿角，我还以为是驼鹿呢。”后面的车在此时也开了过来，看着滑下来的巨大驯鹿，这边的警察也不禁惊讶地说道。

　　要知道，鹿头可是一个很好的收藏品，而现在猎的鹿，是都归猎手所有的。

　　看起来蒋海的收藏品里面，又要多出一个很不错的东西了，而此时的蒋海也从山坡上滑了下来。

　　“这个该死的家伙，你总算是死了。”看着这头鹿，蒋海虽然在叫骂着，但脸却有一丝笑容。

　　当初他可是被这个家伙逼的相当狼狈的，不过最后可以笑着站在这里的，就只有蒋海。

　　在发泄了一通后，蒋海他们一起把这个大家伙扔到了皮卡的后面，然后众人便去了小镇上统计了一下今天的收获，蒋海他们这一支小队，就只有蒋海收获了五头鹿，因为蒋海现在跟印第安人那边的易洛魁人的关系不错，这五头鹿蒋海捐了三头，肉就分给了小镇上的人吃，至于这五头鹿的鹿头，则被制成了标本，全都归蒋海的呢，当然这个还是需要一些时间的。

　　回到了小镇之后，蒋海特意和小雅说了一下，那头大鹿已经被他弄死了。

　　小雅听了之后，也很开心，这不是说他们噬血，毕竟那些家伙差点没有弄死他们，会对它们仁慈才有鬼呢！反正不管别人怎么说，蒋海是对这些鹿深恶痛绝了，况且，他原本也不是什么野生动物保护专家，相比于保护这些野生动物，他感觉动物么，上了餐桌的才是真正的好动物。

　　接下来几天，蒋海他们一直在外出猎鹿，但鹿的数量正在不断的减少当中。

　　大部份的鹿都被重新赶回了阿拉巴契亚山脉，去找那些加拿大鹿的麻烦去了。

　　少部份的鹿，则都被蒋海他们击杀了，三天的时间，全镇一共击杀了三十七头鹿，而蒋海一家就单独猎杀了十头，镇的上老人都开玩笑，说蒋海应该叫鹿之克星才对。

　　但不管怎么说，12月31号，今年的最后一天到来了，在白天的时候，温斯罗普附近的鹿已经没有什么威胁了，进入到镇子附近的鹿已经全部都赶走了，有一些没有走的，也就是几只而已，对镇民们并不造成什么威胁，看到这样的情况，沃利斯镇长也正式宣布，猎鹿结束。

　　蒋海也从易洛魁人那里拿回了他的装饰品，十头成年公鹿的头做成的标本。

　　这些公鹿的头，至少也有十二个分叉的，蒋海挑的都是那些公鹿杀的，母鹿和小鹿，他一般情况下也不会下杀手，这些公鹿的头，被蒋海挂在了二楼的书房，一走进去还真是挺唬人的。

　　在挂完了这些鹿头之后，蒋海来到了楼下，不过一到楼下，他就闻到了一股很香的味道。

　　“今天晚上吃什么？这么香？”闻着味道，蒋海就走到了厨房，一脸兴奋的问道。

　　“你猎了这么多鹿回来，在家里面冻着也没有什么用，所以我就做了鹿肉火锅，这可是挺补的。”听到是蒋海，这边的小雅转过了头，看着蒋海笑着说道。


第661章 迪拜牧场建成

　　“补？嘿，你想要干什么？”听到小雅的话，蒋海左右看了一眼，发现附近并没有什么人之后，便贴到了小雅的身边，双手很自然的从她的身后环了过去，在环着她的腰的同时，手也向下抻到了小腹处。

　　感受着蒋海的动作，小雅的脸腾一下子就红了，然后拍了一下还要往下的蒋海的手，嗔怪的看了他一眼，自从那天两人在小木屋里面过了两天三夜之后，两人确实是突破了最后一步。

　　但在返回了庄园里面之后，小雅却并没有像是柏妮斯一样，有的时候还会去找蒋海。

　　她一次都没有找过蒋海，反而在蒋海的面前，穿的还再次保守了起来。

　　今天趁着没有什么人，蒋海才会过来特意撩她一下，不成想她还真是挺害羞的。

　　“放开，被别人看到就不好了。”小雅的脸都红到耳朵根了，感受着身后蒋海的气息，她不禁小声的嘀咕了一句，然后轻轻的挣扎了起来，但她这不挣扎还好，蒋海就是逗她玩玩。

　　她这一挣扎，就正好磨在了蒋海的身上，弄的蒋海也瞬间有了那种想法。

　　脑海当中，不知不觉间已经想起了小雅在小木屋时，那圣洁的胴体，一时之间蒋海就更加的有一种个欲望和冲动了，把她的身体扳了过来，蒋海看着面前的小雅，一口吻了上去。

　　一开始小雅明显是慌了，还有一些抗拒，但不到一分钟，她就软在了蒋海的怀里。

　　而蒋海的手也从一开始环着她的腰，慢慢的摸进了她的上衣当中，握住两个娇小的存在，轻轻的揉了起来，感受着蒋海的嘴唇和双手的力度，小雅连站都有一些站不稳了，靠在台子前，只能在蒋海攻击的间隙，喘一口气，很快，蒋海就不满足于自己的手嘴之欲了。

　　在小雅压低了声音的惊呼当中，把小雅直接架到了厨柜上，并且抬起了她的脚。

　　“在这里，还是不要了吧……”看着蒋海，小雅马上想要阻止他。

　　“很刺激的啊！”不过蒋海现在有了这种想法，可不是那么容易熄灭的，双手已经向着小雅的最短的裤子发起了进攻，但小雅却死死的抓住了自己的……

　　“不行，不可以脱下来，从，从旁边进去吧……”看着蒋海那欲望升腾的眼睛，小雅咬了咬嘴唇，摇了摇头，不可以把那什么脱下来，要不然有声音的话，自己都来不及反应，但蒋海的火热，让她也有一些沦陷了，所以犹豫了一下之后，她便把自己那条最短的裤子往一切移了一些。

　　这样的姿势，蒋海还是第一次，感受着小雅已经达到了标准，蒋海便直接进入了。

　　“呃！”一进去，小雅就想要发出声音，但她却把嘴捂了起来……

　　接着厨房当中，便只传来了阵阵敲击的声音，还有两个晃动的人影……

　　不知道是因为现在不是什么吃饭的时间，或者是就算是有人发现了也没有说？

　　蒋海和小雅之间的战斗并没有引起别人的注意，半个小时之后，蒋海也颤抖了。

　　接着二人便这么抱在了一起，看着面前蒋海的脸，已经三次的小雅叶怪的瞪了他一下，然后便向着她的嘴亲了过去，感受着小雅那浓浓的爱意，蒋海好象又有感觉了。

　　“不行了，我要做饭了！”感受着在体内变化的一些不可以描写的东西，小雅马上打了蒋海的脸口一下，然后便直接从台子上跳了下来，收拾起了自己的衣服，虽然脚还有一些软，但她还是装做很淡定的样子，弄好了之后，她便开始准备起了今天的晚餐，鹿肉火锅。

　　蒋海在此时也收了心，开始帮忙，那一片片的鹿肉，被他们切了下来。

　　然后就是调汤，做火锅了，蒋海的锅是一个他专门订作的巨大铜锅，中间放碳的那种。

　　蒋海挺喜欢吃涮羊肉的，当然，火锅他也挺喜欢吃，其实火锅和涮羊肉并不是一种东西。

　　火锅主要指的是川蜀之地的一种料理，最早的时候源自于雾都，因为雾都是长江的入江口，而当初有老话说的好，蜀道难，难于上青天，所以当初从陆路入蜀地是很困难的。

　　所以雾都便成为了进入蜀地的最佳道路，所以那里的码头很大，码头工人也有不少。

　　在上游有一些屠宰场，杀了的牛、羊、猪、狗之类的，肉是卖出去的，但华夏的古代人是不吃下水的，认为这是肮脏的东西，就把这些东西直接扔进了河里，顺流而下，就到了码头上，这些码头工人就把这些下水给捞着，回家用辣椒之类的煮了吃，这就是火锅最开始的由来。

　　现在去川蜀之地，几乎所有的川蜀之人都喜欢吃这个东西，而且他们吃的时候，一定会有下水。

　　至于涮羊肉，起源要比火锅早的多，地方也是不同的，涮羊肉相传是元朝前期，蒙族人争战四海的时候，突然遭遇了敌人的袭击，但当时这支部队，人困马乏，根本来不及埋锅造饭，而随军的厨师，就突然想到了一个主意，用士兵的头盔来当碗，装上水烧开之后，涮着羊肉吃。

　　士兵们吃饱了，自然战斗力极强，打嫁了敌人，随后这个也发展到了今天，变成了涮羊肉。

　　蒋海是一个北方人，川蜀之地火锅他虽然很喜欢，但吃的太辣他受不了，所以他还是更喜欢涮羊肉。

　　外国人，有些很喜欢吃辣的，但大部份的人，都喜欢甜辣，他们可受不了纯辣。

　　所以对于蒋海的涮羊肉，他们还是很喜欢的，涮羊肉大部份用的都是清汤。

　　蒋海也是用的清汤，不过他用的清汤可不是一般的汤，这是飞龙海鲜汤，把飞龙肉片下来之后，因为就是要喝汤的，就把飞龙肉给煮进汤里，就不用管他了，接着再往里面放鲍鱼，海参，大虾，螃蟹，龙虾肉，再加上一些调味料，这一锅汤做出来，可说光是汤，就足够无解的了。

　　再加上涮的东西，更是如此，蒋海把这一大锅汤端到外面的时候，柏妮斯她们早就已经等候多时了。

　　看着火锅上一来，蒋海再在中间放了一些热碳，等到火锅开始翻花，众人都拿着筷子把肉夹了进去。

　　因为蒋海切的鹿肉都很薄，肉进去不久便打卷变颜色了，按着自己喜欢吃几成熟的，来自己弄。

　　蒋海当然是吃全熟的，当他把第一筷子肉，不醮调料直接塞进嘴里的时候，他的眼睛就眯了起来。

　　太棒了，飞龙的鲜，海鲜的鲜，外加上野生鹿肉的野，这些东西混合在一起，那味道，真的是很难用语言来形容，实在是太棒了，那肉片进入到了嘴里之后，让他不禁开始不断的咀嚼着，很快一片肉就进了他的肚子里面，实在是很爽啊！一片肉吃完，他就迫不及待的去夹第二片了。

　　这一顿鹿肉火锅，说实话，蒋海是吃的挺满意的，其实不仅是蒋海，其他的人也都很满意。

　　虽然这些鹿不是蒋海的庄园里面养的，但飞龙和海鲜是啊，这些东西，把鹿肉里面原本的味道，完美的激发了出来，让人吃上之后，便欲罢不能。

　　但鹿肉确实是补啊，尤其是野生的鹿肉，一顿火锅吃完之后，不仅蒋海感觉热，所有的人都感觉有一些热，既然热，那蒋海大手一挥，众人便去洗澡去了，去了他们已经好久都没有来过的温泉。

　　自从冬天到来，蒋海他们不在温泉里面洗澡了之后，蒋海便把温泉给盖了起来，以防止风吹着一些杂物进入到温泉当中，所以现在过去，除了有一些浮灰之外，温泉里面到还是挺干净的。

　　打开灯，放了一下味道之后，蒋海他们便各自进入到了各自的地方，开始洗了起来。

　　美美的洗了一个澡，一个小时之后，众人才返回了别墅当中，最近这些天，阿芙拉她们都是住在蒋海的别墅里面的，但今天晚上却没有人去蒋海的房间，因为柏妮斯在晚上的时候就直接去了。

　　而且还是当着她们的面进去的，对此她们也就只能撇撇嘴了，至于小雅的脸却依然很红。

　　因为她刚才已经和蒋海，呵呵……一想起刚才的场景，她也感觉自己有一些发软呢。

　　接下来的几天，风平浪静，用这四个字来形容一点都不为过，庄园里面没有事，庄园外面更是没有事，温斯罗普在重建，蒋海庄园的围栏也在重建，政府也批下来了一批补偿款。

　　蒋海获得了八万多，其中有五万是用来修理围栏的，还有三万是用来修车的。

　　当然蒋海的车，要修可绝对不止是三万，那些人把车弄回去之后，还以为蒋海遭遇了什么伏击呢。

　　全车所有的玻璃几乎都出现了裂痕，全部都要更换，车前面的冷栅之类的要全换，车门要重新修理，最主要的是，发动机也坏了，悬挂也有一些损伤，需要修理一下。

　　整辆车大修一翻，差不多要二十万美刀左右，不过马萨诸塞州政府可不会拿这么大一笔钱来让蒋海修车，当然，其实也用不上这些，因为保险公司会给理赔的。

　　蒋海自己需要出的也就是四万多点，现在马萨诸塞州出了三万，他也就只需要出一万就行了。

　　不过虽然车可以修，但修车的时间可不少的，足足需要一个多月，毕竟这车是纯手工的，他们需要把车返厂，那些专属的零件都是订做的，一个车配一个，并不是流水线上的产物。

　　所以他们需要，重新做出来给蒋海，所花的时间有些长也是必然的。

　　蒋海算了一下，如果按着一个半月来算，今年过年是二月八号，自己过完了年之后，还要找一个好日子，去给自己的父母迁坟，差不多回来的时候也三月份了。

　　到时候回来，估计这个车也就算好了，顺便这里也快要春暖花开了，到时候也应该去给柏妮斯她们买车了，到时候就一起解决就好了，想到了这里之后，蒋海就这么愉快的决定了。

　　没有了自己的爱车，原本就不喜欢出去的蒋海，最近到是越来越宅了，每天的事情，基本上都是千篇一律的，早上起来吃早饭，然后去外面转一圈，主要是去马棚看看小夏，然后去码头和大傻还有罗杰它们联络一下感情，接着就回来吃午餐，下午的时候在家里一呆，看小说，看电视，玩游戏，一直玩到晚上吃晚餐，然后继续看小说，玩游戏，看电视，等到晚上的时候，搂着妹子睡觉。

　　这样的生活，还有什么好不满足的呢？有人说这样的人就是咸鱼，但蒋海要说了他已经说了很多次了，他就是咸鱼，做人那么有激情有个毛用？至少蒋海是对激情什么的不感兴趣的。

　　现在他就等着进入到二月份的时候，他就回去过年，这一次要回去的人，可是不少，蒋海的父母迁坟，达莲娜和玛丽安是一定要来的，毕竟她们是自己名义上的女儿，柏妮斯和小雅这回要回去过年，至于到时候她们去不去，她们也没有说，蒋海也没有问。

　　毕竟这个事，在东北，其实并不是什么好事，有些人的家里面会犯忌讳，不像是结婚，是红事，都张罗一下，年纪七十以上的老人去了，也算是喜丧，张罗一下也行，蒋海的父母这些都不沾，所以不去就不去吧，蒋海对此也没有什么好说的。

　　初步订下来的，要回去的就是这五人，蒋海原本都准备买机票了，但在一月中旬的时候，突然一个电话打给了蒋海，告诉了蒋海一个事，他在过年之前，看起来在家里面是呆不住了，迪拜那边来信了。

　　杜法门·维哈·默罕默德·本·拉希德·阿尔马克图姆，在和蒋海说完之后，便回到了迪拜去。

　　在那里他说服了迪拜的皇室，让他来管理这个牧场，然后他便挑了一个地方建成了这个牧场。

　　虽然迪拜是一个酋长国，他们拥有蒋海无法比拟的资源，但熟悉中东的人都知道，他们那里没有太多可以建造牧场的地方，他们那里别的不多，沙漠特别的多，想要建个牧场可不是容易的事情。


第662章 前往迪拜

　　想要在迪拜建成一个牧场，真心不是一件容易的事情，至少在蒋海看起来是这样。

　　其实他也没有对这一宗生意太过于上心，没有什么好说的，确实是差了很多。

　　你想要在一片沙漠当中建一个骆驼养殖厂，还有机会，想要建一片牧区，那就是扯蛋。

　　也正是因为如此，在杜法门走了之后，蒋海便没有太过于上心他的牧草生意，但让他没有想到的是，杜法门在此时竟然打电话给他，告诉他牧场建好了……

　　“你确定？”听到这个消息之后，蒋海有些疑惑的看了一眼手机，上面确实是显示的杜法门的号，也是他的声音，不像是开玩笑，这个家伙难道真的建好是不成？

　　“当然确定，我可不会拿美刀开玩笑，这几天，你看看你要是有时间的话，就来我们这里一趟吧，虽然我们这里有不少建牧场的专家，但毕竟是要用你的牧草的，你可是最重要的一环，出了什么事，可就前功尽弃了。”听到蒋海所讲的，杜法门一脸认同地说道，听到他的话，蒋海却是一脸蒙逼的样子，没有想到，还真的让他建好了……

　　人啊，在家里面越呆，就越不愿意出去，就越怕生，就越不是场面人。

　　蒋海这些天在家里面呆的很舒服，很爽，所以在听到了他的话之后，蒋海的第一反应是想要拒绝的。

　　可问题是，是他窜得杜法门弄的这个牧场，如果自己不去一趟的话，多少是有一些不太好。

　　“那，我最近这几天看看吧，到时候如果我要去的话，我给你去电话。”犹豫了一下，蒋海还是决定要去，听到蒋海说要来，这边的杜法门自然也是很开心的。

　　拍着胸脯的跟蒋海说，蒋海来了，他一定会好好招待蒋海的，让他可以稍稍的期待一下。

　　对于杜法门的招待，蒋海到是呵呵了，但自己弄出来的事情，他确实有必要去一趟。

　　在和家里面的这几个说了一下之后，大家对于蒋海要去迪拜到是没有反对，在柏妮斯看起来，蒋海去迪拜是工作的，这是必然的，柏妮斯都没有什么说的，其他的人就更没有说的了。

　　在确定了给她们订好2月初去帝都，和随后去冰城的机票之后，蒋海1月中旬的时候，便离开了庄园。

　　这一次是去迪拜，虽然蒋海对杜法门是有一些信任的，但中东么，一切都说不太准。

　　所以蒋海还带着阿扎丽娜，有这个女人在，想来自己的安全是不需要多过于费心的。

　　罗宾斯·加西亚开着车，把蒋海和阿扎丽娜送到波士顿的罗甘将军国际机场。

　　波士顿虽然没有直飞华夏的飞机，但去迪拜的还是有的，阿联酋航空和捷篮航空都是有的。

　　但这个机票的价格，呵呵，普通的经济价将近一千多美刀，折合成软妹币七千多、八千多，要比华夏去美国可是贵的多的多了，而蒋海坐的还是头等航，一张票，就要两万三千美刀，折合成软妹币，将近十四万，这可是十四万啊，坐一次飞机就没有了，更何况蒋海还要买两张票，坐两次。

　　在把蒋海他们送到了罗甘将军国际机场后，罗宾斯·加西亚便离开了，蒋海他们也进了贵宾厅，在那里进行了登机，迪拜其实和华夏不算远，但跟美国还是有相当的距离的。

　　蒋海的飞机，一共份了十二个小时，才降落在了迪拜机场，这里就叫做迪拜机场，也是迪拜最大的机场，建动着自己有一些发酸的脖子，蒋海和阿扎丽娜也从机场当中走了出来。

　　一走出机场，蒋海就感受到了迪拜的太阳，不过跟想象当中沙漠的太阳不太一样，此时的迪拜还是相当爽的，这也是一年当中，最适合来迪拜玩的时间，太阳当空照，但气温却并不高。

　　1月份的迪拜，日平均气温最高是24度，最低14度，再加上挨着海边，海风一吹，还是相当爽的。

　　虽然阳光有一些太烈了，但这确实是一个旅游旺季，蒋海在机场，就看的到从各国来的游客，一出机场，就不断的拍着照片，蒋海也是如此，拿着手机不断的拍着，分享到朋友圈去气那些人。

　　至于阿扎丽娜则一脸淡定的站在蒋海的身后，人这么多，她可是要做好安保工作的。

　　“蒋海先生是吗？你好，我是杜法门先生的保镖，杜法门先生在那边的停车场等你。”不过正在此时，一个穿着黑色西装的男人走了过来，他刚一走进，阿扎丽娜便已经一具闪身来到了蒋海的面前，把他和蒋海隔了开，好在这个保镖还是很知道进退的，在距离蒋海两米远的时候便停了下来，恭敬的对着蒋海说道，听到他的话，蒋海也顺着他来的方向看了一眼。

　　这一看蒋海就不禁撇了撇嘴，他到是挺确定杜法门确实是过来接他来了，因为此时在远处，可是有一排车队的，而这个车队当中，只有一种车，劳斯莱斯，除了中东土豪谁还会这么玩？

　　当然，这些车也不全都是一样的，要不然上哪去彰显杜法门的不同？

　　这些劳斯莱斯，全部都是黑色的，只有一辆是白色的，外面还镶嵌着很多的黄金饰品，车也要比其他的劳斯莱斯长了一截，不用说也知道，这辆车一定是杜法门的。

　　接着蒋海便带着阿扎丽娜跟着这个保镖走了过去，在来到了这个车队前面的时候，蒋海发现，这个车队的外面，此时还站着一圈人呢，这些人全都跟这个保镖一样，穿着黑色的西服，把人群和车队给隔了开，看起来还真是有排场，在蒋海走过来的时候，一直紧闭的那辆白色劳斯莱斯的后门，也被一个保镖打了开，接着就看到穿着阿拉伯国度传统服装的杜法门带着笑容走了出来。

　　“嗨，我亲爱的蒋，你可终于来了！”看到蒋海，杜法门显的很兴奋，大声地叫道。

　　“嗨，老兄，亲爱的可不是用在这里的。”和杜法门抱了一下，蒋海也笑着说道。

　　“是吗？哈哈，好吧，我确实不是盖一，走吧，老兄，看看我为你精心准备的揩风派队。”听到蒋海的话，这边的杜法门一脸笑意地说道，接着便接着蒋海走进了他那辆劳斯莱斯的后座。

　　至于阿扎丽娜则坐在了这辆车后面的车里，在杜法门的这辆车当中，除了司机之外，就只有他们两个，其他的人，是没有那个资格坐在这里的，要知道在这个世界上，美国应该是最随意的国度了。

　　美国人因为是种族大融合的产物，这个国家有华夏人，有英国人，有印第安人，有法国人，有意大利人，有西班牙人，有葡萄牙人还有南美的人，等等，每一个国家，每一个民族，都有其属于自己的文化和历史，如果一切都是要按着各族的文化来进行的话，那不得郁闷死？

　　跟英国人说话成天拿腔拿调的，跟法国见面先亲一口，跟岛国人见面还要大幅度的鞠躬？

　　这不得把人累死？所以美国人是一个很自由，没有什么习俗的国度，这是民族大融合的产物。

　　但阿拉伯这边不一样，虽然不是在挑事，但一教的教义，有的时候确实是有一些……呵呵……

　　尤其是在中东这边，阿联酋是联合酋长国，它并不是一个完整的国家，在这个国家当中。

　　等级和阶级的划发是相当严格的，控制着整个国家命脉的不是别人，是他们的皇室。

　　什么GC，什么民主，在这里屁都不是，在这里谁是皇帝，谁才是最大的，这并不君主立宪制，而是彻底的君主制国家，杜法门虽然不是皇帝，但按着华夏的说法，他这也算是一个亲王了。

　　封不了一字王，封个二字王还是不成问题的，所以他在迪拜，就是要比一般的屁民高贵的多。

　　哪怕是来保护他安全的保镖，也是不允许坐在他的车里面的，尤其还不是危机的时候。

　　蒋海之所以可以坐在这里，一是因为他并不是这个国家的人，二是因为他是杜法门的朋友，三则是因为蒋海的身份也不一般，一个亿万富翁，一个跟华夏的高层有关系的人……这就不需要多说什么了。

　　“老兄，最近可是我们这里最好玩的时候，你一定会爱死我们这边的。”车队缓缓的开起，杜法门也笑呵呵的对着蒋海说了起来，对于他来讲，哪都没有迪拜好，确实，蒋海也不认为别的地方会比温斯罗普强，这就是所谓的地盘意识，他可以控制哪里，就认为哪里是最好的。

　　一般的人，可以控制的也就是自己的家，所以有句老话才说的好，金窝银窝不如自己的狗窝。

　　“你们这边的天气确实是不错，你可是要尽一下地主之宜的。”打开窗户，蒋海看着城市周边的建筑，不禁笑着说了起来，当然，在他眼中最显眼的，应该就是传说中的迪拜塔了，确实是太高了。

　　“这个是必需的。”听到蒋海的话，杜法门也一脸笑意地说道，不说二人朋友的关系，他还有求于蒋海呢，怎么可能会不好好的招待蒋海呢？这是根本不可能的。

　　二人所乘坐的汽车，不断的在公路上急驰着，就算是遇到了红灯，他们也不会停下，迪拜的交警会给他们擦屁股的，这无法无天的样子，可是让蒋海很羡慕啊，他就算是在温斯罗普的土皇帝。

　　但他还是要遵守法律的，看起来一般的有钱人，跟这些土豪皇室相比，确实是差了很多。

　　车队急驰差不多半个小时之后，他们把车停在了一幢面积不小的大别墅的前面。

　　下了车，蒋海看着面前这个很有中东风格的别墅，不禁点了点头，造型还是很不错的，但问题是，好象有一些太白了，可能这边的人就是喜欢白色吧，不过蒋海对于白色也不讨厌，想想小雅，他还是挺喜欢白色的，不管是人，还是建筑，在看别墅的时候，杜法门也从另外一边走了下来。

　　“这里就是你在这里的时候住的地方了，这是我在迪拜其中一间别墅，不是很大，你不介意啊！”拍着蒋海的肩膀，杜法门一脸贱笑地说道，听到他的话，蒋海不禁白了他一眼，这还不是很大？

　　面前的这个别墅，差不多跟他的主别墅差不多大了，这还只不过是他在迪拜的别墅之一……

　　哎，没事的时候还是要学着不要跟土豪说话，要不然会经常受打击的。

　　“进来吧，给你准备的派对就在里面了！”无视了蒋海白他的眼睛，杜法门搂着蒋海的肩膀，便走进了别墅当中，大门一打开，蒋海的眼睛就不自觉的睁大了。

　　“天呐，这是什么鬼？”看着面前的情况，蒋海一脸蒙逼。

　　“欢迎杜法门大人，蒋海大人。”在蒋海的视线当中，数不清有多少个，可能几十个，可能上百个，只穿着很简单比基尼，咳，衣服的少女，黑的，白的，黄的，各种各样，各种肤色，高的、矮的、瘦的、娇小的、可爱的，数不清的美女，在看到大门打开，走进来的蒋海和杜法门之后，都齐齐的鞠了一个九十度的躬，大声地说道，看着她们，蒋海是彻底的蒙了，这是什么鬼？

　　“这些女孩是我专让为了你准备的，看你别墅里面的那些女孩我就知道，你很好这一口，这些女孩全都是你的，你想要怎么样就可以怎么样！”看着蒋海那蒙圈的样子，杜法门挑了挑眉毛说道。

　　而蒋海则有些无语的看向了他，自己难道在他的眼中一个色中恶鬼么？

　　再说了，就算是自己有心，但面对这么多的妹子，他感觉自己可能是要被掏空了！

　　“来吧，小姐们，这位就是你们这几天的主人，蒋海，下面让我看到你们用你们那宽广的胸襟，去照顾你们的主人吧！”但杜法门根本就不给蒋海反驳的机会，直接挥手大声的说了起来。

　　而这些女孩们听到了他的话之后，便都娇笑着跑了过来，接着蒋海就走进了别墅当中，蒋海连反抗的机会都没有，当然，在这样的情况下，反抗也是挺没有必要的事情……


第663章 游玩迪拜

　　“老板，老板……”随着一阵熟悉的声音在耳边响起，蒋海也被轻轻的叫了起来，不过才刚睁开眼睛，蒋海就感觉自己的头特别的疼，他知道，这是酒精和荷尔蒙刺激过多所产生的症状。

　　昨天实在是太疯狂了，蒋海和杜法门进入到了这幢别墅之后，蒋海就被拉走了。

　　然后……然后杜法门就离开了，就只剩下了蒋海，一边享受着杜法门送过来的，很有一斯兰特色的美味，一边享受着辣么多的美女，男人和女人，在这样的情况下见面，自然那什么就成为了不二的法则。

　　这些女人很快就把自己那简单的衣服给脱掉了，然后上来舔着蒋海身上所有的位置……

　　这样的感觉，蒋海以前可没有享受过，他也不知道自己昨天晚上到底弄了多少个女人，那啥了多少次。

　　他有记忆的时候，大概已经不下二十个人了，按着他的估计，他的大哥，可能最后进入到了不下五十个人的身体当中，不过具体的情况已经记不清了，当然他不可能直接来五十次，那样的话，就算是他也会顶不住的，一边喝着酒，一边吃着东西，一边那啥着女人，这样的生活，还真是糜烂到了极点，好象是到晚上十一点多，蒋海才睡了过去，与其说是睡过去，还不如说是晕过去呢。

　　一直睡到现在，说实话，后遗症还是很强的，想来那些有钱人们，天天这么玩，身体会好才有鬼呢。

　　“嘶，有什么事吗？”揉了揉自己的太阳穴，蒋海从床上坐了起来，看了一眼狼狈异常的大床，不过此时早就已经人去楼空了，就只剩下了他，和叫他起床的阿扎丽娜。

　　“杜法门先生已经在楼下了，今天不是说他要带你去迪拜好好玩玩的么？”看着蒋海，阿扎丽娜轻笑了一下，然后对着蒋海说道，听到她所讲的，蒋海也点了点头，然后从床上跳了下来。

　　虽然感觉脚下还有一些虚，但缓了这么一会儿，可就好多了，洗完了脸，刷完了牙，蒋海走到了楼下，发现杜法门已经在这里等候多时了，说了一声抱歉后，二人便笑着离开了。

　　相比于昨天去接蒋海时的状况，今天的杜法门就要显的低调的多了，那一大溜长车队不见了，换成了三辆车，其中有两辆是保镖坐的，还有一辆是他们坐的，因为阿扎丽娜跟着其他的车会有一些不太舒服，所以蒋海特意提了一嘴，让她坐在副驾驶的位置上。

　　原本杜法门是不和保镖坐在同一辆车上的，不过阿扎丽娜毕竟不仅是保镖，还是蒋海的女人，所以破个例到也无所谓，不过车队虽然少了，但车依然是那样的车，劳斯莱斯，土豪的象征。

　　在上了车之后，蒋海他们先没有去游玩，而是先去吃东西去了。

　　昨天蒋海就已经见识过了迪拜的美食，今天再看一次，还真是很不错。

　　迪拜的食物，融合了黎八嫩，一朗，摩落哥，埃急，续利亚，巴积基坦和印三等各国的特色。

　　毕竟这是一个旅游的城市，当然，其中也有阿联酋的各种特色菜系。

　　像是有名的，阿拉伯烤鸡，阿拉伯甜品，阿拉伯烤牛、烤羊等等等等……

　　说起来，阿拉伯餐跟西餐有些像，也是要分为开胃菜，汤，沙拉，烧烤，甜点，牛羊肉等等之类的。

　　现在杜法门要带着蒋海去的，就是帆船酒店，这个世界上唯一一家七星级酒店。

　　以前只是听说过它的名声，还真没有进去吃过，而在这个酒店，一共有两个餐厅是必不可少的。

　　最好的餐厅，叫做AIMAHARA海底餐厅，位于帆船酒店的最底层，杜法门来吃自然是要清空的。

　　毕竟这可是迪拜的实权皇室，但其他的人来吃，可就有一些麻烦了。

　　旅行团来这里吃，如果是在网上订的，要价410美刀一个人，如果是跟着旅游团过来吃的，765迪拉姆（折合1300软妹币）一个人，但却只有三道菜，散客是不可以享受这个的。

　　一般午餐和晚餐都是需要预约的，两个人在这里吃顿饭，花个四、五千软妹币其实是很正常的。

　　这还得说是吃不着什么好东西，如果像是蒋海和杜法门这么来吃的话，没有几十万是下不来的。

　　因为光是杜法门点的一条鱼，就值五万美刀，这是一条完整的苏媚，也就是波纹唇鱼，国际上极为珍惜的物种，在美国没有人敢抓，更没有人敢吃，但在这里，杜法门说的算！

　　不得不承认，这个餐厅的环境还真是特别的棒，坐在那里，旁边就是海下的世界，珊瑚，鱼群，游来游去的，透光度极高，可以让人仿佛坐在水族馆内吃饭一般，感觉还真是很不错的。

　　而除了这个餐厅之外，最顶层的餐厅也是必去的，不过这是晚上杜法门安排的地方了。

　　白天的时候在水下看海景，晚上去顶层看夜景，这才是土豪应该享受的东西。

　　在吃过了这顿早不早，午不午的饭之后，杜法门也带着蒋海在迪拜游玩了起来。

　　迪拜可以玩的东西还是很多的，比如说迪拜塔，这个东西其实是叫做哈利法塔，迪拜塔只不过是游客们给它起的外号而已，这个世界最高的建筑，还是相当唬人的。

　　除此之外，帆船酒店外面的海滩也是游客们很喜欢来的地方，除此之外，棕榈人工岛，这个号称世界第八大奇迹的地方，也是很漂亮的，朱美拉清真寺，奇迹花园，还有世贸中心。

　　除此之外还有一个泰姬阿拉比亚，这也是迪拜最近的一个计划，斥资6.65亿英镑（约68亿软妹币），复制印三泰姬陵，复制版的泰姬陵不仅大小是历史真迹的五倍，还将饮食一个购物中心，一家有三百间客房的五星级饭店，以及酒店式公寓、婚纱店等其他服务设施。

　　可以说这个东西一建成，就瞬间成为了全球土豪结婚的最好的去处之一，当然，前提是你是土豪！

　　而提起迪拜来，其实购物才是最主要的，过来玩的东西不少，但真正最吸引别人的，就是购物了。

　　这里有很多的大型商场，但因为迪拜本身是免税区，各国的商品在这里，是除了本国之外，最便宜的地方，要比国内的香江还要便宜的多的多，而且为了招揽生意，每年迪拜在不同的时间段，也会举行一些降价活动，比如说六月到七月，今年新的春装才刚上市，去年的就都会便宜的处理掉。

　　十二月到次年二月，也就是现在，这是为了明年的春装提前做的打算，在这期间，不少的大型购物中心的商品都会打折，除了免税店和名牌让，迪拜最吸引人的便是它的黄金市场和香料市场。

　　香料市场当中，最有名的自然就是藏红花，在前面说过，这东西跟藏区没有一毛钱的关系。

　　这玩应都是国内魔都那边出产的，而原本也不是本地的植物，而是从中东、印三那边引进过来的。

　　在国内，这玩应是药，要泡水喝，但在这里，这东西就只是一个香料而已，虽然价格依然很贵。

　　至于黄金市场那就更是久负盛名了，迪拜是最有名的黄金集散地，全球十分之一的黄金交易是在这里发生的，迪拜人是真的很喜欢黄金，这里的黄金饰品，质量好，价格也要比国内便宜的多。

　　这个主要也是因为阿拉伯这边的习俗的关系，在迪拜这里，金饰越大，就越好，结婚的时候必需得挂满一身的金子才行，结婚的时候一定得挂上几套，要不然会被别人瞧不起的。

　　有这样的习俗，那就会有市场，迪拜的黄金市场就是这么慢慢发展起来的，还真是挺唬人的。

　　甚至在马路上，都明黄金自动贩卖机，就跟国内卖饮料一样，让人很难理解。

　　难道他们就不害怕有人过来砸这个机器吗？但杜法门的话让蒋海瞬间就明白了。

　　因为在迪拜砸这个机器，是犯法的，而犯法的程度，则要按着他们这些皇室的心情来看。

　　也就是说，刑法什么的是没有准的，也许你杀了一个人，但皇室的心情好，只是判你关三年。

　　也有可能你随地吐了一口痰，皇室的心情不好，就直接把你枪决了。

　　当然，这只是打个比方，如果皇室真的这么乱来的话，可能这边早就乱了。

　　一切还都是有法可依的，皇室更多的时候，他们也懒的去破坏民间的完整性。

　　一边走，蒋海一边看，不知不觉间，一天游玩的时间也到了。

　　蒋海他们也坐着车，向着帆船酒店而去，在晚上的时候杜法门包下了顶层来招待蒋海。

　　不过在回去的时候，蒋海发现在路边有很多的流浪汉，而一些平民的地方，貌似生活也不是太好。

　　他发现迪拜这里也没有想象当中的富有，确实，富的人很富，但穷人真的要比想象当中的多的多，以前国内还有说法，说什么来这里拣破烂也可以变成富翁什么的。

　　现在看起来都是扯蛋的，这里的环境，说实话真心不是太适合人类居住。

　　“你们这时的贫富差距还真是挺大的啊！”看着车外面的那些人，蒋海向着杜法门说道。

　　“那些人，其实都不是迪拜人。”耸了耸肩，杜法门无奈的说了一句，这让蒋海有些奇怪。

　　“那些人都是外国的人，过来打工的，迪拜确实是没有穷人的，这跟我们国家的政策有关。”看着蒋海疑惑的目光，杜法门不禁笑着解释了起来，按着他的说法，迪拜确实是没有穷人，前提是你得是迪拜人才行！在迪拜，你是不需要为了房子的事情担心的，因为你从初生开始，就开始排班，会免费的获得一个1000-1500平方的土地，这个土地完全的属于你，你可以在上面盖房子之类的，就久都是你的，但这个要等，不是说你出生了就可以有的，是要去申请的，然后排号，如果从初生开始排，大概到三十岁左右的时候就会批下来，到时候你就可以在上面盖房子了。

　　至于盖房子的钱，你要自己去赚，但对于迪拜人来讲，其实这并不是一个困难的事情。

　　因为在迪拜政府规矩，无论任何工作，哪怕是扫地的，刷盘子的，刷碗的，收拾卫生的，不管是任何的工作，迪拜人的最低工资收入为一万七千软妹币，而迪拜的贫困线是三万七千软妹币一个月。

　　也就是说，如果你是一个健全的迪拜人，只要你出去工作，一个月至少可以赚五万软妹币以上。

　　这也是大学生刚毕业时的就业起薪，五万软妹币，就跟国内月薪三千是一个意思。

　　如果你老了，还想要出去工作，一个月也有两万软妹币以上，这就是现实，盖一幢房子，如果用华夏这边的施工队的话，虽然要比在国内贵的多的多，但一年赚个一百多万的迪拜人，存一年的钱就足够了，这样的政府政策，让迪拜人，注定了是不会多的。

　　所以在迪拜，想要加入这里的国籍，真心不是一件容易的事情，首先你得信教，其次，你得有那个本事移民过来，像是蒋海就无所谓了，他有十几亿呢，而且是一年十几亿，他想要去哪都受欢迎。

　　但一般的技术移民之类的，迪拜都是不招收的，而女人想要通过嫁过来获得国籍，说实话，并不是太可取，因为首先，你得信这边的教，其次，你得允许你丈夫在外面乱搞，不可以有一丁点的怨言，你还要跟其他的三个女人一起分享你的丈夫，而且出门要包裹的厚厚的，不可以摘面纱，脸只可以给你的丈夫看，不可以出去工作，不可以出去玩，如果你在外面乱搞，被你丈夫打死了，你就白死，你丈夫打你，你就得忍着，因为法律是不支持女性离异的，你去告也没有用……

　　总而言之，男人想要移民到迪拜，很麻烦，兜里面没有个几十亿，或者是顶尖，国际学术性的能力，想要移民过来，几乎就是痴人说梦，而女人移民过来到是简单，但过来就是来受苦来了。

　　除非你可以忍受这些，就只是为了钱，熬到这个男人死，然后你才可以改嫁。


第664章 迪拜的真实

　　不得不承认，迪拜这边的法律和习俗，对男人还是相当有利的。

　　听的蒋海都有一些想要加入这里的想法了，不过很快他就否决了，光是一条，只能吃牛、羊肉，蒋海就受不了，开玩笑，不让他吃猪肉，他可是会难受死的。

　　帆船酒店顶层的餐厅，叫做SKYVIEWBAR，帆船酒店不是哈利法塔，这个酒店就只有二百米高，并不是特别的高，坐电梯上来之后，蒋海和杜法门也美美的吃了一顿。

　　在送蒋海回去的时候，杜法门特意问了蒋海一下，晚上需不需要把那些女孩再叫回来，还有就是去牧场的时间应该是要订在三天之后，因为去一趟牧场，需要两天的时间，他要趁着这些天，把这两天的工作给倒出来，而蒋海随后在这里呆的这三天，他没有办法陪蒋海，就问问蒋海有什么需要。

　　女人么，蒋海就算了，现在他的腿脚还有一些发软呢，至于要求，蒋海就要了一辆车。

　　当然，这不是要他送自己车，而是这几天，他们也要出去看看的，有一辆车要方便的多。

　　听到蒋海的话，这边的杜法门自然没有什么好说的，全盘同意了，在把蒋海和阿扎丽娜送回了别墅之后，他便离开了，而蒋海和阿扎丽娜也是分房睡的，这也是阿扎丽娜要求的。

　　她虽然随时都可以把身体交给蒋海，但现在她是在出任务的情况下，她要保护蒋海的安全，所以哪怕一分一秒的时间，她也不可以注意力不集中，或者是身体不好，所以如果蒋海想要，那就等回到温斯罗普之后再说，不在温斯罗普，阿扎丽那可不会感觉这附近哪比较安全。

　　第二天一早，蒋海和阿扎丽娜起来的时候，就发现别墅的前面已经多出了一辆跑车。

　　这正是杜法门送过来给蒋海代步的，但看着这辆跑车，蒋海不禁苦笑着摇了摇头，他只不过是想要找一个代步的工具，但貌似杜法门想多了，他又不是出去骚去，弄这么好的车干什么？

　　布加迪威航，法国著名跑车品牌，蒋海就不说什么数据来凑字数了，这玩应在网上都找的到。

　　在国内的售价为2500万软妹币，当然，就算是如此，在国内这车也不多见，不过对于杜法门这个土豪来讲，这只不过是一辆车，仅此而已，就是送给蒋海代步的。

　　虽然苦笑着摇了摇头，蒋海也没有换一辆普通车的想法，超跑啊，他虽然不是第一次坐，但却是第一次开，在和阿扎丽娜坐稳了之一，蒋海便向着迪拜市内急驰而去。

　　说实话，迪拜不小，玩的地方也很多，蒋海也没有碰到什么狗血的事情，三天的时间过的还是挺快的。

　　而这三天，他也对迪拜有了一些了解，当然，并不像是以前在国内听说过的传说一般恐怖。

　　以前蒋海就听说，在迪拜玩，经常会遇到一些土豪，什么美女出门笑了一下，就送了一个LV包，或者是去沙漠玩，遇到个本地人，因为聊的挺开心的，第二天就收到一辆跑车之类的……

　　蒋海很负责的告诉大家，这都是扯蛋的，也许真的会送，但这些人的目的明显不纯。

　　男人送女人东西，无非也就是为了一点，想要和这个女人，呵呵，而包和车都是最顶级的东西。

　　还有这里的建筑，海面上堆起来的小区，每个窗户的角度都不同的旋转大厦，像宫廷一样的大酒店，这里全部都有，包括正在建造中的，不过这些东西，大部份都只是看着好看而已。

　　至少在蒋海这样的实用主义者的眼中，这些东西，其实并没有什么用处，而且最主要的是，迪拜的旅游开发，现在看起来是失败的，因为城区附近有太多的烂尾楼，其中有不少都是华夏那边的开发商来建的，听说迪拜夏天的时候，最热可以达到五十度，每年都有不少的建筑工人被晒死。

　　真不知道，他们赚这一份钱有没有必要，而且这份钱在本地人看起来，还是那么的廉价……

　　而关于迪拜的豪车，有是有，但并没有想象当中的那么多，尤其是在路上的时候。

　　迪拜的土豪是有钱，他们有不止一辆车子，就像是蒋海在美国时所学的一样，什么车有什么作用。

　　在迪拜跑车什么的，是晚上去玩的时候开的车，上班的时候还是以代步车为主。

　　兰博基尼警车蒋海也确实是看到了，但也就只有那么几辆而已，不过就算是如此，这边的警车，大部份也是价值百万软妹币以上的警车，还真是极为豪华的，这要是刮一下子，那得多心疼？

　　还有就是传说中迪拜土豪们养的宠物，确实是有老虎、狮子、豹之类的，就像是杜法门，他就说过自己养了不少的这些猛兽，不过这些猛兽都是他从非洲弄过来的。

　　因为他在非洲有一块自然保护区，他出钱修建这个自然保护区，除了他之外，不允许任何人进入这里偷猎之类的，也会雇佣当地人来当护林员，给他们钱和顶级的装备。

　　虽然这么做多少有些不太好，但非洲那边的当地政府还是很欢迎这样的土豪的。

　　毕竟他自己一个人玩，能杀多少？而现在他即保护了这些动物，还解决了民生和雇员的问题，相比于它的坏处，好处要多的多，不过这是杜法门，其他的人可没有这么好的福利。

　　他们买宠物，只能去宠物商店里面买，其实也可以叫做黑市……

　　大部份的人养的宠物，主要分为两种，孔雀和骆驼，狮子、老虎之类的，确实是很少。

　　而蒋海也去问了一下，狮子一头，雄狮的话是五万美刀，雌狮的话是三万美刀，小狮子一万到两万美刀不等，白狮子八万美刀，老虎的价格跟狮子差不多，豹子要比它们还要便宜一些。

　　说实话，蒋海对这些猛兽还是挺感兴趣的，但可惜的是，他在这里买了也带不回去……

　　所以最后只能叹一口气，看起来他跟这些猛兽是无缘了，但他的庄园里面好象还有一窝山狮呢。

　　而在这些天，他也听了一些关于这里人文的事情，这里的本地人和外地人矛盾是相当大的。

　　本地人工资相当高，工作强度相当低，难度几乎就是没有，但外国人在这里，工作强度大，工资要比本地人低的多，而且还没有什么保障，一个本地人哪怕在上班的时候，翘班去外面玩，去外面吃饭，只要照常打卡上下班，他都不会被开除，哪怕在工作的时候睡觉也是如此。

　　但外国人稍有一点不顺心的，就会被开除，不患寡而患不均，现在这里就是这样的情况。

　　而看病和上学，本地人更是占尽了便宜，本地人去公立医院看病，除了挂号的钱，还有一些医疗器材，比如说纱布什么的是要钱的之外，剩下所有的药，手术费等等等等，全部都是免费的。

　　不花钱，甚至中午在医院吃饭都是不花钱的，这就是本地人的优势，但本地人有的是钱，所以他们更愿意花钱去私立医院看病，上学也是如此，在公立学校，老师对于本地的学生，那是相当的好。

　　因为迪拜的本地人，是可以娶四个老婆的，你也不知道他跟哪个大家族有关系。

　　而且迪拜这边的人相当的不讲道理，帮亲不帮理到了极点，如果他的孩子考试考的不好，这就是你这个老师的责任，你教的不好，一个电话，你就卷铺盖走人。

　　如果他的孩子闹，上课说话，砸东西等等，还是你这个老师的责任，一个电话滚蛋。

　　如果他的孩子在学校打架了，打赢了还好说，打输了，也是你这个老师的责任，你凭什么不抓着另外一个孩子，让他的孩子去打他！这还是你的责任，所以卷铺盖走人。

　　所以在迪拜，基本上就只有本地老师才敢教本地的学生，外来的老师更多的是呆在外国语学院之类的学校当中，对于这些本地的孩子，他们可不敢有什么特殊的想法，甚至会主动的帮这些人在考试的时候做弊，就只是为了有一个好成绩，但有的小孩，甚至连作弊都懒的作。

　　老师还要帮忙帮他写答案，然后改分数，这里，可以说是全世界当老师最郁闷的地方了。

　　这几天，蒋海基本上走到哪，都会听到关于本地人和外地人之间的矛盾，但蒋海也就是笑笑。

　　这些事情与他无关，他也不愿意去搀和，他相信这些事情杜法门他们是知道的，而他们既然知道，还放任民间这个样子，一定是有他们的想法的。

　　说句最简单的话，他们的权力是由迪拜的民众给他们的，如果要乱，起源就是迪拜本地的人。

　　你一个外国人在迪拜过的再不好，你不愿意呆你可以走啊，谁拦着你了？你想要造反，那他们镇压可就是师出有名，只要本地人不炸庙，外国人怎么样，与他们无关。

　　可以说他们统治的基础就是这些本地人，什么一碗水端平，在这里根本就不存在。

　　不过就算是如此，在迪拜还是涌进了大量的外国人，因为他们不管是从工资，还是福利上都要比在迪拜的本地人少的多，但有一点是他们无法回避的。

　　就算是在这里要比这边的本地人少的多，跟他们在各自国内的生活相比，却要优厚的多了。

　　比如说华夏人，在国内，一个三十多岁的IT人员，就算是坐到了部门经理了，一年可以赚五十万到一百万也就差不多了，但同样的职位，他在迪拜的收入，就可以达到五百万到一千万，在这里看病的环境更好，花的钱虽然要比本地人多，但却要比国内少的多，教育也要比国内好的多，环境虽然热，但不管是从经济还是从民生方面来看，这都要比国内好的多，比国内的任何一座城市都要好。

　　不管是吃、住、行、医疗、教育、民生、经济等等，所有方面都要比国内好，所以就算是不均，他们还是会过来的，这就是现实！欧洲的那边福利，除了少数的几个小国之外，大部份也没有这里好。

　　所以也没有什么好说的，不均就不均吧，不均他们也会过来赚钱的，因为这是现实。

　　三天的时间，让蒋海对这里有了一些了解的同时，也买了大量的东西，基本上都是各大名牌的包包和衣服之类的，还有很多的黄金，相当多的黄金，这些东西，大部份，他都给寄回了温斯罗普去。

　　还有一些则留在了身边，因为这些是回去之后要送的东西，比如说齐丽的、冯芸辰的、艾晓希的、还有齐丽的老妈的，外加上回国之后可能会碰上的柏妮斯的，小雅的，还有达莲娜的、玛丽安的。

　　至于阿扎丽娜，这也算是近水楼台先得月了，蒋海给她买了好几身衣服，不过她都寄回到了温斯罗普去，这边的奢侈品价格，确实是要比纽约什么的便宜的多。

　　三天的时间转瞬而逝，在蒋海来到迪拜的第五天早上，消失了三天的杜法门再次出现。

　　这一次他还是带着一票车队，一共十二辆车，不过却不再是土豪专用的劳斯莱斯了，而是都换成了越野车，十一辆绝版的悍马H2，这个号称全世界最好的SUV，现在看到这么多可不容易了。

　　除此之外，还有一辆蒋海很熟悉的，战盾！

　　“你也弄了一辆这个车？”摸着这车的车门，蒋海有些怀念的对着杜法门说道。

　　“我看你看的还不错，我回来了之后就弄了一辆。”听到蒋海的话，杜法门笑呵呵地说道。

　　听到他的话，蒋海撇了撇嘴，看着自己开的不错就弄一辆，哎，什么时候自己也能这么敝亮呢？

　　看完了车队，蒋海他们也没有多说废话，因为要去的地方还挺远呢，上了车之后，一行车队便开出了迪拜的城市范围内，向着沙漠地带前进。


第665章 土豪的牧场

　　“我了个去……”抓着左上方的把手，蒋海一脸惊讶地叫道。

　　说实话，就算是在冬天，沙漠也不是什么好玩的地方，一起风就吹一脸沙子，而且气温特别的热，所以一进沙漠，就把窗户关了起来，多少有些憋的慌，但好在还有空调和换气，这个还不错。

　　但另外一点，那沙漠里面是没有路的，要走就要从沙丘上过，说实话，太坑人了。

　　这晃的程度，其实一点都不比坐过山车小，而且最主要的是，这东西没有什么安全感啊。

　　蒋海前些天，才刚坐着车撞到了树上，现在坐这车感觉随时都要翻的样子，真心是太坑人了。

　　“放心吧用不着大惊小怪的，这其实只不过是开胃菜。”听到蒋海这大呼小叫的话，这边的杜法门不禁笑着说了起来，确实，相比于蒋海这样的地型，他是已经习惯了，坐的很稳当。

　　车大概开了半个多小时，汽车缓缓的停了下来，车一停下来，蒋海就直接推开门走了出去。

　　趴在地上喘着粗气，这边的路，寮在是太坑爹了，开玩笑呢吗？怎么开的这么凶！

　　“哎，你还真是沙见多怪。”看着趴在地上的蒋海，杜法门也走了出来，笑呵呵地说道。

　　“我还以为我不能活着站在地面了呢，不过，你的牧场在哪啊？为啥没有看到？”大概趴了两分钟，蒋海才缓过来，不过站起来之后，四处看了一下，他竟然发现周围依然是一片沙漠，杜法门这个家伙逗自己玩呢？这是什么鬼啊？说好的牧场呢？

　　“牧场在沙漠的中间地带，其实说实话，现在咱们还在沙漠的边缘呢，还有两个小时的车程呢。”听到蒋海的话，杜法门笑呵呵地说道，听到他所讲的，蒋海的脸都黑了。

　　“还有两个小时？那现在停车干什么？”虽然脸特别的黑，但蒋海还是要问一下，这是什么路子？

　　“现在停车是为了放一下轮胎里面的气，我们刚才其实还不算是进入到了沙漠当中呢，后面要走的路。可要比前面有意思多了，轮胎里面的气如果打的太满，会很难保持平衡，要放一些气，让轮胎更软一些，才好在这里前进。”听到蒋海的疑惑，杜法门也给他普及起了知识。

　　听到他的话，蒋海的脸上除了流下三行冷汗之外，他也没有别的想法了，开玩笑呢吧，这还只是开胃菜？真正的主菜还在后面呢？听到他所讲的，蒋海在心里面发誓，以后没事就不过来了……嗯，有事也不过来了，迪拜的城区是挺好玩的，但这里，太坑爹了。

　　“为什么不坐直升机过来呢？”看着蒋海那一副面如死灰的样子，并没有什么影响的阿扎丽娜不禁走了过来，拍着他的后背，她知道，自己的老板被这个说法给吓坏了，然后看着杜法门疑惑地说道。

　　“不是我不想，而是因为在沙漠当中，就跟在大海上面一样，说不准什么时候就会刮风暴，而直升机又飞不高，如果万一要是倒霉，碰上了风暴，那咱们就死定了，而飞的更高的客机和一般飞机之类的，在牧场那边还没有机场，没有办法降落，所以我们只能开车过来。”听到阿扎丽娜的话，杜法门摊了一下手对着蒋海他们解释道，不过这话有多少是真的，那蒋海就不清楚了。

　　但来都来了，蒋海也不可能直接回去，于是他缓了一会儿之后，便再次上了车，体验着这个箱式过山车的感觉，好在这个司机，确实是最好的司机，虽然一路很惊险，甚至有的坡都达到70度以上。

　　但车并没有翻，而且开的很稳，跟着这辆车，蒋海他们就跃过沙山和沙海，两个小时左右，汽车再次停稳的时候，蒋海都是爬出汽车的，现在他没有吐，就已经相当的不容易了。

　　干呕了半天，蒋海也不管地面的沙子有多热，直接往地上一躺，就不愿意再起来了……

　　看着蒋海的样子，杜法门也好笑的坐在车里，他知道蒋海没有一段时间是缓不过来的，他可不会现在下车去挨晒，大概过了十几分钟，蒋海才慢慢的从地上爬了起来，看着蒋海爬了起来，杜法门也从车里走了下来，然后主动的凑到了蒋海的面前，给他的后背拍了拍，拍掉上面的沙子。

　　“我以后再也不来了，你说啥我也不来了。”摆了摆手，蒋海很坚定的看着杜法门说道。

　　“你也太脆弱了点，其实这里啊，晃着晃着就习惯了。”听到蒋海的话，杜法门笑了一下，对着他说道，在二人扯了一会儿蛋之后，蒋海也看向了远处。

　　这一次，他到是看到了远处的牧场，一看这个牧场，就算是蒋海也不得不承认，迪拜皇室确实是有钱。

　　此时在蒋海的目光当中，他们的牧场应该是一个巨型的绿洲，占地面积，大概有几十万英亩左右。

　　在绿游的外面，有一层通电的围墙，这个跟蒋海他们的庄园是一样的。

　　在围墙之后，则是好几排巨大的树木，用来阻挡风沙，而在树木之内，就是一片青绿色的草场。

　　“哇哦，你们还真是大手笔！”看着面前的这个一望无际的牧场，说实话蒋海还是很震惊的。

　　不愧是传说中的迪拜皇室，出手确实是要比蒋海给力的多。

　　“这里原末就是一个不小的绿洲，拥有很丰富的地下水源，自从我从你那里回来之后，我就动用了全国的力量，外扩了这一片绿洲，外面的这些树，都是挡风沙最有效的，最外面的是棕榈树，下面是沙枣树，里面这一层是枣椰树，这种树的果实味道还不错。”听到蒋海的话，杜法门也介绍了起来。

　　“我们踩着的土地，都是从最肥沃的澳大利亚空运过来的，上面覆盖的是波斯湾的海泥，上面种植的牧草是皇竹草，我可说一切都是按着最顶级的牧场所准备的，但最主要的，还是你的牧草。”看着蒋海，一边走，杜法门一边说道，看的出来，他真的很看重这个项目。

　　而蒋海也看了一眼这个所谓的皇竹草，蒋海的庄园里面并没有皇竹草，但并不妨碍他听说过这种草。

　　皇竹草，号称牧草当中的皇族，最强牧草，是由象草和北美狼尾草杂交而成的。

　　在牧场当中这种草是公认的，全世界最好的牧草，成长快，营养丰富，效果好。

　　但蒋海的庄园里面却并没有，因为这种草，并不适合在温斯罗普种植，这种牧草的生活习性比较坑爹。

　　只适合热带和亚热带种植，阳光需要每年日照时间在一千小时以上，海拔范围还好，200-1500米都可以种植，年平均气温要在15度以上，降水1000MM以上，不过这个可以浇水来完厉。

　　年无霜期要在250天左右，光是这一点，蒋海那里就不可能，土壤要很肥，但还需要是很肥的沙质土。

　　以上这些要求全部满足的情况下，一年可以分二十五根左右。

　　其实说实话，有不少的人家，专门养这个草都发了，像是杜法门的牧场里面基本上种的都是这种草，不得不承认，这是土豪作风，当然，一个牧场里面不可能只种一种草，就像是人不可能只吃一种蔬菜一样，这种草是主要的牧草，除此之外还有很多的像是黑麦草，甜象草，玉米草，苜宿草之类的。

　　单按着草来讲，杜法门这里的牧草可能要比蒋海庄园里面的牧草好的多。

　　当然，指的是蒋海还没有来之前，现在蒋海庄园里面的牧草，应该可以算是世界上最好的，没有之一。

　　“来，看看我准备的牛。”看着蒋海对于自己的牧场，还是很满意的，杜法门也不禁笑了起来。

　　他们并不差钱，高投入等于高收入的原则，他也是懂的，只要可以赚钱，他们并不介意多投入一些。

　　在看完了牧场和草和树之外，蒋海跟着杜法门去看了他们的牛，不过这一看，蒋海就不禁暗自骂他败家，蒋海对自己的牧草是极为信心的，在他看起来，杜法门弄牛，也就是安格斯牛之类的。

　　光是这些牛，蒋海就有信心，可以用他的牧草养出百分之五左右的5A级别的牛肉。

　　但杜法门明显不这么想，所以他买的牛，真心都不是一般的牛……

　　基本上蒋海放眼看过去，这里的肉牛，大部份都是西门塔尔和夏洛莱，这两种肉牛其实按着标准的东西来，是要比安格斯牛更好的牛肉品种，其杂交的品种，在国内，就已经算是顶尖的肉牛品种了。

　　在国内，国产的最好的牛，就是鲁西黄牛，但不管是夏洛莱牛，或者是西门塔尔牛，其在国内杂交的品种，利润都是国内鲁西黄牛的一点五倍之多，更何况杜法门弄来的还都是纯种的。

　　其不管是从产肉量，出肉量和本身的质量上，都是要比安格斯牛更好的牛，就更别说是国内的牛了。

　　而除了这些牛之外，杜法门竟然还养了一批岛国的和牛……

　　除此之外，这里还有很多的骆驼和羊，看的出来，杜法门对这里真的很上心。

　　看着面前的这些动物，蒋海也不禁暗自点头，他已经不是一年前的小白了，现在他也有自己的看法。

　　杜法门这里，不说是地盘，因为他是迪拜皇室，占一个绿洲可能并不着花什么钱。

　　但光是这些牛、羊之类的，可能这些东西花费的钱，就已经不比自己庄园的总价低了，也就是说光买这些牛、羊，他可能就要花三亿美刀以上，这还真不是一般的有钱。

　　跟着杜法门，一边走，一边看，观察着这个牧场的情况，说实话，蒋海自己本身是没有什么意见好提的，因为这个牧场布置的情况，要比自己的庄园好的多的多，不管是配套的设施，或者是看守的密度，草的质量等等，蒋海可以说是一句话都插不上嘴。

　　跟这里的牧场比起来，蒋海的那边就要显的不专业的多了，毕竟蒋海本身就是野路子出身。

　　而罗宾斯·加西亚他们也不是精养的牛仔，所以对于这些东西，他们也是一知半解的，就更别说是教给蒋海的了，所以在这里转了一圈，蒋海也没有什么好说的。

　　“你这里，很不错，我也没有什么意见，你准备什么时候去我那里拉草？”看了一下，确定没有什么自己插嘴的余地之后，蒋海便对着杜法门说道，因为他是真的不知道说什么才好了。

　　“尽快吧，你什么时候方便？”听到蒋海的话，杜法门也笑了，其实他请蒋海来，主要也就是为了让蒋海看看，自己的牧场和蒋海的牧草合不合，万一要是有什么冲突的话，那就麻烦了。

　　其实他就是想的太多了，蒋海的牧草，跟什么都和，人吃了都只有好处没有不处，更何况是牛了。

　　“那就三月初吧，那个时候温斯罗普的雪就化了，也更好打草一些，至于我在来完你这里之后，还要回华夏一趟，可能要过一个多月才会回去，三月初的时候，我差不多也回去了，到时候你过来拉草正好。”在心里面盘算了一下时间，三月初的时候是一个好时候，到时候自己庄园里面，捆好了，但牛没有吃完的草，都可以卖给杜法门，而自己那个时候也应该开鱼……

　　想来自己也就只有最近这段时间还算是比较闲了，等到开渔、开春之后，可能就又要忙一段时间了。

　　“这样啊，没有问题。”听到蒋海所讲的，杜法门想了一下，这个到是可以接受，一个多月而已，刚好他可以自己尝试一下，不用蒋海的草，可不可以把牛养的特别好。

　　“杜法门殿下……”正当蒋海和杜法门把这个事说定了的时候，突然从远处传来了一个声音。

　　听到这个声音，蒋海和杜法门都看了过去，只看到此时在远处，有一个黄种人正在被杜法门的保镖拦着，而他则在不断的向着杜法门这边喊去，看到了这个人，杜法门的脸上笑了一下，然后对着保镖挥了挥手，这边的保镖看到主子发话了，便放开了手，让这个黄种人飞快的跑了过来。


第666章 莫名的敌意

　　“殿下！”这个中年人跑了过来之后，看了一眼面前的蒋海，但却并没有像他打招呼，反而蒋海还从他的身上感觉到了一丝敌意，这让蒋海有些疑惑，貌似他并不认识这个黄种人。

　　而这个黄种人看了蒋海一眼之后，便恭敬的看向了杜法门，一脸认真的抚着胸口说道。

　　“哦，秋田先生，不知道找我有什么事呢？”看着面前的这个黄种人，杜法门笑了一下说道。

　　而听到他叫这个人的名字，蒋海也知道了，这个家伙应该是一个岛国人。

　　怪不得蒋海看到他就感觉有一些不爽，但现在是在杜法门的地盘上，蒋海也不好多说什么。

　　毕竟杜法门和自己不一样，他可是迪拜的皇室，虽然他和自己有一些私交，但不可能因私废公。

　　“殿下太客气了，叫我真悟就可以了，我来这里是因为听说杜法门殿下邀请的客人来了，所以我就过来看看，探讨一下对于养牛方面的情况。”这个叫做秋田真悟的家伙一边说，一边把目光看向了蒋海，从他的眼里，蒋海不难看出，他对自己还是很有敌意的，而这敌意的来源，可能就是在于这个牧场了。

　　“在下秋田真悟，为岛国秋田株式会社的外贸局理事，也是这个牧场的设计建造者之一，听说这位蒋先生也是同道中人，便想要过来请教一下。”说完，这个秋田真悟也不管杜法门已经变的有些难看的脸，看着蒋海一脸认真地说道，同时还向着蒋海鞠了一躬，这也是岛国的礼仪。

　　而听到他的话，蒋海却摸了摸鼻子，这个家伙，有病吧。

　　“请教就算了，因为我并不懂牧场，从经营到养殖，我对这些东西，都不了解。”虽然蒋海很想要这个时候很牛逼的说出一堆不明觉厉的话来唬唬人，不过他知道，就凭着自己所知道的那些常识，明显是唬不了面前的这个岛国人的，毕竟术业有专攻，蒋海的专业……

　　嗯，呃，可能蒋海没有什么专业，他除了灵气之外，他几乎就没有什么特长了……

　　所以与其一会儿被嘲讽，还不如先说实话呢，听到蒋海的话，不仅这个秋田真悟愣了一下，就连杜法门也是愣了一下的，别看这个秋田真悟好象没有脑子一样直接找上来，但其实他的智商可不会低。

　　秋田株式会社，在岛国虽然不像是什么安井，三菱之类的财阀在岛国那么牛逼闪闪。

　　但其实这个财团也是一个挺有资本的集团，他们是岛国畜牧业出口的第一公司，否则的话，也不可能和杜法门搭上线，岛国的畜牧业，在全世界范围内都是很有名的。

　　最早的时候，其实岛国的畜牧业之类的并不是很有名，因为毕竟岛国的地盘就只有那么一小点。

　　岛上除了人居住的地方之外，种的粮食，真心也就只是让岛国上面的人饿不死而已。

　　后来岛国改良了方针，在岛国本地不再种植大量的粮食和蔬菜、水果，改为尖端销售。

　　他们只养最好的牛，只种最好的大米，用差价在国际农贸市场上立足，至于一般屁民们所吃的，都是华夏进口的，因为在华夏进口的，也要比他们本国的便宜的多。

　　其实不仅是岛国，南高丽也是如此，此时在岛国和南高丽的蔬菜、水果，大部份都是从华夏鲁省进口的，当然，他们国内的要求很高，大了不行，小了不行，不好看也不行，所以价格也比卖给国内的贵的多的多，有不少的人都是专门走这个生意的。

　　秋田公司便是岛国畜牧业当中的佼佼者，而秋田真悟，算是秋田株式会社的本家，但却并不是很重要的本家，虽然也姓秋田，但却没有股份和继承权，这一次和杜法门交好的事情，也是他一力主张的。

　　甚至那些和牛，都是他给帮忙弄过来的，杜法门和蒋海的关系，他早就知道。

　　但他相信，自己一定会比蒋海这个幸运的暴发户，更得杜法门的心，毕竟他可是专业的。

　　在他看起来，蒋海也就是一个幸运的暴发户，仅此而已，不知道用了什么黑科技，或者是什么不要脸的技术，蒋海的牛卖出了高价，并且还打败过一个岛国的畜牧业公司。

　　但秋田和那个他打败的公司可不一样，他们可是岛国最好的公司，不管是从公司还是从各人，他都不认为自己会输给蒋海，所以别看他就这么冒冒失失的过来了，但其实他是经过深思熟虑的。

　　在蒋海最得意的地方打败他，拆穿他就是一个骗子的事实，然后交好杜法门。

　　这样不仅可以让自己的公司得利，自己的国家也会得利，甚至他都可以成为英雄，一想到这里，他的眼睛就不禁有些红，不过他万万没有想到的是，蒋海竟然就这么承认了……

　　他想要和蒋海比试，无非就是想要证明，蒋海是一个骗子，可是现在蒋海就直接说了，他不懂经营，也不懂养殖，他就是一个骗子，一个冠冕堂皇的骗子，这还真是让他不禁为之语塞。

　　“你，咳，你不懂养殖，你过来干什么？”看着蒋海不按着套路出牌，这边的秋田真悟不禁差点一口气没上来，咳了一声，他看着蒋海，一脸认真地说道。

　　“我过来玩啊，杜法门是我朋友啊？”不过听了他的话，蒋海就更加疑惑的看着他，那眼神好象在看傻子一样，听到蒋海的话，秋田真悟是真的不知道说什么才好了。

　　他感觉自己的脸现在烫的不要不要的，因为他也不知道自己应该说什么才好了。

　　这就好象，一个主人请他的朋友来家里面玩，结果家里面的仆人却非得拉着这个客人，跟他比谁擦桌子擦的干净一般，不知所谓啊，想到了这里，秋田真悟不禁张了张嘴，然后看向了杜法门。

　　“秋田先生，如果没有什么事的话，就去休息吧，我和我的朋友，还要四处看看呢。”看着他那蒙逼的目光，杜法门不禁笑了一下，这个家伙是在落自己的面脸吧，应该是吧，这么嚣张……

　　“啊，真的十分抱歉，对不起，是我失礼了……”听到杜法门的话，秋田真悟也彻底的蒙了，虽然杜法门没有说什么太过于生硬的话，但他听的出来，这个家伙有些不乐意了，所以他马上弯下了腰，对着杜法门和蒋海都鞠了一躬后，便飞快的离开了，他要回去好好想想，蒋海这是什么情况！

　　“你的这个庄园是岛国人建的？”看着秋田真悟离开了，蒋海才看向了杜法门，有些无语地说道。

　　“我知道你们华夏人不喜欢岛国人，所以原本我想要找美国的公司或者是澳洲的公司来做这个牧场的，你知道，华夏的公司虽然便宜，但在这方面他们并没有什么经验，可是我那个堂哥却找到了他们，他是酋长，他说什么就是什么喽。”听到蒋海的话，杜法门耸了耸肩，他还以为蒋海生气了呢。

　　不过蒋海听了他的话，却摇了摇头，他并不介意这些事情，因为他知道国内并没有顶级牧场的念头。

　　在国内，大部份的人并不知道，牛肉还是要分级的，牛肉还是要分部份的，同样是瘦肉，眼肉，黄瓜条，西冷之间的差距，知道的人真心不多，在国内还是停留在一头牛多少钱的时候，而并非是按着等级划分的，所以杜法门不找国人建造这是必然的，换成是蒋海，他也不会去找国内的人建。

　　岛国在这方面，确实是有优势，不管你承不承认，和牛是全世界最优秀的肉牛品种，这是不容置疑的。

　　国内最顶级的肉牛品种是鲁西黄牛，但在世界上，这个牛种也就是排在二流下游的水平。

　　确实并不是太好的牛种，而且除了岛国之外，其实国内的人恨的国家多了去了。

　　英、法、美、德、俄、日、意、奥、普、荷这些国家全都侵略过华夏，华夏人就没有一个喜欢他们的，外加上最近这些年的外交情况，南亚诸国，南高丽，印三，这些国家，华夏也没有一个喜欢的。

　　可以说按着世界地图，除了北高丽和一些西亚的国家之外，华夏在全世界都是敌人。

　　要是蒋海也真的像是一个愤怒青年一样，他还去什么美帝？早就为了社会主义去做建设了。

　　“行了，我并不在乎这些事，我们是朋友么，你这个牧场里面又没有我的股份，你第一批的草料是要多少？我好打电话回去让他们早做些准备。”摆了摆手，蒋海是真的不在意这些小事，看着杜法门，他便向着他说道，听到蒋海所讲的，杜法门想了一下，他不可能把所有的宝都押在蒋海的身上。

　　现在这个牧场里面，按着他的初期要求，一共有一百二十万头牛，其中夏洛莱牛五十万头，西门塔尔牛五十万头，十五万头和牛，三万头奶牛，还有两万头其他的混养牛，羊八十万只，羊驼五万头外加上一些其他的东西，如果这些家伙全都吃蒋海的草料，可能蒋海也供应不上，毕竟现在还是冬天呢。

　　而且杜法门也不准备全下，所以最后他决定，先挑出五万头牛来吃蒋海送过来的草料。

　　五万头牛，蒋海也可以承受，而他也可以先做一个试验，到是挺方便的。

　　蒋海是很随性的人，生意有的时候就这么谈下来了，在谈好了第一批草料的量之后，蒋海他们便继续在这里逛了起来，不得不承认，在沙漠当中的草原上闲逛，确实是一件让人很爽的事情啊。

　　在逛了一下之后，他们便回到了居住区去，在那里为了迎接蒋海，杜法门特意又开了一个晚会。

　　在晚会上，蒋海也第二次看到了秋田真悟，不过这个家伙的敌意更深了。

　　在他看起来，蒋海就是一个不折不扣的混蛋，一边跟自己说着，自己不懂经营，也不懂得养殖，但另外一边，却卖给了杜法门那么多的草，他头一次知道，草竟然这么值钱。

　　蒋海的草，快要卖出一头普通牛的价格来了，在他看起来，蒋海就是一个骗子，一个在耍自己的骗子，实在是太可恶了，但没有办法，杜法门就是信任这个骗子，这让他也不知道为什么会这样！

　　如果他知道，杜法门其实和蒋海之间有几十亿珠宝古董的生意的话，也许他就不会这么想了。

　　那些东西多少钱？这些东西才多少钱？虽然对于有钱人来说，钱就是一个数字，但谁不希望这个数字多一些呢？可以说蒋海和杜法门的合作，这，才只是最小的那一头。

　　几十亿的买卖都做了，这几亿美刀的买卖，还算是怎么回事呢？至少杜法门是很相信蒋海的。

　　对于秋田真悟的敌意，蒋海是即感觉无奈，又有一些好笑，这个家伙还真把自己当回事了。

　　但还是那句话，这里毕竟是杜法门的地盘，蒋海也不好说什么，但如果这个家伙敢乱叫，那蒋海并不介意，让他尝尝被打的滋味，狗对着你叫，你确实是不可以叫回去，但却可以打回去。

　　至于打的轻重，就要看他的心情了，打的轻了，就当是一个教训，如果打重了，打死了，那就当他活该吧，做成狗肉火锅之后，味道也是挺不错的……

　　切了一片自己面前的正宗阿拉伯烤肉，蒋海一边送进了嘴里，一边笑了起来，说起来自己好象有段时间没有吃过狗肉了，自然，蒋海不是什么爱狗人士，他养了狗，吃狗肉内心也没有什么负罪感。

　　但在美国，确实是没有人吃这个东西，而平常的时候回去，也没有人去张啰吃，现在的狗肉馆并不多见，但过一阵子回冰城，到是可以去吃吃看，狗肉滚三滚，神仙都站不稳。

　　“老板，你在想什么呢？这么开心？”看着蒋海一边吃着肉，一边在那里美滋滋的笑，坐在他身边的阿扎丽娜不禁有些奇怪的看着他问道，听到她的话，蒋海也反应了过来。


第667章 意外的电话

　　“哦，没事没事，阿扎丽娜，你吃过狗肉吗？”笑了一下，蒋海摇了摇头，表示自己没有什么事，然后向着阿扎丽娜说道，听到蒋海所讲的，阿扎丽娜到是回忆了起来。

　　“以前小的时候吃过，那个时候我们成天训练，但吃的营养餐很难吃，然后我就和几个姐妹，去偷了教官经常放出来咬我们的狗，把它给烤着吃了，说实话，味道并不是太好。”听到蒋海所讲的，阿扎丽娜不禁陷入到了回忆当中，她小的时候过的有多苦，她并没有和蒋海说过。

　　但蒋海看一些特工电影之类的也看的出来，那些训练，说是反人类的其实也不为过。

　　苏俄从很久远以前，就有这个传统，这个战斗民族，对敌人狠，对自己更狠。

　　所以不用说，蒋海也知道，她小的时候遭遇过什么，不过这个时候他也没有办法说什么安慰的话，因为那会显的很虚伪，蒋海并不是一个虚伪的人，所以虽然心里咯噔了一声，但脸上却没有其他的表情。

　　“那是你没有吃到好吃的，等这一次回冰城，我带你去吃好吃的。”拍了拍阿扎丽娜的肩膀，蒋海笑着说道，听到蒋海的话，阿扎丽娜也跟着笑了起来。

　　不过正在此时，蒋海的电话却突然响了起来，拿起电话看了一眼，是一个自己并不熟悉的号码，可以说是第一次见，这让蒋海有些奇怪，不过这个铃声响了很久，这让蒋海有些蒙，想了一下，他还是接了起来，万一要是自己认识的人，用别人的电话打过来的呢？

　　“喂？你好。”接起了电话，蒋海便向着电话另外一边问道。

　　“喂，哥？你在哪呢？”电话接过来之后，电话另外一边传来了一个女人的声音，不过她的叫法，到是让蒋海蒙了一下，哥？自己什么时候有妹妹了？而且这个声音听起来也有一些陌生。

　　“呃，你是不是打错电话了？”想了一下，蒋海还是决定说明一下。

　　“你不是蒋海么？”听到蒋海所讲的，电话那边的女声有些疑惑地说道，听到这个女人竟然叫的出自己的名字来，蒋海不免有些发傻，他现在也没有听出这个人到底是谁来。

　　“是啊，你是……”听到电话那边的声音，蒋海有些疑惑的问道。

　　“是我，我是何悦。”听到蒋海真的听不出来自己是谁，电话那边的女声不禁有些气急败坏地说道。

　　“何悦？”听到这两个字，蒋海一时之间有些蒙，还有一丝沉封的回忆被唤了起来。

　　蒋海的母亲姓何，原本在他母亲还在世的时候，他也有一票亲戚的，不过在母亲过世之后，蒋海便和这些亲戚没有来往了，这些亲戚自然也不希望和他有什么来往。

　　蒋海一共有三个舅舅，一个大姨，这一家人一共有五个女儿，可能是东北老传统的重男轻女，但蒋海却是外甥，所以从小，他的这些舅舅和大姨们，就对蒋海并不是太好。

　　长大了更是没有了什么来往，这个何悦，就是蒋海大舅家的小女儿，她还有一个姐姐，跟蒋海同岁大了几个月，名叫何丰，二舅家的女儿叫做何蕊，小舅家的女儿叫做何钰，大姨家的女儿叫做温静。

　　但这一家人，说实话，都有一些势力眼，原本他们就不喜欢蒋海，更何况蒋海的母亲死了之后，他们就更加的不喜欢蒋海了，当然，你不可以去指望别人会对你好。

　　所以蒋海从来没有去怨过他们，不想当亲戚了，那就当陌路人么，所以不管蒋海是好的时候，还是坏的时候，从来就没有去过这些亲戚的家，他就当没有这些亲戚就得了。

　　而他们貌似也挺希望这样的，不过现在突然给蒋海打了一个电话，到是让蒋海有些意外。

　　“哦，有什么事么？”虽然不想要认这些亲戚，但蒋海该问还是要问一句的，于是便对着何悦说道。

　　“这样的，下个月二十七号，是我爸过六十岁生意，记得到时候早些来。”听到蒋海想起自己了，这边的何悦明显也不想要和这个已经不记得自己的表哥多说，直接对着蒋海说道。

　　“哦，我未必会有时间，我现在没有在冰城。”听到何悦所讲的，蒋海说实话，他打心眼里不想去。

　　“没在冰城？你去哪了？”听到蒋海的话，何悦也愣了一下，有些奇怪的问道。

　　“我现在主要是在美国，不过现在是在迪拜。”这也没有什么好隐瞒的，蒋海就直接说道。

　　“嘿，哥啊，我以前只知道你穷，但没有想到你还学会撒谎了，美国？迪拜？哈哈，真是逗死我了。”但听到了蒋海所说的实话之后，对面的何悦先是愣了一下，然后突然哈哈笑了起来。

　　听到何悦的话和笑声，蒋海先是一滞，随后心里面的火腾一下子就起来了，不过瞬间就熄灭了，跟这些人扯那些没有用的，确实是没有什么意义，所以他也只是笑了一下。

　　“哥啊，你不想来你就直说，我们也不会笑话你没有钱封红包的，你用不着找这样的理由。”可能是笑够了，那边的何悦缓了一下对着蒋海说道，那话语当中浓浓的不屑，不断的在刷新着蒋海的最低点。

　　“好吧，其实你说对了，我就是不愿意去，告诉大舅一声，祝他生日快乐，好了，我这里还有事，就先挂了。”摇了摇头，蒋海无视了电话里面那嘲讽的笑声，直接说了一句后，便把电话给挂断了。

　　挂断了电话之后，蒋海到是很快收拾好了心情，继续吃了起来，而此时在冰城，一个温暖的房间内，一家正在说笑的人，看着脸色有些阴沉走进来的何悦都用目光看向她。

　　“怎么样？小海在哪呢？要是他在家呢，现在就让他过来喝酒！”坐在中间的一个老人？好吧，现在年龄的介定也不太好说，六十岁你说是老人也可以，说是中老年人也可以，在这里就当成是老人吧，这人就是蒋海的大舅，何韦华了，看着走进来的女儿，何韦华的脸上满是笑意地说道。

　　“哎，你的那个大外甥，可没有来咱们这吃饭的意思，现在人家混的好了，又美国又迪拜的。”听到自己父亲的话，何悦一脸尖酸地说道，听到她所讲的，屋内的气氛不禁有些尴尬。

　　“他去哪了？去国外了？”听到女儿所说的，这边的何韦华有些疑惑地说道。

　　“是啊，他说他现在不住在冰城了，住在美国，现在正在迪拜呢，你说你这个外甥，三年不见，别的没有学会，尽学会吹了，他家啥情况咱们不知道啊，跟咱们吹有什么意义吗？”看着面前的何韦华，这边的何悦往下一坐，一脸酸意地说道，在她看起来蒋海就是在吹呢。

　　“好了，别生气了，不管他说的是真的还是假的，咱们结婚的时候，要不然就去这两个地方吧，你是要去迪拜还是要去美国？”看着何悦的样子，坐在她旁边的一个男人不禁笑着说了起来。

　　这个男人看起来三十多岁，看穿着到是不差，但身上却透露着一股子猥琐的气息。

　　这个男人叫做尚明，是何悦的男朋友，不过可不是什么好饼，何悦没有上过大学，高中学的是幼师。

　　毕业之后，家里面托关系，给塞进了一个幼儿园里面，要比蒋海小了六岁，今年才二十二，这个尚明原本是她学生的家长，今年已经三十四了，要比她大了一轮，是做生意的，有点钱，然后他和她就勾搭上了，不过不得不承认，这何悦是有两下子的，她把尚明原本的老婆给弄走了，两人离婚了，现在尚明一心扑在何悦的身上，虽然这个事，何悦的父母都不愿意。

　　但孩子就是这样，他们也没有办法，好在尚明有钱，蒋海的大舅家也是很视力的人，所以就这么睁一只眼闭一只眼的过了，至于何悦还有一个姐姐，叫做何夏，找的男人也是做生意的。

　　要比她大了八岁，虽然坏习惯有很多，但至少在此之前没有生过孩子，也没有结过婚。

　　“这两个地方我都要去！”听到尚明的话，这边的何悦笑着说了起来。

　　“好好好，随你。”听到何悦的话，尚明也笑着应道，面对这个比自己小了一轮的女友，尚明现在可是宝贝的不得了，不过这样的做派，在其他人的眼中，多少都有一些不太适应。

　　“要不，我再去给蒋海打个电话吧，看着小妹这样，她刚才打电话也不带好好说的。”看着面前的何悦和尚明，这边的何夏犹豫了一下后，对着她的父亲何韦华说道。

　　“行，你去再打一个吧！”看着何悦和尚明的样子，何韦华叹了一口气，对着何夏说道。

　　然后何夏拿起了手机，去了旁边的房间给蒋海打电话去了，电话响了没多久就被接了起来。

　　“喂？哪位？”此时在迪拜的蒋海也是醉了，自己就想要好好的吃个饭，怎么今天总是没有标注的电话打过来，还让不让人好好的吃顿饭了，刚才那个电话就让他的心情变的不好了，希望这个会好一些。

　　“是我，何夏，刚才何悦说你去国外了？”听到蒋海的声音，何夏的声音也从电话的另外一边传了过来，听到是何夏之后，蒋海到是稍稍的沉默了一下。

　　因为何夏和蒋海中间没差几个月，所以可以说二人是在一起长起来的，在蒋海十七、八岁之前，也就是十年前，两人的关系还是挺不错的，但自从何夏高中毕业，开始上班之后，两人也就渐渐没有了联系，不过毕竟是从小一起长大的，她和蒋海之间的关系还不错，在蒋海的母亲也去世的时候，她虽然没有拿什么钱，当然，她也没有什么钱，但还是帮忙张啰了不少的事情，蒋海的心里，对这个姐，还是有那么一丝亲情在的，至少在自己需要帮忙的时候，她没有出钱，但出力了。

　　“哦，是夏姐啊，嗯，我去年就走了，去美国的波士顿，在那里开了一个庄园，养养牛，养养鱼什么的，总得给自己找点事做。”听到何夏的声音，蒋海的态度到也好一些。

　　“哦，在那边啊，这也挺好的，你也老大不小了，也应该有点正事做了，还是那件事，我爸下个月二十七号过六十岁的生日，到时候你在冰城还是在美国？刚才听说你好象是在迪拜吧，你准备什么时候走呢？过年你也不回来吗？”听到蒋海说的跟真事一样，何夏也没有去质疑蒋海，而是继续对着蒋海说道，其实现在她大概也有一些相信了。

　　不过只是相信了蒋海去了美国，至于干什么，那就另说吧，因为这个消息，其实并不是很难打探到。

　　“现在是在迪拜，有一个朋友，在这边开了一个牧场，养些牛什么的，我就过来帮忙看一下，呆不了几天，过年的时候，应该是要回去的，不过说实话，我并不是很想去，过完之后，我要挑一个日子，给我父母迁坟，到时候就不知道会不会有什么冲突了。”听着何夏的声音，蒋海想了一下，还是把自己的安排说了一下，说实话，他不愿意去，这话其实就挺推托的了，但何夏好象挺想让蒋海来的。

　　“姑姑要迁坟了吗？嗯，到时候什么时间和我说一下，我也去帮忙，姑姑以前对我还是挺好的，这事我可不能错过。”但听到了蒋海的安排之后，何夏却突然说道，听到她的话，蒋海想要拒绝也没有办法说出口，这个事，确实是人多一些，热闹一些才好，而且想起自己的母亲，以前确实是对何夏挺好的，犹豫了一下，蒋海也应了一声可以，不过想来，自己父母迁坟的时候她来了，到时候她爸过寿，貌似自己还真的躲不过去了呢……想想就感觉有些头疼……

　　蒋海家的那些亲戚，说实话他并不想来往，但有的时候却不得不有一些来往，还真是麻烦。


第668章 想的太多

　　“怎么了？”看着蒋海挂断了电话之后就一直在保持沉默，这边的阿扎丽娜看着蒋海有些好奇的问道。

　　“没怎么，就是感觉可能有些麻烦？”挠了挠头，蒋海看着阿扎丽娜无奈的笑了一下，对着她说道。

　　“麻烦？那需不需要我去处理一下……”听到蒋海说了“擦博”这个英文，呃，就不要计较发音了，反正阿扎丽娜听懂了，这才是最重要的，听到蒋海说有麻烦，她就做了一个抹脖子的动作。

　　“呃，不用，你这样也太狠了，我是说我家里面的人的事，原本我以为我和他们不会再有什么交集了呢，但不成想，竟然还有事……”看着她的样子，蒋海不禁马上挥了挥手，开玩笑，他不过就只是要去参加一个寿宴而已，到是用不着去还要杀人什么的。

　　“哦，这样啊！”听到蒋海所讲的，阿扎丽娜就选择把嘴闭了起来，既然不需要她，那就与她无关了。

　　而蒋海此时则无奈的坐在了板凳上，他还真不知道要怎么面对自己家的这些亲戚了。

　　要是说起来，蒋海这人不怕你横，不怕你硬，也不怕你有目的的捧臭脚，拍他的马屁。

　　你跟他横，他比你更横，你跟他硬，他比你更硬，你拍他马屁，他会理你才有鬼。

　　他就害怕别人对他好，他这人就是这样，可能是当初太过于缺爱的原因，你给他滴水之恩，他必当涌泉相报，像是何悦一开始打的电话，蒋海就可以完全不吊她的跟她说，劳资就是不想去，劳资就挂你电话了人，但面对何夏，他还真的没有办法去这么说，将心比心，他就是一个缺爱的人。

　　“希望这回不是节外生枝吧！”揉了揉自己的太阳穴，蒋海叹了一口气小声的嘀咕了起来。

　　而他正在烦这个事的时候，在他的对面，秋田真悟的眼睛却在一直盯着他。

　　都说同行是冤家，这一点一点都不为过，虽然蒋海一直不认为自己和秋田真悟是同行，他的格局也要比他高的多，他并没有要和这个家伙对立的意思，但这个家伙却并不是这么想的。

　　原本蒋海在否决了自己是这一行的人之后，他对蒋海的敌意就减少了许多，不过后来在他得知了蒋海又卖了杜法门一批草之后，在他看起来，这个蒋海就是一个可耻的小人。

　　他对于秋田株式会社是有百分之一百万的信心的，如果蒋海明着来竞争，那他们不会有什么说的。

　　输了不输了，不丢人，也许岛国的人本身是很无耻的，但输给蒋海这个从美国来的人，他们还是输的起的，可是蒋海玩的这一招就有一些埋汰了，不，不是一些埋汰，而是相当埋汰。

　　“秋田君，这个蒋海这么无耻，我们为什么不拆穿他，让杜法门殿下好更加的重用我们。”看着秋田真悟一直在盯着蒋海，这边另外一个岛国人会在他的身边，小声地说道。

　　“不，井野君，我们去说也没有用的，因为他不知道跟杜法门殿下说了什么，杜法门殿下对他是极为信任的，以我们只是空口无凭的讲，很难悍动他在杜法门殿下心中的地位，所以我们要想一些其他的办法……”看了一眼身边的井野君，秋田真悟一边喝着清酒，一边小声地说道。

　　“兵不厌诈，这个人也是给你们上了一课，这个家伙可以只凭着一张嘴，就让杜法门殿下如此信任，应该是学过华夏的合纵连横之道，听说前一次华夏在这里开的高铁工程，也有他的影子在里面，这个年轻人，不容小觑！”这时一个坐在后面的岛国老人的眼睛里面闪过了一道精光，不过随后就消失不见了，然后他慢慢的说了起来，好象完全不在意一般。

　　而听到他的话，这边坐在前面的秋田真悟和井野，看向蒋海的目光都不禁一收，他们只是单纯的以为，这个家伙是一个骗子，但不成想，这个家伙貌似还不是一般的小骗子呢。

　　如果蒋海知道了他们的想法，估计他自己都得蒙……不得不承认，有的时候人啊，最在意的就是自作聪明，他们一共搞错了三件事，其一，蒋海真的不是在耍什么诡计，因为他真的不懂经营和养殖，经营，他都是直接拿着最好的五A级牛肉当敲门砖，愣砸出来的，养殖，那都是罗宾斯·加西亚的事，蒋海只是无聊的时候，就在水里面弄一些灵气，然后浇浇地，仅此而已。

　　其二，蒋海也不会什么合纵连横……他们这是把自己当成苏秦、张仪了，开玩笑，蒋海虽然现在脑域开发的极高，但说实话，他没有去用，比如说他以前用了大脑的百分之二，开发了百分之五，现在开发变成百分之二十了，但他用的还是这百分之二，顶多也就是百分之二点五，仅此而已。

　　他这人很懒，最懒的表现，就是懒的去想事情，他就这么懒下来的，什么合纵连横，这都整到百家争鸣的前秦时期去了，蒋海不得不承认，这些人想的就是太多了，也许他们多说点东西，蒋海都听不懂。

　　其三，就是他们搞错了前后顺序，是因为蒋海提供牧草，所以杜法门才会养牛的，而并非是杜法门养牛，蒋海才提供牧草，这是一个求着买，一个求着卖的原则问题，如果蒋海不卖草了，可能他们连工作都没有了，但这些人并不知道这些，因为这也算是商业机密吧。

　　“那现在咱们怎么？”收回了看向蒋海的目光，这边的秋田真悟小声的向着身后的老人说道。

　　这个老人叫做秋田正，虽然明面上是秋田真悟来当这一次的领队，但实际上，真正说话好使的是他的这个族叔，要知道这一次，这一笔生意，不管是秋田家，或者是岛国的政府可都是很看中的。

　　岛国地稀人广，自然资源极为稀缺，原本白银的产量是很高的，但那早就没有了。

　　现在岛国的金属之类的东西，都是依靠着他的老大哥美国给的，所以这一次他们来中东，也有那个希望可以从中东的手里抠出来一点石油的意思，但这真的可以抠的出来么？

　　“等，真金不怕火来炼，不管这个人有多少的巧舌如簧，他提供的牧草的质量，是不会变的，只要咱们检查或者是证明了蒋海提供的牧草只是普通的牧草，或者是往里面添加了一些其他的东西的话，那我们就可以说服杜法门，这也是最简单的办法，在此之前，没有必要和蒋海起什么冲突。”夹起了一筷子鱼放进嘴里，老人一边吃，一边慢慢地说道，听到老人的话，秋田真悟他们也放下了心。

　　家有一老如有一宝，如果他们在这个时候和蒋海起了冲突，那杜法门可是很有可能站在蒋海那边的，那他们就被动了，与其这样，还不如不动，静观其变，以不变应万变，蒋海只要是个骗子，就总有露出尾巴的那一天，只要那一天到来，他们抓住机会，就可以把蒋海打进深渊！

　　“嗨！”听到老人的话，秋田真悟和井野都一起应了一声，在他们看起来，蒋海输定了。

　　此时的蒋海可不知道这些，他只知道，对面的秋田真悟不再看自己了，这到是让他放轻松了不少。

　　不过在这秋田真悟看起来，蒋海的轻松，就是因为自己貌似不盯着他了。

　　想到了这里，他不禁不屑的一笑，蒋海还是太年轻了，他现在不盯着他，是为了以后一次性的从神坛上把他拉下来，不过就算是蒋海知道了他的想法，估计也不会在意吧。

　　他到是很想要看看，这个家伙在检测完了自己的牧草之后的样子，一定很精彩。

　　接下来的几天，蒋海想象当中的秋田家来找自己麻烦的事情并没有发生，他每天和杜法门就呆在这个牧场里面，看看牛羊、看看牧草，说实话，蒋海看着这么大一片牧场，他也有一些心动了。

　　如果自己有上百万头牛，一头牛均价14万美刀，那自己一年就可以赚到140000000000……

　　那也就是，一千四百……亿？好吧，蒋海也就是想想，他可以保证，如果他养了这么多的牛，而且按着这个价格卖出去了，那他就将永无宁日，不管美国政府，或者是华夏政府，都会来找他。

　　客气一些的，就是和他合作，不客气的就是直接逼他交出秘方，甚至可能会把他切片研究了。

　　毕竟那可是一年上千亿美刀的资产，不管是哪一个国家，都会紧盯着这些钱的！一定！

　　所以为了自己的安全，蒋海感觉自己还是稍稍低调一些比较好，慢慢赚钱吧，不需要一步迈的太大，会扯到蛋的，他相信，凭着自己现在一年十几亿的收入，招惹来的人，他用自己手里面那二十亿美刀的石油期货，就可以解决掉，但再多了，他可能就有一些力不从心了。

　　保护自己，这也是这个世界上最重要的事情之一，祖龙是传说中的准圣，但蒋海可不是……

　　他也不知道为什么自己身上的鳞片都进化到龙了，别说一些法术，他连飞都不会……

　　一连两天三夜，蒋海和杜法门一直呆在这个牧场里面，蒋海发现杜法门放牛，都不是用牛仔放的，而是用直升机放的，同时起飞五架直升机，低空飞行，把牛圈到一定的范围内。

　　虽然声音有些大，但牛看起来到是挺温和的，土豪放牛都跟蒋海他们这些普通有钱人不一样。

　　在参观了两天之后，蒋海他们又在这里休息了一夜，第二天一早，便坐着汽车离开了这个牧场。

　　当然回去的时候，蒋海又差点吐了，这沙漠晃起来还真是厉害，完全不比海面上的风浪低。

　　返回了迪拜之后，蒋海休息了一夜，第二天支买了很多的东西，其实主要也就是纪念品……

　　在迪拜有什么纪念品？其实就只有两种是必需要带的，一种是藏红花，一种是金子。

　　蒋海这回难得的土豪了一回，各种各样的金饰，按着人头算，一人一大堆，外加上不少的藏红花。

　　算上蒋海买完了之后，寄回去的各种奢侈品衣服、包包之类的，他来迪拜一趟，不算上机票，他一共花了差不多两百多万美刀了，当然，这对于蒋海来讲，也就是撒撒水啦！

　　他牛就已经赚的这么多了，他相信自己的鱼，赚的会更多，更多，更更多！毕竟他可是先天就有很多的好鱼的，比如说渔场里面的那些蓝鳍金枪，比如说他养殖的那些大黄鱼、长江刀鱼、还有黄唇鱼，外加上他养的三文鱼，老虎斑，帝王蟹，龙趸，龙虾……他几乎看见富兰克林正在向自己招手了。

　　在采购了一圈之后，蒋海便带着阿扎丽娜，坐上了返回帝都的飞机。

　　相比于去的时候，回来的时候到是要便宜的多了，公务仓只要两万块钱，还是含税的，蒋海买的头等舱也就是五万左右，要比来的时候便宜的多，不过坐的时间也要少的多，只有七个多小时。

　　早上的时候坐上飞机，晚上的时候就已经要到了，等到飞机降落在了帝都机场上的时候，蒋海又不禁了一个懒腰，说实话，坐飞机真的是一件很累人的事情，其一，飞机的空间毕竟很小，不能随便起来活动，其二窗户外面一直都是千篇一律的白云，真的会看腻的……

　　好在蒋海坐的是头等仓，还可以躺着玩玩IPAD的游戏，如果是坐在经济仓，哎，很郁闷啊！

　　不过好在，他们终于到了，拿了行李之后，蒋海和阿扎丽娜特意换了一身比较厚的衣服，其实也就是从波士顿过去的时候穿的衣服，接着便离开了这里，在他们走出侯机大厅的时候，一眼就看到了四个美女，此时正冻冻的嘶嘶哈哈的，正站在远处等着他们呢。

　　“这些家伙……”看着这四位美女，蒋海的脸上也露出了一丝温暖的笑容……


第669章 过年

　　“你们是不是傻，这大冬天的，你们不会进去等我们啊！”看着在这里冻的哆哆嗦嗦的四个女人，蒋海快步的走了过来，看着面前这四张熟悉的脸，不禁有些埋怨地说道。

　　“切，一看就知道你不关注我们的情况。”听到蒋海的话，这边等着他的冯芸辰不禁拍了一下他说道。

　　是的，此时在这里等待着蒋海的人，不是别人，正是达莲娜、玛丽安、艾晓希和冯芸辰。

　　虽然达莲娜和玛丽安是跟着柏妮斯还有小雅一起回来的，但回来之后，见到了艾晓希和冯芸辰，六个女人在一起玩了一天之后，柏妮斯和小雅便坐着飞机离开了，因为她们还要返回自己的家。

　　至于达莲娜和玛丽安则跟着艾晓希还有冯芸辰在帝都等着蒋海，到时候几人好一起回去。

　　毕竟今年蒋海回来的目的，可不仅仅只是为了过年，他还有最主要的事情要做呢，迁坟。

　　身为蒋海的女人，她们不去可不行，就算蒋海不说，她们也得去。

　　所以艾晓希今年就没有准备回家，好在十一的时候回去过了，她跟她父母说了一下，蒋海要迁坟的事情之后，她父母自然不会说什么，在他们看起来，艾晓希这可是找了一个值得托付的人。

　　“嗯？你们怎么了？变成全民公敌了？都不敢去接机了？”听到冯芸辰的话，蒋海不禁有些意外的问道，自己才走了没多久吧，怎么有这么多的事情了呢？

　　“你还真的不关注艾姐和冯姐，她们现在是网红了。”听到蒋海的话，达莲娜不禁笑着说了起来。

　　“呸呸呸，小屁孩不懂别瞎说，网红是骂人的话。”横了达莲娜一眼，冯芸辰看着她说道。

　　听到冯芸辰所讲的，达莲娜不禁吐了吐舌头，然后笑着跑向了蒋海的身边。

　　“什么情况？”听到达莲娜所说的，蒋海不免有些蒙，网红，蒋海也听说过。

　　不过那东西，确实就跟骂人差不多，所谓的网红，也就是网络红人，最早的网红，就是一些网络歌手之类的，后来基本上都渐渐消失了，现在所谓的网红，主要指的是主播这个行业。

　　当然，也有一些人莫名其妙的就在网络上红了，至于艾晓希和冯芸辰的红……

　　也有一些这个意思，毕竟她们也不做什么直播之类的，有蒋海在她们也不缺钱，她们之所以红了，主要是因为她们在蒋海那里拍的那些写真照片。

　　虽然因为蒋海的关系，一些过于红果的都删掉了，但二人娇好的容颜，外加上蒋海那里完美的风景，还是让这些照片在华夏的网络上引起了不少宅男的关心。

　　此时这二人，冯芸辰被封为宅男御姐，艾晓希更是当之无愧的宅男女神。

　　两人开通的微薄，以前就只有几千个僵尸粉，都是公司花钱买的，不过现在全都变成了几百万。

　　尤其是在帝都这一片，还是挺有名声的，甚至有一些有钱人，会主动的去她们公司，在恰谈业务的时候，难免不会想要见见这二位，但在这个时候公司的经理就会说话，这二人身后的人是齐氏。

　　这些人就都会老实，这些人有些可以惹的起，大部份都惹不起，但就算是惹的起的。

　　也断然不会因为两个女人而跟齐氏有什么冲突，要知道，现在的齐氏可俨然是一个庞然大物了。

　　这二人不进去等，就是因为害怕进去之后被认出来，那就麻烦了。

　　“你们笨啊，进去害怕被认出来，你们就去车里面等着啊！”听到了二女的解释，蒋海还真是有一些哭笑不得，他因为平常的时候，并不太上国内的网络，所以他还真不知道她们火了的事情。

　　“这不是希望你一出来你看到我们么，真是的，你个没良心的。”横了蒋海一眼，冯芸辰又拍了蒋海的胳膊一下，这个家伙寮在是太不解风情了，听到冯芸辰的话，蒋海也笑着摸了摸鼻子。

　　有道是最难消受美人恩，蒋海以前的时候，经常是一冲动，然后就那什么那什么那什么了……

　　可是现在看起来，确实是自己的女人好象有一些太多了点。

　　“不说了，我们先回家吧！”搂着冻的不轻的冯芸辰和艾晓希，蒋海笑着说了起来，听到蒋海的话，这边的几人也没有什么意见，便坐上了冯芸辰特意借过来的一辆商务车，一行人向着冯芸辰的家开了过去，冯芸辰的家是一个两室一厅，就分成了两个房间去睡，原本达莲娜和玛丽安就住在以前艾晓希的房间，今天不过又多加了一个阿扎丽娜而已，至于蒋海，在吃过了晚餐之后，便洗了澡，钻进了冯芸辰的房间当中，小别胜新婚，今天晚上三人估计是得正经折腾一段时间了。

　　第二天，蒋海他们在这个家里面好好的休息了一下，顺便蒋海也把他买回来的东西，给众人分了分。

　　那些有名的奢侈品，还有黄金首饰，就没有女人不喜欢金光闪闪的东西的。

　　看到蒋海递过来的这些东西，就算是大字莲娜和玛丽安都异常的兴奋，穿起来好顿得瑟。

　　看着她们满足的样子，蒋海也会心的笑了一下，钱啊，他并不在意，但可以让自己和身边的人开心，这个才是最主要的，众人在家里面玩了一天，确实，也没有什么可以去玩的地方。

　　帝都的雾霾特别的严重，出去几乎就跟等着炸肺是一个意思，而且现在还是冬天，也没有什么玩的地方，蒋海他们也不愿意去夜店、酒吧一类的地方，所以他们就在家里面玩了一天。

　　在蒋海来到帝都的第三天，他们就坐着飞机回去了，在回去之前，他特意给齐丽打了一个电话，告诉她自己先回去了，至于此时的齐丽并没有在帝都，而是在魔都，正在谈一笔生意。

　　她告诉蒋海，蒋海父母迁坟的时候她是一定要去的，过年的时候蒋海也要去她家里一趟，至少要住两天，这也是齐丽母亲的意思，对此蒋海到也无所谓，只是告诉她，她回来的时候给他打电话就好了。

　　坐着飞机返回了冰城，自然蒋海的那些哥们，在得知他回来之后，就组团过来接他来了。

　　看着蒋海身边的冯芸辰、艾晓希、阿扎丽娜、达莲娜和玛丽安。

　　说实话，他们说不羡慕是假的，但可惜啊，他们可没有蒋海这样的本事，在把蒋海他们送回了家后，订好了过几天出来玩，蒋海便也开始忙碌了起来。

　　首先他要去先把墓地买了，以前他是没有钱，所以墓地一直没有买，但现在蒋海有钱了，他要买墓地，自然是挑最好的买，冰城附近最好的墓园里面最好的墓，一个不大的墓，要一百二十万，如果直接交齐全额钱，就免十年的维修费用，蒋海也没有什么好说的，一百二十万软妹币无非也就不到二十万美刀，蒋海又不是出不起，直接全额交齐，然后再交了五十年的维护费。

　　接着就直接用他们这里的人，跟他们说了关于迁坟的事情。

　　这边的人懂这些，当然，虽然都是封建迷信，选的日子，时辰，还有很多的杂七杂八的事情。

　　听的蒋海的脑袋都大了，确实，迁坟其实就跟入葬是一个意思。

　　不去赚这份钱，真的很难弄的明白，蒋海听的也是云山雾照的，但并不妨碍他去弄这些。

　　虽然说出来，有不少的人都会说，整这些东西有什么用啊？活着不孝，死了乱叫。

　　又麻烦又费钱，还宣扬迷信思想，但该弄的还是得弄才行，按着这边师傅的话讲。

　　蒋海要迁坟，其实最好还是等到满三年整的时候再说，不过蒋海比较着急，那可以等过完了这个新年，便进行迁坟，今年除夕是2月7号，未出十五都不可以动，也就是22号之前都不行。

　　看了一下日子，最早也是2月25号，除此之外，暂时一个月内，就没有太好的日子了。

　　蒋海在心里面盘算了一下，三月份的时候，他即要卖草，也要收鱼，所以时间托到三月、四月是不可能了，那正是他最忙的时候，实在不行，25号到也行，和这边的师傅订好了时间，至于谈价格，蒋海也不在意，直接花钱弄就是了，虽然这一行是暴利，但活人花钱，多少就是为了买个安心而已。

　　所以蒋海一开口，就直接要求的最高标准，他准备出十万美刀出来弄这些，墓地的钱什么的另算。

　　光是这个的钱，就准备出了这些，那边的师傅一听蒋海的话，那自然是相当开心的。

　　因为他家里面就是卖这些东西的，基本上这些人家都是连着这个卖的，蒋海这一单生意，他至少可以赚三十万，当然，更多的他也赚的到，不过像是蒋海这样的大主顾，他可不敢骗的太狠。

　　因为蒋海可以拿出十万美刀来给自己家人办葬礼，你知道他会不会拿出二十万美刀来要自己的命啊！

　　跟这样的有钱人打交道，还是老老实实的赚钱比较好，其他的心思，还是没有必要冒出来的。

　　除了这些事情之外，蒋海也要安排车队去送葬，目前来看，一定会去的人有七个，自己、齐丽、阿扎丽娜、达莲娜、玛丽安、冯芸辰和艾晓希，他的那帮哥们也要去，这加在一直就又是四个。

　　可能何夏也要去，其他的人去不去蒋海不知道，但还是提前准备几辆车为好。

　　在把这一切都敲定了之后，蒋海也和他的那些狐朋狗友们一起去玩了几天。

　　毕竟过年前么，大家都是比较有时间的，几乎天天聚在一起，打麻将，喝酒，甚至是聚在网吧玩游戏。

　　可以说，蒋海他们是相当的闲了，当然，蒋海说过的要带阿扎丽娜她们去吃狗肉的事情，蒋海也没有忘记，要不然等过年的时候，对方可未必会开。

　　去了一家蒋海以前经常去的狗肉馆，好好的吃了一顿，红焖狗肉，狗肉炖豆腐，狗肉煲，香辣狗肉……满满一桌子的菜，在最开始，不知道这是狗肉的时候，达莲娜和玛丽安吃的还挺香的，但在得知这是狗肉之后，这两个小妮子就吃不下去了，确实，对于没有吃习惯狗肉的人来讲，狗肉是有一些难接受。

　　看着她们的样子，艾晓希和冯芸辰是笑的挺开心的，其实吃狗肉的，主要还是以汉民为主。

　　这个在古代的时候就一直传承了下来，在古代的时候牛是不能随便吃的，这是主要的劳动力，每一头牛都是要登记在册的，而猪在人们看起来是很肮脏的东西，因为没有煽过，所以肉的味道也不好。

　　那个时间段，达官贵人，主要吃的是羊肉，而普通的老百姓，吃的就是狗肉。

　　老话说的好，挂羊头卖狗肉，讲的就是这个，只有一些游牧民族，对于他们来讲，狗是他们生活当中的助手，比如说去捕猎的时候之类的，是家庭当中的一员，所以对于这些狗，他们是不会吃的。

　　在吃过了狗肉，玩过了之后，时间也在飞快的过去，转眼间就到了2月6号，明天就是除夕了。

　　而在今天，齐丽也从帝都回来了，再忙，过年的时候也是要回家的。

　　回来之后，她到是没有先着急回自己的家，而是先去了蒋海的家，晚上的时候，特意把蒋海叫到了他们的新家去，在那里住了一夜，冯芸辰和艾晓希这些天，早就已经补回来了，所以也不在乎这几天。

　　但是齐丽自从上一次和蒋海见过之后，她可是很想蒋海的，这一夜齐丽都很疯狂。

　　以至于第二天将近上午十点多的时候，他们才被齐丽母亲打过来的电话叫醒，叫他们过去吃午饭。

　　收拾了一下卫生之后，两人便急的忙的离开了家，开着齐丽的车，向着齐家的别墅而去。

　　等到蒋海和齐丽把车开到了齐家的别墅外面停好后，二人也走到了大门前，轻轻的敲了敲门，等待着有人从里面把门给打开，果然在敲门声响起后，里面也传来了一阵脚步声。

　　在蒋海和齐丽的目光当中，大门被缓缓打了开，不过当大门打开的瞬间，蒋海也愣在了原地。


第670章 齐家……

　　“姐，这位是姐夫吧，姐夫你好……”在蒋海的目光当中，一只纯白的精灵，此时正站在他的面前，一脸笑意的看着他，看着她那银白色的头发，白嫩的皮肤，还有那张熟悉的脸，蒋海彻底蒙逼了。

　　“小雅你回来啦，你什么时候回来的啊！”看到面前的这个女孩，齐丽显的很兴奋，一脸高兴的把面前的女孩抱进了怀里，然后一边跳着一边说道。

　　“我前几天才刚回来，我不是跟着二姐在美国治病么……”一边跟齐丽在那里蹦蹦跳跳的，女孩的目光还在轻轻的瞟着蒋海，看到她的目光，蒋海下意识的咽了一口唾沫，这……算怎么回事？

　　“蒋海，我给你介绍一下，这位是我最小的妹妹，齐雅，小的时候你们应该见过的，这位是蒋海，你姐夫。”齐丽在和齐雅说完了话之后，便把目光转向了蒋海，开始给二人介绍了起来。

　　“啊……呵……嘿……呃……你好……”听到齐丽的话，蒋海那尴尬的，感觉空气在此时都凝固了一般，现在叫他说什么才好？装做不认识？他有一些做不出来，可是要说认识的话，怎么认识的呢？

　　现在蒋海的大脑里面一片空白，他好象……小雅在这里，那她的姐姐，柏妮斯，就应该是齐丽的二妹了吧……貌似自己在不经意间，好象，大概，应该，可能，是和自己的两个小姨子之间发生了什么不可告人的秘密，想到了这里，蒋海恨不得现在转身就跑，太尴尬了……

　　但他知道，他不能跑，所以感觉整个人都像是没有上油的机器一般，好象迈动每一步都很困难。

　　“小洁也回来了吗？”不过好在齐丽此时正沉浸在妹妹回来的喜悦当中，看着齐雅向她问道。

　　“嗯，二姐也回来了，不过现在出去买东西去了，要一会儿才回来。”听到齐丽的话，齐雅也笑着说道，看着她脸上那淡淡的笑意，齐丽也满足的笑了起来，这回她们家的人总算是来齐了。

　　“我先去看妈。”和齐雅说了一句后，齐丽便先换下了鞋，跑进了屋内，至于蒋海对落在了后面。

　　“放松一些，要不然一会儿就被看出来了。”看着蒋海仿佛被身边的空气给凝固的样子，这边的小雅，哦不，是齐雅走到了蒋海的面前，装作帮蒋海找拖鞋的样子，其实小声的在蒋海的耳边说道。

　　感受着她吹进自己耳朵里面的空气，蒋海就更不知所措了……

　　他想破了大天，也没有想过，怎么可能会那么巧，柏妮斯和小雅竟然是齐丽的妹妹？有没有搞错！

　　“你，真的是齐丽的妹妹？”看着齐雅说完的话之后，就要走，蒋海却马上抓住了她的手小声的问道。

　　“当然啊，如假包换，你不是都体验过了么？说实话，我们姐妹三个谁最舒服？”看着蒋海，小雅也不知道是不是吃过亏，还淋过雨的关系，怎么也变污了，顺势的就在蒋海的耳边说了一句。

　　听到她的话，蒋海的脸啊，红的不要不要的，这么不要脸的话，他还真是头一次碰到。

　　“嘻嘻，进去吧！”看着蒋海的样子，小雅也笑了起来，然后先一步走进了房间当中。

　　走进了别墅的客厅，就发现齐丽已经在和她的母亲在那里聊天了。

　　蒋海见过的郑秀蛾则站在旁边，一边听着她们的话，一边准备着茶点之类的。

　　看着蒋海走了进来，这边齐丽的母亲也不禁站了起来，一脸笑意的看向了蒋海。

　　“小蒋来啦，来来，快坐！”对着蒋海招呼了一声，齐丽的母亲便把蒋海拉着坐在了她旁边，这让蒋海更加的尴尬了，至于小雅则笑着坐在了蒋海的旁边，感受着身边这些人，蒋海的身体都僵硬了。

　　“小蒋应该认识了吧，这是我的小女儿，齐雅，从小就得了一种挺讨厌的病，白化病，正好她二姐学医，就一直在美国接受治疗，不过跟你所在的波士顿不一样，她们是在最南边的迈阿密，我都有好几年没有看到过她们了，今年这是小雅的病得到了缓解，已经可以在阳光下正常的活动了，她们才回来的，你们都在美国，如果以后她们姐妹要是有什么事，你可得帮忙照顾一二……”看着蒋海和小雅坐了下来，这边齐丽的母亲便拉着蒋海的手，语重心长的说，听到她的话，蒋海是真心不知道说什么才好了，他还能怎么照顾？都照顾到床上去了，再照顾，是不是要生几个宝宝才行啊。

　　“咳，妈，你瞧你说的，我姐夫都害羞了。”看着蒋海那已经僵硬到不能再僵硬的身体，这边的齐雅心肠还是好，不禁站了出来，说了齐丽的母亲一句，好给蒋海解了围。

　　“是是是，不过你们要是有事，可以去找你们姐夫，你们姐夫现在可是很厉害的，你们回来之后，吃的那种好吃的牛肉，就是你们姐夫弄过来的……”听到小女儿所讲的，齐丽的母亲也不禁慈祥的笑了一下，然后便夸起了蒋海，听的蒋海都有一些不太好意思了。

　　明显，齐丽的母亲这是知道了，蒋海现在已经今非昔比了，所以话语里面一直在夸蒋海。

　　当然，其实蒋海有出息，是她最愿意看到的一幕，要不是为了当初的稳定，她也不会让自己的女儿嫁给蒋海，如果蒋海一直都是烂泥扶不上墙，那她也感觉对不起自己的女儿。

　　现在蒋海也算是有了一些势力了，他和自己的女儿也是挺相配的，这样就更好了。

　　“妈，放心吧，如果二妹、三妹在美国有什么事，蒋海一定会帮忙的。”听着母亲的话，齐丽这时也笑着说了起来，而听到这娘三有一搭没一搭的话，原本就没有什么话说的蒋海，就把头低的更低了。

　　实在是因为他也不知道这个时候自己应该说什么才好，实在是太尴尬了……

　　好在还有郑秀蛾可以帮着蒋海摭摭羞，因为她会给蒋海倒茶，蒋海就光顾着跟着茶叶战斗了。

　　但茶水喝多了吧，也是一个事……半个小时不到，蒋海就感觉自己的小腹有一些涨的慌。

　　就主动的说了一声，去尿遁去了，结果上厕所的时候想了一下，尿完了这么快出去，还得听她们娘三的话，没有啥意思，还不如在厕所里面呆一会儿呢，于是便在厕所里面又蹲了十几分钟，玩了一把游戏之后才出来的，但才刚出来，就看到旁边的大门被打了开，然后柏妮斯提着一堆东西走了进来。

　　“果然是你……”当柏妮斯和蒋海四目相对的瞬间，蒋海最后一点希望也破灭了，果然是她。

　　“嘿，你过来啦，这个惊喜开不开心？”听到蒋海的话，柏妮斯一脸笑意的放下了东西，小心的走了过来，看了一眼屋内的众人，并没有关注他们这边，便笑着对蒋海说道。

　　“惊喜没有，惊吓到是有不少，我现在应该管你叫什么？柏妮斯，齐洁，还是大姨子？”看着柏妮斯，蒋海有些无语地说道，他还真是不经意间就做了一些，人神共愤的事情啊。

　　“随你喽，不过在做那事的时候，你想不想要让我叫你夫啊？”听到蒋海的话，柏妮斯走了过来，手指尖轻轻的点在了蒋海的胸口，然后在蒋海的耳边甜甜地说道，在蒋海还没有反应过来的时候，她已经搂着蒋海的脖子，主动的吻了过去，唇齿相交，不得不承认，在这里和自己的大姨子接吻，还真是……太尴尬了，蒋海慌乱间想要推开她，但她翅抓住了蒋海的手，还按在了自己的上围处。

　　“喂，你这是在作死啊！”良久唇分，蒋海看着柏妮斯有些害怕地说道，这要是被看到了，他就跳进黄河也洗不清了，呃，当然，前提是原本他也没有那么干净。

　　“切，胆小鬼，晚上的时候再来找你。”听到蒋海的话，齐洁，也就是柏妮斯横了她一脸，然后笑嘻嘻的提着东西走了进去，至于蒋海又擦了一下嘴，确定脸上没有沾到什么特殊的东西之后，他便走回了别墅的客厅，自然他进去之后，又是新一轮的介绍。

　　柏妮斯的演技也不错，愣是装作第一次看到蒋海，确实，齐雅还可以说是小的时候见过蒋海。

　　但齐洁真的是第一次看到蒋海，那戏演的，蒋海的尴尬癌好象都要复发了。

　　虽然在这个家里面，蒋海感觉特别的尴尬，但整体的气氛还是很不错的。

　　大家在一起团了年，在晚上吃过了饭之后，八点，一边看着春晚，一边包着饺子。

　　虽然今年的春晚，真心不咋地，但大家更多的是在体验这种气氛，这种团圆的气氛。

　　一直到了春晚演完，不知不觉间已经后半夜了，除了蒋海之外，其他的人都有一些困了，尤其是齐丽她们的母亲，老年人就是这样，晚上困的特别的早，但早上起来的也特别的早，齐丽的母亲就是如此。

　　随着十二点的饺子吃完，大家也都各自回去休息去了，蒋海自然是要和齐丽在一起住的。

　　回到了房间之后，蒋海先去洗澡，不过才洗了一半，齐丽却走了进来。

　　“先生，要不要我帮你擦背啊？”看着蒋海，齐丽笑嘻嘻地说道，听到她的话，蒋海也笑着抻出了手，接着齐丽便也迈进了卫生间的浴缸当中，看着面前的蒋海，她就直接扑了上去……

　　搓背，他们是没有搓，但除了背之外其他的地方，他们到是好好的搓了一下。

　　一个小时过后，齐丽像是一摊烂泥一样趴在蒋海的怀里，听着蒋海那强劲的心跳声，齐丽的脸上满是满足的笑容，昨天晚上他们才刚疯了两个多小时，再加上现在天色也晚了，齐丽还真的没有太多的精力了，大概趴了十几分钟之珠，蒋海看着她那已经泡的皱起来的手指，便主动把她抱了起来。

　　擦干净之后，便抱着她去了房间的床上，一沾上床齐丽便侧过了身子要睡觉了。

　　“你不渴么？要不要喝些水？”看着齐丽直接要睡，蒋海不禁推了推她，向着她问道。

　　“嗯，我太困了，我要直接睡觉了，你要是渴的话，那就去楼下拿水吧，在冰箱里面有。”可能齐丽是真的困的不行了，眼睛都懒的睁，对着蒋海说道，听到她的话，蒋海不禁打了她的屁股一下，然后穿上自己的睡衣，离开了房间，准备去楼下的厨房里面拿水喝。

　　但才刚刚走到楼梯口，就有一道身影，突然从斜刺里杀了出来，一把抓住了蒋海。

　　蒋海定眼一看，发现抓着自己的人，不是别人，正是柏妮斯，哦，现在应该叫齐洁了。

　　“我等了你一个小时了，你们在房间里应该那什么了吧，切，这个家伙还真是会享受，现在你归我了！”看着蒋海迷茫的神情，柏妮斯小声的嘀咕了一句，然后拉着蒋海就走进了自己的房间当中。

　　接下来的事情，就不需要多讲了，原本睡觉的时候就快要一点了，但当蒋海从齐洁的房间里面出来的时候，则已经快要早上四点了，他是真的渴的不行了，出来之后，并没有直接回去睡觉，还是准备下楼去拿水喝，不过才刚走到厨房，却发现此时正穿着睡衣的齐雅正在厨房当中，看到蒋海过来了，她也笑了一下，然后对着蒋海勾了勾手指，而蒋海也如所愿的走了过去……

　　不过先接过了水，把杯里面的水喝光了，看着同前媚眼如丝的齐雅，没有什么好说的，反正在厨房，他们也不是没有试过，在齐雅咬着手指头，强忍着羞意的冲击之下，战斗再次开启……

　　等到他再次回到齐丽房间的时候，已经是早上五点了，外面的天色已经蒙蒙亮了，蒋海也确实是累坏了，做那样的事情，其实还是相当消耗体力的，抱着齐丽，蒋海慢慢的进入到了梦乡当中……


第671章 孩子的问题？

　　“哈啊……”打着哈欠，齐丽一头乱糟糟的从楼梯上走了下来，看了一眼客厅，不愧是过年，昨天晚上睡的实在是太晚了，此时在客厅，除了她妈之外，她的两个妹妹都没有起来，还有她的老公，蒋海北也还在睡觉，当然，她并不知道，昨天晚上还发生了什么事情。

　　“起来啦，睡的好么？”看着女儿走了下来，此时正坐在沙发上看着电视的齐丽的母亲不禁笑着拍了拍自己身边的位置，对着齐丽说道，听到母亲的话，齐丽也加紧了两步跑了过来，然后坐在了那里。

　　“还不错，毕竟是我自己的家么，没有什么睡不习惯的。”笑嘻嘻的看着自己的母亲，齐丽说了起来。

　　“现在就只有咱们娘俩，有些话我就问问你，你和蒋海结婚也快要三年了吧！”看着齐丽的样子，齐丽的母亲也笑着点了点头，不过随后脸色一整，看向齐丽问道。

　　“啊，今年是第三年了……”想了一下，蒋海和她结婚，其实满打满算，两年都还没有到。

　　但如果算起年来，到是已经三年了，这时间啊，一晃还真是过的不是一般的快。

　　“我知道你有些看不上蒋海，你跟我说被实，你和蒋海，有没有……那个，做些夫妻应该做的事情。”看着齐丽，齐丽的母亲压低了声音向着她问道，她真的害怕自己的女儿，现在和蒋海还保持着纯洁的关系，而听到她的话，齐丽的脸也腾一下子就红了，这个事还真是不太好回答。

　　“嗯，我们，那什么过，虽然见面的时间不多，但见面了，都会那什么……”不过脸虽然很红，但她还是犹豫着说道，听到她的话，齐丽的母亲也点了点头，只要女儿接受了蒋海那就是件好事。

　　“既然你和他已经那什么过了，你们有什么保护措施？”看着齐丽，她的母亲继续问道。

　　“没有，蒋海不喜欢。”想起蒋海的习惯，齐丽也不禁暗啐了一声，蒋海的习惯还真是不太好。

　　“那就怪了，为什么你们没有怀孕呢？”听到齐丽的话，齐丽的母亲不禁有些犹豫地说道。

　　“嗯，还真是，除了我……不太方便的时候之外，我们做过的次数好象不少，但还真的没有宝宝。”听到她母亲的话，齐丽不禁有些疑惑地说道，其实她原本想要说，除了她之外，其实蒋海还有不少的女人的，而且蒋海都不带那些东西，也不让她们吃药，在这样的情况下，蒋海竟然一个中标的都没有，这确实是有一些奇怪，仔细想来，蒋海不会是有什么不对劲的地方吧。

　　“这几天，我去带你查一下，你看看蒋海那边可不可以去查一下。”老人么，都是抱孙子心切的，三年了，自己女儿的肚子都一丁点的动静都没有，她说不着急是不可能的。

　　“蒋海啊，应该，不太可能去吧……”想起蒋海这人最害怕的就是尴尬，他应该是不会去的。

　　听到齐丽的话，齐丽的母亲也不禁有些郁闷，不过随后想了一下，齐丽的母亲便对着齐丽小声的说了起来，也许她们可以换在一个思路，蒋海去不去无所谓，但只要他要检查的东西去了，那就可以了。

　　虽然说按理来讲，那需要禁那啥四天的才有效，不过蒋海应该是没有什么问题的……

　　在这两母女在那里研究的时候，转眼间也到了中午了，齐洁、齐雅和蒋海也从房间里面走了出来。

　　今天是大年初一，也算是真正的过年了，蒋海昨天的时候就已经把礼物给分了。

　　好在他带过来的东西很多，金饰品还有奢侈品相当的不少，才不至于让这两个突然冒出来的小姨子没有过年的礼物，但其实蒋海给她们准备的那一份，早就已经寄回到温斯罗普去了。

　　只能说便宜这两个家伙了，初一又好好的在家里面呆了一天之后，晚上自然也是要在这里住的。

　　蒋海和齐丽只要睡在一起，自然齐丽就有需要，不过今天齐丽有一些奇怪，虽然依然是没有带着雨衣，但她却要求蒋海最后弄到她的身上，蒋海也听从了她的意见，在弄完了之后，蒋海又去“喝水”去了，至于齐丽则悄悄的把这些身上的东西，给收集了起来，装在了一个已经除过菌的密封的容器当中，她决定明天在送蒋海回家之后，她就去医院看一下，一是检查自己，二也是检查蒋海。

　　一夜无话，第二天一早，齐丽就送蒋海回家了，有三天没有见面的艾晓希和冯芸辰一看到蒋海，还是很想他的，虽然明知道这两个小骚蹄子和蒋海在一起，一定没有好事。

　　但齐丽还有更重要的事情去做，接着便离开了，去了医院之后，她和蒋海的东西都做了一下检测。

　　凭着齐丽母亲找来的人，很快就得出了结论，齐丽的身体是没有什么问题的，当然要检查的东西很多，但初步来看是没有什么问题的，至于蒋海的东西……也没有什么问题。

　　唯一的问题就是，蒋海的东西太过于强壮了，生存性极强，换个通俗一点的话讲。

　　就是蒋海的东西，在齐丽她们的身体里面打架，去争夺融合的机会。

　　基本上就是，没有选出谁是老大呢，就都死掉了，所以才怀上，所以有的时候太过于瘦弱了是一个问题，太过于强壮了也是一个问题，但好在并不妨碍怀孕，只不过机率会比较低一些，谁知道什么时候，老大产生了，就会怀孕了，而且可以预见，质量会相当的不错。

　　对于这样的结果，齐丽她们还真是哭笑不得，不过好在没有什么事，这才是最主要的。

　　蒋海是不知道这些事情的，他回到了家里之后，好好的陪了艾晓希和冯芸辰她们几天。

　　十五的时候，又去齐丽的家里面住了两天，随后就到了他订下的迁坟的日子了。

　　齐丽原本可以更早的放假的，但就是因为过年的时候要在家里面多呆一阵子。

　　外加上蒋海要迁坟，所以需要多等一阵子才会回去办公的原因，所以才忙到那么晚才回来。

　　现在到是有一些时间了，可以在家里面呆到三月的时候再返回帝都去工作。

　　这天一早，蒋海家楼下就开来了不少的车，这些车，都是统一的黑色宾利，这是齐丽找过来的。

　　在得知蒋海要迁坟之后，她就在关注这些，车队自然是不需要蒋海去操心的。

　　而蒋海的那些朋友也都过来了，在看到柏妮斯，哦不，是齐洁和齐雅，他们也愣了一下。

　　因为他们去找蒋海玩的时候，见过齐洁和齐雅，不过他们并不知道她们和齐丽之间的关系。

　　所以还以为蒋海是直接把她们带回来了呢，不得不承认，生当做蒋海啊，要钱有钱，要妞有妞，还有什么不满足的呢？而除了蒋海的这些女人，还有那些朋友之外，唯一来的，朋友不熟，女人们也不熟的，就只有一个人了，何夏，何夏今天是抱着她四岁大的儿子过来的，蒋海在她儿子出生的时候见过一次，后来就没有再见过了，而看到蒋海的排场，原本内心对蒋海是不是真的在美国也有一些疑惑的何夏，在此时是完全的确认了，看起来自己这个表弟，不知不觉间，好象也不一般了。

　　按着冰城的习俗，弄了一上午，不得不承认，真的很麻烦，好在蒋海他父母火化后的尸骨都是存放在火葬场的，而且东西，对方都已经备齐了，这才不需要起坟，拣骨，弄什么坟头之类的事情，但就算是如此，蒋海还是忙的脚打后脑勺，从早上五点多，天亮了车队就出发了，一直到十一点多才算是把事情都办好，然后众人也去了蒋海订好的饭店吃了一顿，算是感谢他们帮忙了。

　　“你现在这算是有出息啦，姑姑在天之灵看到了，也会很欣慰的。”招呼了一圈之后，蒋海也坐回到了饭店，坐在那里准备吃一口，不过在此时，何夏却抱着儿子走了过来，看着蒋海笑着说道。

　　“希望如此吧！”听到她的话，蒋海也笑了一下，子欲养而亲不在，这句话用在他身上再恰当不过了。

　　“哪位是你妻子？还有这几位是……”听到蒋海的话，何夏把目光看向了桌面上的其他人，有些疑惑的问道，那些男人自然是蒋海的朋友，那就不用说了，但她来的时候，就对一起过来的三个外国女人，还有那一大票女人很感兴趣，现在都坐在一起吃饭，她就更加的感兴趣了。

　　“哦，这位是我的老婆，齐丽，你应该见过的，这两位是我在美国领养的女儿，达莲娜、玛现安，这两位是齐丽的妹妹，齐洁和齐雅，剩下的三位是我的朋友，这是我以前的同学冯芸辰，这位是艾晓希，这是阿扎丽娜·维卡博里奥，这位是我大舅家的表姐，何夏，这是我的外甥。”听到何厦的话，蒋海这才想起来，还没有给她们介绍过呢，于是马上站了起来，给她们介绍了起来。

　　听到蒋海的话，何夏便先和齐丽握了一下手，她的老公也是做生意的，虽然财产也就是几百万，但也经常带着她出入一些高档的场所，所以对于那些衣服，首饰之类的，她的眼睛还是很毒的。

　　不管是齐丽、达莲娜、玛丽安、齐雅、齐洁还是阿扎丽娜，或者是冯芸辰，艾晓希身上的衣服，说实话都是很名贵的品牌，尤其是齐丽，身上的这一身应该是巴宝莉量身订做的，光是那一件外套就得值十五万软妹币，里面的衣服更是名贵异常，这一身加在一起，差不多得有四十万左右，这还只是衣服，不算上手表、包和鞋，同样她的手表、包和鞋也都是极为奢侈的品牌。

　　这一身加在一起，没有三、五百万是拿不下来的，而且气度华贵，谈哇也非常的得体，瞬间就给人一种，只能仰视的感觉，但让她有些意外的是，这么一个名贵的御姐，此时却戴着一套金子的首饰。

　　瞬间就感觉档次强行降低了一个，其实按理来讲，齐丽平常的时候都是不带黄金饰品的，虽然铂金和钻石，买到手就掉钱，但也要比戴黄金的掉价强。

　　所以平常的时候，不仅是齐丽，齐雅、齐洁她们都不会带黄金的东西，不过现在她们之所以会戴，是因为这些东西，是蒋海送给她们的，这才是最主要的。

　　“你好，姐，呀，这个小帅哥，多大了！”听到蒋海的介绍，齐丽也转过了头，淡淡的对着何夏说了一句，然后便把目光放到了何夏四岁的儿子身上，不过明显，何夏四岁的儿子，胆子有些太小了。

　　一看到齐丽把头凑了过来，便主动的跑到了何夏的身后去，有些怯怯的看着她。

　　“头一次见面，蒋海也没有说，我也没有准备，这样吧，这里有一千块钱，就当是给孩子的见面礼了。”齐丽一边说着，一边从自己的包里面拿出了一千块钱，就要塞进何夏的手里。

　　“不用不用，这不过年也不过节的，用不着。”不过何夏却并没有接着，而是带着儿子往后让了一下，避开了齐丽塞过来的钱，而齐丽也笑了一下，华夏人都是这样，塞钱的时候都是推脱一下的。

　　“姐，也不是给你的，是给孩子的，不是么？”一边说着，齐丽一边往前走了一步，继续塞着。

　　“哎，钱我是不能要的，如果弟妹真的有心的话，后天是我爸过六十大寿，你和蒋海一定要来啊！”看着面前的齐丽，何夏还是坚定的摇了摇头，然后一脸认真地说道。

　　“呃……后天？”听到何夏的话，齐丽看向了身后的蒋海，眼神当中带着一丝询问。

　　而蒋海则无奈的叹了一口气，他就知道，有的时候啊，人情就是躲不掉的啊！

　　“行，姐，后天大舅过生日，我一定到！”哪怕只是看在何夏今天来了的面子上，蒋海也是要去的。


第672章 谁家都有奇葩亲戚

　　华夏实在是太大了，各处的风俗也都不同，比如说南方的一些省市，讲究的就是男过近，女过满。

　　意思很简单，男的过生日，都是过近的，女的才是过满的。

　　比如说六十大寿，男的要五十九过，女的则要过满，六十岁的时候才可以过。

　　但冰城这边不一样，就是直接过，今年蒋海的大舅六十岁，按理来讲，以现在的社会，六十岁也不算是很大岁数，过不过到也无所谓，大部份的都选择了不过，不过蒋海的大舅还是选择过了。

　　毕竟这也算是正式的退休了么，今天一早，他大舅一家，就换上了新衣服，新外套，去了他们订好的酒店，等待着过来给他祝寿的人，是的，他并没有摆在家里，而是摆在了饭店。

　　蒋海的大舅有两个女儿，两个女儿也都找了两个做生意的女婿，自然朋友什么的也不少。

　　再加上蒋海这边的亲戚，还有蒋海大舅妈那边的亲戚，人还真是不少，张张罗罗，差不多得六七桌的样子，先来的人就先找地方去打牌或者是打麻将去了，当然，更多的人还是在那里聊天。

　　席订的正时间是十一点半，蒋海是真心不愿意来，他真的很希望踩着点来，但齐丽却不这么想。

　　蒋海确实是跟他的这些亲戚关系不是太好，但齐丽身为媳妇，自然是要早到一些的。

　　原本蒋海就想着不带她来，但她知道了，不来还不好，还真是纠结……

　　最后，蒋海和齐丽还是十一点的时候来了，开的也是齐丽的车，到了饭店之后，这边招待的人是看到时了车的，自然很积极的迎了上来，这人是何悦的朋友，蒋海他们也见过。

　　客气了一下后，他们便走进了大堂当中，在门口交了礼钱，蒋海原本就准备封五百块钱得了。

　　反正他也没有准备他们家还可以还回来，但齐丽始终感觉不太好，蒋海和齐丽都不差钱。

　　虽然六十岁，过的有些没有溜，但最终还是封了一个两千的红包，蒋海封的还挺不情愿的。

　　在把红包随了之后，蒋海和齐丽便进了大堂当中，当蒋海和齐丽一走进来的时候，不少人的目光都看向了他们，当然，其实主要不是在看蒋海，而是在看齐丽，齐丽长的确实是漂亮。

　　再加上一身名贵的衣服，还有冰山女总裁的气场，不管走到哪里，都是绝对的焦点。

　　在齐丽一走进来的时候，那边不管是男人，还是女人都看向了他们。

　　男人看的自然是齐丽那极高的颜值，还有就算是穿着冬装，也显的极为有料的身材。

　　女人看的，则是齐丽穿的衣服，拿的包懈，还有带的首饰，不过当她们发现，那些东西，好象都是极贵的东西之后，就有一些不屑了，在她们看起来，这些衣服，一件有可能还是真的。

　　但是像这样一套的，就一定是假的了，在她们看起来，齐丽估计穿的就是一身假货……

　　如果齐丽知道了她们想的，估计就，呵呵了……而蒋海家的那些亲戚，也在此时看到了蒋海他们。

　　蒋海走进来之后，其实远远的就看到了这些人，但他并不想要去和这些人说话。

　　只是去了他大舅那里，说了一声祝他福寿双全之后，顺便介绍了一下齐丽，就找了一个角落嗑瓜子去了，齐丽对于这些人也没有什么想要了解的意思，于是就坐在蒋海的旁边和他说着餐厅的事情。

　　“哟哥，我听悦姐说你不是在迪拜呢吗？不是没有时间来么？怎么串出时间来了？”正当蒋海和齐丽在那里聊天的时候，一个看起来二十多岁的女孩带着一个跟她差不多年纪的男生凑了过来，笑嘻嘻的向着蒋海问道，而在她身边的那个男生，则一直在低着头瞟齐丽，确实相比于齐丽，这个女孩不管是从气场还是从颜值上，都差了不知道多少……

　　这个女孩叫做何蕊，是蒋海二舅家的女儿，今年二十三岁，刚刚大学毕业，听说进了一家医疗器械公司里面工作，而在她身边的这个男生，就是她的男朋友，这家公司的小开。

　　这个时代做医疗器材的，虽然没有什么尊严，医生、护士什么的都可以拿捏他们，来让他们出出血，但赚的确实是不少，尤其是跟国家挂钩的，比如说心脏的支架，出厂的时候，材料、人工、税款等等全都算上了，也就是三百多块钱，但卖你，国产的就要卖一万二，进口的更天价，而且医保还不报销，可是你必需得上，这就是现实，所以做医疗器材的还是很赚钱的，不过再赚，也肯定没有蒋海和齐丽多就对了，齐丽现在控制的齐氏，总市值差不多有二百多亿软妹币，其中今年涨了将近七十亿软妹币。

　　而齐家控股的，就有一半还要多，独占了一百多亿软妹币，分到齐丽这里，也有至少三十亿之多。

　　所以说，她可是一个当之无愧的富婆，当然，这跟蒋海比起来还是有很多的差距的。

　　这才一年的时间，蒋海的地皮这个就不说了，他卖牛就卖了十三亿，海里面挖宝藏，弄了二十亿美刀的石油期货，蒋海的资产，如果按着软妹币算，至少二百亿，这还不算是庄园的地皮钱。

　　不过等到下个月出渔了，他的资产，应该还会再往上翻一翻吧，按着他的估计，翻一倍应该不成问题。

　　“前天是你姑迁坟的日子，所以我是肯定要回来的。”看了她一眼，蒋海很淡定地说道。

　　听到蒋海的话，何蕊不禁有些语塞，但脸上那不屑的表情还在，其实蒋海给他父母迁坟的事情，这些人都知道，是何夏通知的，但最后去了的，也就只有何夏而已，在她们看起来，这个表哥，她们是用不上的，既然用不上，那就没有必要去参加这样的东西，还要随一份钱。

　　所以所有的人都当做不知道，就这样了，但这话就没有办法摆在明面上来讲。

　　蒋海一说，就直接杀死谈话了，当然蒋海也不想要跟她谈，他和她有什么好说的？

　　“咳，表哥是吧，你好，我叫做董建，是小蕊的男朋友，不知道表哥在哪高就啊？这位应该是嫂子吧！”感觉着自己在蒋海这里吃憋了，何蕊的脸上有些挂不住，于是轻轻的用肘尖捅了一下身边看齐丽都快要看傻的男朋友，让他说话，这边一捅，那边她的男友反应的还算快，马上笑着说道。

　　“哦，我是养牛的，这位是你嫂子。”看着凑过来的董建，蒋海看都没有看他，一边喝着茶水，一边说道，看着蒋海的态度，董建的眉头一皱，这个蒋海有些嚣张啊！

　　但他并没有就此打住的意思，而且蒋海不是说了么，他是养牛的，养年的？能有什么出息！

　　“哎？现在养牛赚钱么？我听说养牛，一头牛也就是赚个千八百的，这还要辛苦一年多，多不值得啊，要不然，表哥到我家的公司里面试试？先从基层干起么，一个月旱涝保收三千基本工资，提成另算，如果干的好，都是自家人，提拔你当个经理，也是没有什么问题的。”看着蒋海，这个董建自我良好的对着蒋海说道，在他看起来，他说这个话可是很大气的。

　　冰城的消费并不是很高，一般刚毕业的大学生，加上提成一个月能开三千就不错了，蒋海这个岁数，当然不能跟大学生一样，但起薪三千加提成，对于一些上班族来讲，还是很诱人的。

　　如果行情不好，一个月也可以对付个五、六千块钱，如果路子野，一个月上万都是有可能的。

　　“老公，他不让你去养牛了，还让你去工作，嘻嘻，好逗。”听到他的话，蒋海都不知道说什么才好了，如果是在一年多以前，也许对于他来讲这是一个不错的工作，但现在……呵呵，而齐丽听了董建的话之后，不禁也笑了起来，她有些了解为什么蒋海不想要来了。

　　“呃，嫂子，这有什么好逗的？”看着齐丽的笑脸，董建瞬间愣了一下，不过好在他很快反应了过来，看着齐丽笑着问道，他虽然明白齐丽这诪不是什么好话，但他还是乐意听。

　　“抱歉啊，不是我瞧不起你和你的公司，不过目前来看，我老公应该是不会去你那里上班的。”摇了摇头，听到董建还要问为什么，齐丽不禁打着官腔说道，这些人还真是极品。

　　“呃……”听着直接被齐丽给回了过来，董建的脸色也有一些难看，谈话又被杀死了。

　　“哎哟，哥来啦，小蕊也在啊！哥你不是在迪拜么？怎么回来了？”不过正在此时，他们的救星来了，只看到蒋海大舅的小女儿，何悦此时带着一个要比蒋海还要大的多的男人走了过来，一到蒋海的桌前，就满是嘲讽的说了起来，看起来蒋海在迪拜这事，他已经全都说一遍了。

　　而按着去年蒋海的套路，他们会相信蒋海有钱出去玩，才有鬼呢。

　　“你没听你姐说么？你姐没说就当我没说过。”听着何悦的话，蒋海摇了摇头，他已经有些懒的去解释这些东西了，因为他们已经认定了你在说假话，那就没有必要去解释了。

　　“迪拜啊，哥，你还真是敢说，我可是查了一下，要去迪拜玩，两个人的话，差不多得三万多，要是你和那些钱，你就和嫂子好好的过日子多好，都是自己家人，谁不知道谁啊？以后这话还是别说了。”听到蒋海那懒的解释的语气，何悦还以为自己说中了呢，一脸得意地说道。

　　“什么？”听到何悦的话，这边的蒋海就当她放屁了，但齐丽却眉毛一挑，她还真的没有想过，蒋海在他家这边竟然是这样的地位，刚要说一些替蒋海出头的话，但却让蒋海把手给抓住了。

　　感受着蒋海的手掌，齐丽的心也渐渐平静了下来，她想的要比蒋海多的多。

　　因为她看的出来，这些人针对蒋海不是一天两天了，很有可能是自从蒋海的母亲也过世之后，他们就是这么对蒋海的，再想想当初的自己，好象也是这群人里面的一个，想到了这里，齐丽抓着蒋海的手却更紧了，有的时候人们总是会在无意间伤害别人，而她那个……真心算不上是特别的无意。

　　“不过你们没有机会去，也没有关系，我和我的老公已经决定渡蜜月的时候去了，三万五，对于一般的家庭来讲，是一笔很大的钱，但对于我们来说，到也无所谓，是不是，老公？”无视了齐丽的想法，这边的何悦不禁笑嘻嘻的看着身边的尚明说道，不过此时的尚明也在看着齐丽。

　　但却并不是那种红果果的看法，而是在沉思，好象在回忆什么一样，一直到何悦叫了他，他才反应了过来，但却没有闲心去理身边的这个傻女朋友，反而小心的凑了上去。

　　“麻烦问一下，您是不是齐氏的……齐总？”带着一百二十万分的小心，尚明对着齐丽问道。

　　“哦？我们认识？”因为尚明是跟着何悦来的，原本齐丽都不想要理他，但没有想到，他竟然认识自己，这到是让齐丽有些意外，她在冰城貌似没有什么朋友啊，尤其是像尚明这种档次这么LOW的。

　　“哎呀哎呀，认识可不敢说，我去过您的饭店，有幸在走廊碰到过您，我和张局他们一起，介绍过一次，估计您贵人多忘事，也不记得我了，我再自我介绍一下，我叫尚明，尚虹地产是我开的，这在冰城有一些名声，但跟您的齐氏是完全没有办法相比的。”一听齐丽的话，尚明马上开启了狗腿模式，一脸贱笑的跪舔着，而在听到了他的话之后，包括何悦，何蕊还有旁边的董建，三人都蒙了。

　　这跟刚才他们说好的，过来奚落蒋海不一样啊，这是什么情况？

　　三人互相看了一眼，又看了看尚明，这个家伙不会搞错了吧，这是什么鬼？

　　“齐总？”不过正在此时，又有一个惊呼从旁边传了过来，他们回头一看，发现何夏一家过来了。


第673章 冰雪消融

　　发出这个声音的不是别人，正是何夏的老公钱飞，这个家伙其实也不是什么好饼，这从他一个人在前面走，何夏在后面又是背着包，又是抱着孩子也看的出来，但看到蒋海到了，何夏还是笑着向蒋海点了点头，然后抱着孩子走了过来，至于钱飞已经一个闪身把尚明挤到了旁边，一脸狗腿的看着齐丽。

　　“齐总怎么会来这里的？哎呀，我还真是不知道，您的到来，还真是让我们这里篷壁升辉啊！”看着齐丽，钱飞笑呵呵地说道，而听到他的话，齐丽只是笑着点了一下头，就看向了何夏和她的儿子。

　　“来，大外甥，来阿姨这来。”看着面前何夏的儿子，齐丽笑嘻嘻地说道。

　　“对，对，快去让齐总抱一下，齐总，这是我的儿子……”看着齐丽没有理自己，钱飞也不在意，依然笑呵呵地说道，那狗腿的跪舔模式，可不是一般的强。

　　“哎，小帅哥，认不认识我了？”听到父亲的话，原本还有一些害怕的何夏的儿子不禁又往后躲了一下，不过齐丽却往前走了一步，看着何夏的儿子，一脸笑意地说道。

　　“认，认识……”看了一眼父母，何夏的儿子小声地说道，而这边的钱飞还要往前说话的时候，却被何悦给拉了一下，同时拉过来的还有要过去跪舔的尚明。

　　“老尚，姐夫，你们是怎么回事，干什么呢？我们不是过来拆穿蒋海的吗？你们这是在干什么？”看着面前的两人，何悦还真是气不打一处来，这简直就是在打他的脸，啪啪的。

　　“她和蒋海有关？”听到何悦的话，后进来的钱飞还不是太了解情况，有些疑惑的看了一眼，坐在那里也不说话，只是笑着看齐丽和何夏的儿子玩的蒋海，有些疑惑的问道。

　　“她就是蒋海的老婆，天生长了一副狐媚样，一看就知道跟蒋海一样，不是什么好人，还穿着一身名牌地摊货，亏她还好意思穿出来。”听到钱飞的话，这边的何悦不禁有些气不打一处来地说道。

　　“你懂什么，这是齐总……让尚明和你说吧……齐总，我儿子还是挺聪明的吧，哈哈，我还真的没有想到，齐总和我儿子还挺有缘的，我都不知道齐总原来是小海的太太啊，那我这还挺不好意思的得自称一声姐夫呢，来，儿子，叫舅妈。”听到何悦的话，钱飞不禁横了她一眼，然后再次开启狗腿模式，一脸贴着笑的走了过去，如果不是有耳朵挡着，估计嘴就要咧一圈了。

　　“这是什么情况！”钱飞可以不理何悦，但尚明不行，所以何悦一把就抓住了也想要上前去跪舔的尚明，满是怒意地说道，这跟她原本的剧本完全不一样啊。

　　“你的那个表哥，可能没有你想的那么简单，这个齐总名叫齐丽，是齐氏集团的总经理，可以说齐氏就是他们家的，因为董事长是她妈，这个公司，跟朝廷的关系很近，总资产几百个亿，也就是说，你面前的这个女人，身家过百亿了，跟她相比，我就是一个连芝麻都算不上的小虫子而已，所以如果你不想要让我破产的话，你说话就小心一些。”听到何悦的话，尚明马上小声的解释了起来。

　　听到尚明的话，何悦的第一反应就是蒙，第二反应就是不可能，第三反应就是他们一定认错人了。

　　蒋海，可以说他们也算是从小长起来的，他什么命，她们比谁都清楚。

　　就这么一个穷吊丝，竟然有一天，真的可以攀上这样的白富美？不管别人信不信，反正她是不相信。

　　哪怕这个白富美在外面玩腻了，身体玩坏了，也断然不可能便宜了蒋海这个家伙吧。

　　所以在听到了尚明的话之后，何悦就是不明白，就是不理解，她完全想不明白这是怎么回事。

　　其实现在不仅是她，何蕊和她的男朋友董建也蒙圈了，看着蒋海满脸的不可思议。

　　百亿身家，虽然是齐丽的，但蒋海可是齐丽的老公，再差也断然不可能会差钱的。

　　尤其是董建，刚才他说什么来着？去他那里上班，底薪三千？靠，他相信如果蒋海愿意，他甚至可以自己开一个这样的公司了，自己刚才是不是说错话了！是，他自己都很确定。

　　“蒋海可不像是你想象当中的那样了，前天的时候，你们也应该去一下的，蒋海现在的实力，远不是你们可以想象的，他的家在波士顿，还收养了两个外国小姑娘，按着我和她们聊天时所说的，蒋海确实是在波士顿养牛，不过他的庄园，总值两亿八千万美刀，一年可以赚多少钱，她们没有讲，但看着她们的样子，也断然不会少，而且最主要的是，蒋海和齐丽之间，是以蒋海为主的，这个你们明白是什么意思吧！”看着妹妹有些蒙的样子，何夏不着痕迹的靠了过来，然后小声的说了起来。

　　听到何夏的话，这边的何悦和何蕊的脸色就更加的难看了，二女看了一眼蒋海。

　　说实话，被一个自己以前一直看不起的人，突然之间坐到了自己的头上，她们现在的心情很不好。

　　她们傲娇惯了，虽然势力眼，但现在还真的拉不下脸去找蒋海，所以一转头，何悦先离开了，何蕊想了一下之后，想起刚才自己的嘴脸，如果她是蒋海，她都不会原谅自己的，所以也转身离开了。

　　至于董建，虽然也想要去讨好蒋海，但何蕊都不在，他也没有什么话好说。

　　而且在他看起来，其实刚才得罪蒋海最狠的好象是他，三千底薪……哎，这不是在打蒋海的脸么？

　　所以他也灰溜溜的离开了，至于齐丽在和何夏的孩子玩了一阵之后，也坐在了蒋海的身边，很明确的告诉尚明和钱飞，他们需要安静，所以这二人不得不一步三回头的离开了。

　　很快，来的所有的人就都知道了，蒋海现在出息了，找了一个拥有百亿身家的老总当老婆。

　　甚至连蒋海的那几个舅和大姨都被惊动了，蒋海的大舅何韦华，二舅何韦业，老舅何韦安，还有大姨何佳丽，都托家带口的过来和蒋海他们聊天，尚明和钱飞齐丽可以不理他们，但蒋海的这些直系亲戚还真不好说什么，只能笑着应付着，而他们的孩子，也都过来和齐丽说话，甚至有直接要电话号的。

　　面对这样的情况，齐丽有些无奈的看向了蒋海，蒋海对此也只能怂一怂肩，表示自己爱莫能助了。

　　原本他就没有想过让齐丽来，是齐丽自己非要来的，那就怪不得他了。

　　在开席之前，蒋海他们这里就是最热闹的，在开席之后，这里更是最热闹的，所有的人都想要坐这一桌，为此还差点没有吵起来，最后看到齐丽有些不太高兴了，他们才算是收敛了一下。

　　但席面上的主题已经完全乱了，原本是要给蒋海的大舅过六十大寿的。

　　可是现在的主角，俨然已经变成了齐丽，对此齐丽也就只能呵呵了。

　　中午吃完了饭之后，原本蒋海他大舅他们还邀请蒋海和齐丽留下来呢，晚上的时候去家里面吃人，但蒋海却并没有同意，他看的出来，齐丽已经有些后悔来这里了，就推说自己有事，然后便离开了。

　　在走出了饭店之后，蒋海看着略有一些疲惫的齐丽，不禁抱住了她的肩膀，笑了起来。

　　“很累吧！”看着齐丽，蒋海笑着说道，而齐丽感受到了蒋海的手，也靠在了蒋海的肩膀上。

　　“嗯，我还是头一次应付这样的事情，以前那些应酬，我想要去就去，不想去就不去，也没有什么人会给我甩脸子，我还必需得接着，今天来你这，还真是锻炼人。”揉了揉自己已经有些快要笑僵的脸，齐丽有些无奈地说道，她的起点太高，初入社会的第一份工作，就是刘氏集团的总经理。

　　当人脉和钱积累到一定程度之后，哪怕她是一个女人，也不会有人敢跟她得瑟的。

　　像是一般的女性职员在职场上遭遇的那些，她是完全不可能碰的到的。

　　看着齐丽略有一些疲惫的样子，蒋海也紧了紧自己的胳膊，他也不知道此时他对自己怀中的女人是什么感觉，是当初的感激，还是激动，或者是爱情，亲情，友情，还是最开始的恨意？或者是愧疚？

　　蒋海有些搞不明白了，他现在对齐丽，确实是不知道说什么才好，毕竟他们之间的关系，并没有那么的纯粹，下午的时候，蒋海带着齐丽回到了自己的家，在家中和艾晓希、冯芸辰、达莲娜、玛丽安、阿扎丽娜玩了一下午之后，齐丽第一次在蒋海的家中过夜，不过可惜的是，蒋海住沙发……

　　第二天一早，最先走的，就是齐丽，因为她要回去工作了。

　　随后第二波离开的，就是艾晓希和冯芸辰，蒋海也问了她们，下没有下定决心，和蒋海一起去波士顿呢，但二女此时好象已经做出了决定，她们会去，但不是现在，她们要等到明年再说。

　　蒋海也不是不能等，所以到也无所谓了，在她们离开了之后，柏妮斯和小雅，哦不，现在应该叫齐洁和赵雅，却加入到了蒋海她们家中，因为她们准备和蒋海一起返回温斯罗普去。

　　在艾晓希和冯芸辰也离开后，蒋海他们也准备离开了，今年2月有29号，蒋海他们在家里面老实的呆了两天之后，三月二号，他们便坐上了前往帝都的飞机，他们要从帝都去纽约，再从纽约去波士顿。

　　没有办法，国内可以到美国的航班就只有这么几趟而已，蒋海他们必需得这么赶。

　　随着时间进入到了三月，一切就都不一样了，波士顿虽然在美国来看，绝对是最北边的地区，呃，除了阿拉斯加之外，但其实它的纬度就跟帝都差不多，三月份，帝都已经春暖花开了，波士顿也是如此。

　　下了飞机之后，罗宾斯·加西亚他们特意开着车过来接的蒋海他们，从纽约往波士顿走，蒋海看的出，雪已经基本上化干净了，毕竟进入到了三月之后，日平均气度已经可以达到八度左右了。

　　就算是最冷的晚上，也就是零度左右，积雪已经很难顽强的长在大地上了，而有了这一层雪水的滋养，今年的新草，也都在茁壮成长，树木在发新芽，小草在冒新头，花朵虽然没有开，但也在冒着花骨朵。

　　一片生机昂然的样子，看着面前的这一幕，蒋海想要回到庄园的心，也更加的迫切了。

　　不过在回温斯罗普之前，蒋海他们还要在波士顿那里拐一圈才行。

　　因为蒋海收到消息，他的那辆宝贝战盾已经修好了，而且在听说那辆车已经修好了之后，齐洁也就是柏妮斯，可是还记得，蒋海说过要给她买车的事情呢，于是便催促着蒋海先去买车。

　　坐了十几个小时飞机的疲惫，在汽车的面前就瞬间烟消云散了，蒋海对此也不在意，反正买车么，他买车的速度还是相当快的，看中了哪辆就直接买了，没有办法，豪就是这么办事的。

　　既然已经决定了，蒋海也没有说什么，跟罗宾斯·加西亚加在一声之后，来接人的两辆F750，便方向盘一打，下了高速，向着波士顿城区当中驶了过去，看起来出来的时候两辆车，回去的时候差不多可以拉一个车队了！以他们对蒋海的了解，只要这个家伙去了车行，就注定不可能空手而归。

　　真的只是给柏妮斯买车么？呵呵，如果蒋海看中他喜欢的，他会不买才有鬼呢。

　　对于蒋海这个老板，罗宾斯·加西亚他们可以说是已经摸透了他的套路了，他在这方面可是相当舍得花钱的，不过这也无所谓，他们知道蒋海有这份闲钱，这还只是去年牛的收入，别说是买车了，就算是买一架客机，都是可以的，更何况马上他们的渔场就要开始卖钱了。


第674章 黑科技

　　“蒋先生您好，您的车我们已经给您弄好了。”看着蒋海等人走了进来，这边早就收到了消息的经理便已经推着笑脸走到了蒋海的面前，在美国有钱人的特权，确实是让普通人心里面相当的不平衡。

　　“那太好了，我今天除了提车，还准备看看买什么车，先让我去看看我的车吧！”听到这个经理的话，也不是第一次打交道了，蒋海也没有客气，笑着说了起来，这个经理听到蒋海的吩咐，自然马上笑着引着蒋海走进了旁边的车库当中，蒋海看着自己那曾经的战车，不禁感慨万千啊，这可以防弹的车，竟然被鹿给撞废了，说出去会有人信吗？但这真的是真实的事情……

　　鹿冲起来，再加上车原本的力量，真的可以让鹿角插进他的引擎当中，这也是没有办法的事情。

　　现在看着面前这焕然一新的车，蒋海满意的拍了拍车门，然后对着这个经理点了点头，这车修的他还是挺满意的，基本上就跟换了一辆车差不多，但还有着属于蒋海自己的味道。

　　“行，这车修的不错，一会儿我就直接开这车走了，我还要买一辆车，去挑吧！”拍了拍自己这辆爱车的前机器盖子，蒋海开心地说道，同时看向了齐洁，听到蒋海所讲的，经理自然马上笑着引着众人去了远处的展厅，他就知道，蒋海来了，就一定有生意可以做。

　　不过正当众人从车库走出来，准备去展厅的时候，瞬间，一辆车飞快的从他们的面前开了过来。

　　看到这辆车的时候，蒋海他们一开始还不在意，一直到这车笔直的向着他们开过来的时候，他们就有一些慌了，尤其是在眼尖的蒋海发现这辆车里面竟然没有驾驶员的时候。

　　“谁特，这车没有驾驶员！快闪开。”看着开过来的汽车，蒋海不禁大吼一声。

　　听到蒋海的话，罗宾斯·加西亚和一直开车过来的菲利蒙·特纳瞬是就跳到了旁边去，齐洁的反应也不慢，第一时间拉着自己的妹妹便闪到了一边，达莲娜和玛丽安虽然吓傻了，但好在还有阿扎丽娜，也在第一时间闪到了旁边去，看到自己的身后已经没有其他人了，蒋海也瞬间闪了开。

　　正当他们准备看这辆车撞向远处的车库的时候，这车竟然在蒋海他们面前开始减速了。

　　甚至直接停在了蒋海他们的面前，看到这一幕，蒋海他们都蒙了，互相看了一眼有些疑惑。

　　至于那个经理，刚才也被吓的不轻，要知道刚才这车的速度差不多得有十迈左右，要是真的撞到了什么人，虽然不致命，但万一要是出了什么事，那就是他的责任，蒋海这些人可都是身娇肉贵的，好在没有出事，看到这车停了，这个经理立刻黑着脸走到了车门前。

　　原本他还以为是什么小孩把车开动了呢，看不到前面的情况，所以才会横冲直撞的。

　　但是当他走到车旁边的时候，瞬间吓了一跳，因为此时在这辆车当中，竟然没有人在。

　　“呃，见鬼了？”感受着那温暖的太阳照在自己的身上，但这个经理却感觉自己的内心，却传来了一阵阵的寒意，那阳光的温度明显不够驱散他内心的慌张的，不禁看了蒋海他们一眼。

　　而他这一看，蒋海他们也有一些慌了，因为这一幕蒋海也看到了……

　　如果说没有人驾驶，车溜车了还可以理解，没有拉上手刹么，但刚才的停车是什么鬼？

　　“呃，我感觉我还是不在你这里买了。”想了一下，蒋海还是感觉自己还是先跑比较好，这些事情，宁可信其有，不可信其无的，最主要的是，蒋海自己本身也算是怪力乱神当中的一员。

　　“呃，呵呵，好吧……”说实话，听到蒋海的话，这个经理笑的很勉强，毕竟他并不愿意失去这个客户，但现在的问题是，他也说不清楚这是怎么回事，太吓人了，蒋海要跑也是情有可愿的。

　　“经理，刚才没出什么意外吧！”不过正当这个经理准备送蒋海他们离开的时候，这时一个车店的员工火急火燎的跑了过来，看着众人都没有什么事情，他才算是松了一口气。

　　“有什么事，一会儿再说吧，这车……这车就先让它放在这里吧，真是见鬼了。”看着过来的员工，这个经理不禁长出了一口气，看着面前的这辆车，不禁小声的嘀咕了一句。

　　“嗨，老板，这可不是什么鬼，这是自动驾驶功能。”听到经理的话，这边的员工不禁笑着说了起来。

　　“自动驾驶？”听到他的话，原本要跑的蒋海也不禁暂时停下了脚步，这是什么意思？

　　“这辆车是全电动的车，是特斯拉公司的新产品，里面安了一个类似于咱们手机的系统，可以绑定使用者，这是最新开发出来的召唤功能，就像是这样。”这个员工虽然不认识蒋海他们，但他知道经理陪着的客人，必然是大客户，而且也看的出来，刚才可是把蒋海他们吓的够呛，他也有这个责任去解谜一下，然后一边拿出自己的手机，然后小跑到了远处，随着他一声令下。

　　原本已经静止的汽车，再次发动了起来，在车里面还有一个女人的声音，接着地图来决定路线。

　　接着，神奇的一幕发生了，就在蒋海他们的面前，这辆汽车突然启动了，向着那个员工那里开了过去。

　　而且很精准的停在了那个员工的面前，其间完全没有一丁点碰到其他车或者是路线偏移的意思。

　　“哎？有点意思！”看着这个员工重新把车开了回来，蒋海摸着下巴看着面前的车，不禁有些好奇。

　　“来，埃米尔，好好的给蒋先生介绍一下。”看到了蒋海对这车有些好奇，同时也知道了，这车会自动开，而不是他想的那样闹鬼了，当下商人之魂也正式觉醒，对着他的员工说道。

　　而他的员工听了他的话之后，也跟着蒋海介绍了起来。

　　特斯拉是一个新能源汽车的代表，就是美国产业，总部在加州，算是高科技，也可以说是黑科技汽车领域的发明家，最近出的纯电动汽车，在全球还是很受欢迎的。

　　不仅受到政府的欢迎，毕竟对石油和大气的污染下降了很多，而且本身的造型还很美观。

　　不过也不是没有缺点，缺点就是跑的不快，按着老司机的话讲，就是没有什么劲。

　　但最近这车在欧洲相当的火，因为欧洲电动车是可以享受政府补贴的，所以这车在欧洲卖的很好。

　　在国内也有卖的，不过数量并不多，蒋海以前听说过全电动的汽车，但还真是第一次看到。

　　“这车不仅有自动泊车功能，自动驾驶功能，召唤功能，而且还可以琐定使用者，不用钥匙也可以启动……”看着蒋海对这车真的很感兴趣，这边的人也开始不断的介绍了起来。

　　这车就像是一个更加复杂的手机系统一样，但说实话，一看还真是挺给力的。

　　而且最主要的是，车型也不算难看，种类也还不错，目前这个特斯拉的汽车，大车肯定是买不到的。

　　但居民用车，还是很不错的，一共分为三款，S款就是普通的轿车，其上市的目标就是对准宝马五系级别的轿车，价格也差不多，便宜的六十多万，贵的上百万，当然这说的都是软妹币，在美国这边，便宜的轿车大概六万多美刀，贵的十二万美刀。

　　而这个车，便宜贵，主要就是看他们的发动机，也可以叫做是发电机，别的发动机都是多少缸，多少马力的，而这个东西，则是要看千瓦时的，最便宜的是六十千瓦时的，最贵的是九十千瓦时的。

　　不过缺点也很明显，一是不太方便加电，充满电可以跑五百多公里，但从零开始充，普通充电需要十个小时多，快速充电对电池有损害，那也需要四个半小时，别人车没有油了，就去加油，去加油站就算是排队，半个小时也加完了，但这需要充电四个多小时，所以注定了，这车并不适合离的太远了去开，而且车的速度也不是很快，理论车速二百五十公里每小时，但其实最快能开到一百四就不错了。

　　在国内卖一百多万软妹币的车，结果才开到一百多迈，确实是感觉有些亏，但这些黑科技用起来很爽啊！所以蒋海看着这车，说实话还是很心动的。

　　想想以后装逼的时候，自己一出饭店，然后对着自己的手机说一句话，然后这车就自动开到自己的身边来了，想起来还是很有感觉的么，而这车的选择面并不小。

　　除了S系之外，还有X系，也就是SUV，还有Roadster，这是跑车，X系跟S系比起来价格略贵一些，但差不太多，而ROADSTER这种跑车，就要贵一些了，最便宜的也要九万美刀。

　　贵的甚至要将近二十万美刀，不过蒋海是真的差不钱，看了一眼齐洁她们都在发光的眼睛，蒋海决定买一套，是的，买一套，不是买一辆，他准备轿车，SUV和跑车一样来一个，反正他也不差钱。

　　听到蒋海的话之后，这边的经理和员工都高兴坏了，这生意就算是做出去了。

　　蒋海买车，从来都是以快为主，而在美国买车，也真的很方便，在这里的车店，什么手续都可以办，可以说直接花钱买了现实，就能开着上路了，就这么简单，上牌子，上保险，所有的东西弄完之后，蒋海开一辆，阿扎丽娜开一辆，齐洁也开了一辆，一行六辆车，浩浩荡荡的向着庄园开了过去。

　　反到是蒋海以前最爱的那辆战盾，在此时却遭遇了冷落，是让对方的工作人员给开回来的。

　　不过蒋海也很不禁，这车啊，也就是在这附近开开还行，要是去外地，还得开他的战盾才成。

　　等到他们返回庄园的时候，蒋海发现原本被鹿群冲击的已经坏掉的外围围墙，在此时已经修好了。

　　在得知蒋海他们回来之后，阿芙拉她们早就准备好了吃的东西，在家里面等待蒋海多时了。

　　自然，罗宾斯·加西亚他们是不会来当这个电灯泡的，在他们离开了之后，蒋海他们也高兴的聚在了一起，原本在蒋海走后，这个别墅就一直很安静，就算是阿芙拉她们，都感觉好象少了一些什么一样。

　　这回蒋海一回来，她们是最为兴奋的，毕竟蒋海以前可没有走过这么久。

　　这天晚上，齐洁和齐雅都先回去睡觉了，一是因为太累了，二也是因为，准备让阿芙拉她们和蒋海好好的过一个晚上，当天晚上，蒋海房间的灯就几乎没有熄灭。

　　一直到第二天早上天亮了，灯才熄了下去，然后等到下午的时候，蒋海他们才从房间内走了出来。

　　这一夜他们在干什么，这个不用说也知道，而阿芙拉她们也是使使出了混身解术，讨好蒋海。

　　对于她们来说，她们存在的意义，就是讨好蒋海，不求成为蒋海身边的关键的人，但求成为蒋海可以发泄的存在，只要可以一直呆在这里，这就足够了，至少对于她们来讲，是足够了。

　　都说温柔乡是英雄冢，蒋海本身就不是什么英雄，所以他在温柔乡里面呆的也挺好的。

　　一连三天，蒋海他们都窝在别墅里面亲亲我我，后来就算是齐洁和齐雅也加入到了其中。

　　别墅里面唯一和蒋海没有发生过那种关系的人，就只有达莲娜、玛丽安，还有早就对蒋海心有所属的阿扎丽娜，自然她们在别墅里面的时候也要显的大胆的多了……

　　就这样，三月份的头几天就这么飞快的过去了，随着气温一天天的升高，温斯罗普一年一度最盛大的节日之一，也提上了日程，是的，海神祭，在海神祭之后，就代表着祭了海神，可以下海去抓鱼了。

　　不知不觉间，蒋海养鱼也已经养了一年了，也是时候到了收获的季节了。


第675章 海神祭

　　“哟，什么风把沃利斯大叔吹过来了，快点里面坐。”看着那辆小车慢慢的停在了自己的庄园前面，蒋海笑呵呵地说道，不过此时他的停车场可是停不了车的，因为现在正有一个施工队，正在这里作业着！而听到了蒋海的话，沃利斯镇长也瞪了他一眼，然后把车停在了远处，打开门走了过来。

　　“最近挺忙的么？”看着蒋海，沃利斯镇长笑着向他问道，同时看向了面前这一堆施工队所在的地方。

　　“还行吧，我主要也就是看着点，没有办法，现在庄园里面就只有我一个闲人。”耸了耸肩，蒋海对着沃利斯镇长说道，听到蒋海的话，沃利斯镇长也不禁笑了起来。

　　而听到他的话，蒋海也不禁叹了一口气，确实悠闲的时间总是会过去的，现在庄园里面已经开始忙了。

　　自从进入到了三月份之后，蒋海的庄园基本上就是脚打后脑勺的节奏。

　　首先三月份，雪化了，蒋海所说的要修建停车场，大棚的事情就提上了日程。

　　大棚还好说，这个东西搭的速度很快，但修这个停车场，还有路上的通道，可是一个不折不扣的大工程，路要修两大条，一条从蒋海的别墅通往码头的，中间还要修半条去机场的，当然还有去牛棚的，另外一条，则是要沿着河边来修，把路灯什么的挡起来，光是这两条路，就会很麻烦。

　　蒋海不是心疼钱，他也不在乎钱，但这个时间，真心不少，差不多将近一个月才修的完。

　　其二，春暖花开了，蒋海他们应该种地了，葡萄园那边也要开始新一轮的培育了。

　　这样的话，阿芙拉她们八个，几乎就长在了葡萄酒庄那边，最近都不来蒋海这里住了。

　　齐洁和齐雅，则带着达莲娜和玛丽安开始种菜，因为这个庄园里面不少的妇女，都去了海边别墅那边，所以种菜的重任就交到了她们的身上，当然，晚上和早上的时候，她们也会过来种菜的，其实说起来，她们还是主力军，而齐雅她们更多的只是来看着，或者是浇水而已。

　　但这也是需要人去盯着的，阿扎丽娜和康纳森这两个保镖都没有闲着，而是去打草去了，因为不要忘了，蒋海和杜法门之间还有一宗生意要做呢，在这样的情况下，会有时间才有鬼。

　　所有的人都有事做，就只有蒋海一个人闲着，所以他就过来监工来了。

　　大棚那边几天的时间就可以弄好，那个简单，毕竟蒋海也不准备弄一个多大的，但停车场和这两条路，就很费时间了，再加上蒋海所做的，都是最好的那种，都是钢筋打的底，水泥钢筋碎石灌的柱，然后合金打的顶棚，让整个通道都异常的结实，按着接这个工程的人是赫特·查尔斯所说的，别说只是下雪，下雨，龙卷风来了，也断然不可能会对这个停车场造成任何的伤害的。

　　他就有这样的绝心，如果五年之内出现问题，他不要钱，免费补，原本应该只看三年的，但他却敢说五年，蒋海也信他，他也没有讲份的习惯，直接开始弄。

　　不知不觉间，已经弄了三天了，一个停车场也渐渐有了样子，这总归是一件好事。

　　“原本你这里忙着，我就不应该过来问的，但……你现在可是我们这里的主心骨，我感觉还是过来问一下比较好，今年的海神祭，你参不参加？”看着蒋海在忙，沃利斯镇长犹豫了一下之后，还是决定向着蒋海问一下，毕竟这个事并不是关乎于蒋海，还关乎于小镇的情况。

　　“海神祭？”听到这个词，蒋海的思绪不禁飘回到了去年，去年他第一次收拾那只山狮之后第二天，好象就是小镇的海神祭，不过因为当初他和小镇上的人并不是太熟，所以他只是去参加了游行。

　　不过那一次，他也抄着了不少的好东西，比如说那些沉船的宝图，那些可都是绝对的夜草。

　　但今年他已经不准备再下海去沉船里面混了，他今年有很多的事情要做，三月末捕鱼，四月初要收茶叶了，中旬的时候去参加去年他夺冠的纽约肉牛展，月末不宁去法国参加马贡葡萄酒大赛，五月的时候有一个布鲁塞尔国际葡萄酒大赛，六月的时候看情况，不过刚入夏，这可不是出海的好时候。

　　夏天的时候，海上的风暴可是很强的，所以要避开六月，七月的时候要收龙虾，八月的时候要收金枪鱼，当然，也可以去钓，八月下旬收新一轮的葡萄，九月收葡萄酿酒，十月就又是冬天了，一年就这么又过去了，所以虽然蒋海别看平常看起来，有些吊儿郎铛的，但其实他的时间安排的很满。

　　火车跑的快，是因为每节车箱都有动力装置，呃……不是动车，是火车，想要跑的快，全凭车头带。

　　蒋海虽然啥也不干，但他就是这个庄园里面的车头，这是毋庸置疑的。

　　他可以不干活，但他人得在这里，而听着沃利斯镇长的话，这去参加海神祭，好象不像是去年一样，只是游行就算了，这让蒋海有些不知道该怎么办才好，想了一下，还是先问清楚比较好。

　　“那个，这个东西是一定要参加的吗？你也知道，我不太懂这些。”挠了挠头，蒋海向着沃利斯镇长问道，而听到了蒋海的话，沃利斯镇长也和蒋海说了一下。

　　就跟去年罗宾斯·加西亚和蒋海说的差不多，这个海神祭啊，其实也就是迷信。

　　祈祷一下，希望渔货丰富，风平浪静之类的，去年的时候，蒋海没有打渔，他只是下海去摸了一些鱼，所以到也无所谓，但今年他如果要打渔的话，不去参加一下海神祭可能是不太好。

　　所以蒋海想了一下，就先给艾德华·安德森打了一个电话，果然就像是蒋海所想的这样。

　　今年他们要打渔，那这个海神祭是一定要参加的，收到了消息之后，蒋海也看向了沃利斯镇长。

　　“那个沃利斯大叔，我们准备参加，你说一下需要我们做什么吧，是钱什么的吗？”看着沃利斯镇长，蒋海认真地说道，虽然他这人并不信这些，但有的时候这些习欲，还是要尊重的。

　　更何况，艾德华·安德森说一定要参加，那蒋海是不会抚了自己手下二号大将的脸面的。

　　“不需要你们出钱，但毕竟你们现在的身份地位不一样了，所以如果你们要参加的话，不能像是去年一样，在人群里面跟着晃就行了，今年我准备让你捧着海神的礼物。”听到蒋海确定要参加了，沃利斯镇长也满意的点了点头，随后说出了自己来这里的目的。

　　“让我捧着？”听到沃利斯镇长的话，蒋海整个人都愣了一下，海神的礼物是什么，蒋海很清楚。

　　去年的时候他看到过了，大西洋海神蛞蝓，不过去年的时候他可是主动的去帮忙，但沃利斯镇长都没有让他碰，按着沃利斯镇长的话，这个海神的礼物，就只有镇长可以捧着，但今年这是什么意思？

　　“每一年海神祭，捧着海神礼物的人，就只有三种可能，一是大家都信服的长者，二是身份尊贵的神使，三是勇者，我呢，虽然这么说有些不太好意思，但身为本镇的镇长，我还算是让人信服的长者，而我们这些人里面，可没有神使，以前也没有勇者，但现在不一样了……”看出了蒋海眼中的疑惑，这边的沃利斯镇长不禁哈哈一笑，随后对着蒋海说了起来。

　　“怎么不一样了呢？”听着这三个名字，蒋海对了一下，好象一个也对不上。

　　自己绝对不是什么长者，这个是定死的，其次自己也应该不是什么勇者，这个也是定死的。

　　其三，自己更不可能是什么神使了，如果说他是东方的还有一些说道，毕竟他的身上还有一条龙纹呢。

　　但这可是美国，美国的龙都是长着翅膀的大蜥蜴，自己这算是什么神使？

　　所以听到了沃利斯镇长的话之后，蒋海就更加的疑惑了，自己凭什么可以捧这个东西？

　　“因为你是带着镇上的居民走向美好生活的天使，所以你也算是一个神使了。”听到蒋海所讲的，沃利斯镇长不禁笑着说了起来，而听到他的解释，蒋海瞬间就斯巴达了……

　　如果他这样的都算是神使……呵呵了！他仿佛看到，他穿着一身神父装，然后对着跪在自己面前的漂亮的修女说：来，主的孩子，这是天堂的喇叭，请你深情的含进去……

　　“呃，可不可以，我就直接出钱，然后像是去年一样，跟着走就行了。”犹豫了一下后，蒋海对着沃利斯镇长说道，他是真的很怕麻烦的一个人，而现在看起来，还真是麻烦。

　　“这个肯定是不行的，要不然镇民也不可能饶的了我，哈哈，放心吧，不会耽误你太多的时间的，也就是两天而已，到时候我会提前过来找你的，第一天走一下位，第二天就是祭典，只要按着我说的做就可以了。”听到蒋海这明显推托的话，沃利斯镇长摇了摇头，好不容易蒋海同意了，他说什么也不会轻易不让蒋海做的，于是便拍了拍蒋海的肩膀，这个事就算是订下来了。

　　随后在蒋海略有一些郁闷的情神当中，他便开心的开着车离开了，不过蒋海等到晚上的时候，把这个事一说，原本他还以为，因为这会耽误工期，所以大家都会反对呢。

　　但不成想，罗宾斯·加西亚他们却是极为兴奋，因为在他们看起来，每年一度的海神祭是极为神圣的。

　　这就像是奥运会的火炬手一般，在有些人看起来，那就是吃力不讨好的事情，反正他们又不愿意看奥运会，他们也不关注这些，有那人时间还不如在家里面睡觉或者是做些自己的事情呢。

　　但有些人看起来，那可是无上的荣誉，海神祭当中负责捧着海神的礼物，至少在温斯罗普，这可是无上的荣誉，艾德华·安德森他们这辈子也不可能碰到那个鱼缸，那个鱼缸代表着的东西，就是温斯罗普无上的荣誉，艾德华·安德森记得，在他小的时候，他有一个小伙伴，因为好奇海神的礼物，去是在晚上的时候，悄悄的摸进了放着海神的礼物的房间去，结果失手打碎了鱼缸。

　　后来竟然直接被驱逐出了小镇，自那之后，艾德华·安德森就再也没有见过他，可见这个位置，在温斯罗普人的眼中，心中的地位有多么的重要，现在蒋海竟然要去捧着鱼缸！

　　这在他们看起来，可不是鱼缸，说是圣杯也不一点不为过。

　　“放心吧，老板，到时候我把我老婆叫过来，帮你看着施工，绝对不会有问题的，你可一定要练习好啊！”热切且崇拜的看着蒋海，菲利蒙·特纳一脸认真地说道，甚至不惜让他老婆请假回来看着。

　　而听到菲利蒙的话，其他温斯罗普的人，都狂热的点起了头，这个事可绝对不能马虎。

　　看着他们的狂热的样子，这让原本蒋海想要吐槽的话，一时之间也不知道说什么才好了，最后只能略尴尬的笑了一下，不过同时他也对着自己要完成的这个使命有了一些好奇。

　　时间一天天的过去，杜法门已经派人过来后走了第一批草料，大棚也已经完全的盖好，可以使用了，小苗种下去之后，那肥沃的土地，让这些在冬天冻死的小苗，也在拙壮成长。

　　天气也达到了十度左右，一年一度的海神祭，也在此时再次开始了……

　　而在前一天，蒋海就离开了家，从早上一直忙到晚上，在小镇和海边的那条路线上走了不下二十遍。

　　在记清楚了一切要求之后，还要忍着沃利斯镇长不断的啰嗦。

　　不过好在这最啰嗦的一天过去之后，第二天，就是海神祭开始的时候了！


第676章 祭典开始

　　海神祭其实并没有一个确切的时间，像是去年，去年海神祭举办的时候是在初夏，而今年则在初春。

　　这也是有含义的，因为在什么时候举办，求的东西也是不一样的。

　　去年是夏天的时候举办的，所求的东西，就只是为了风平浪静而已，因为当初的温斯罗普已经没有什么鱼了，也没有什么出海的必要，所以只是夏天，求太平，求不要有什么暴风之类的。

　　但今年不同，今年可是有游客的，就算是海里面的鱼少了，他们也是要带着游客出去玩的。

　　这也算是创收了么，所以从过年的时候，镇上就已经决定了，海神祭要在三月份的时候举办，正好赶上开渔，这天一早，小镇上凡是还闲着的居民，都聚到了小镇当中来。

　　随着在小镇的广场上，沃利斯镇长一声令下，海神祭开始，蒋海也配合着把那巨大的鱼缸举了起来。

　　瞬间所有的人都跟着呼呼的叫了起来，不得不承认，还真是挺有声势的。

　　接着前面负责音乐的人开路，大部队出发，一群人浩浩荡荡的向着海边走去。

　　而在人群当中最耀眼的，就是捧着鱼缸的蒋海，不得不承认，这是一个荣誉。

　　但其实也是一个挺累的活，这个渔缸可并不小，差不多可以装十公斤左右的水，再加上缸的重量，二十五斤左右吧，虽然看起来不多，但要一路这么捧着去海边，说不累是不可能的。

　　远道无轻物么，沃利斯镇长捧着这个东西的时候，他还可以换个姿势什么的，这也是老人的优惠。

　　不过蒋海这个年轻力壮的，他也不太好意思换姿势之类的，就一直都是捧着。

　　跟昨天采排时不一样，今天人特别的多，自然走的也特别的慢，好在没有其他的节目了。

　　一直走了两个多小时，蒋海他们才从镇子里面走到了海边，一路上不仅吸引了大量的镇民，还有不少的游客，也对这个游行队伍很感兴趣，一路拍着视频跟在队伍的后面。

　　而对于蒋海抱着的那个大西洋蓝龙，他们也很感兴趣，但可惜的是，镇上的人并不让他们走的太近，虽然大部份的游客都是普通人，好心人，但好架不住会有那些喜欢闹和坏的。

　　万一要是蓝龙和鱼缸有什么损伤，你把他赶出去也没有意义了，所以最好的办法，就是不让游客接近。

　　就让他们远远的看着就好了，不过这样也让这些游客感觉很好奇，一路上，人是越来越多。

　　好在蒋海的苦日子总有到头的一天，走了两个多小时之后，他总算是来到了海边，随着沃利斯镇长念完了祷告的词之后，蒋海也把这个鱼缸放进了海里，看着鱼缸当中的蓝龙游进大海，完全的消失之后，他也举起了空空的鱼缸，随后的镇民们也大声的叫了起来，这就代表着海神收到了他们的礼物了。

　　而在此时海神祭也算是正式的结束了，蒋海把鱼缸交给了镇上的人之后，他也不禁松了一口气，然后走到了旁边的一个帐篷里面休息一下，这个帐篷是昨天特意给他准备的。

　　就是为了防着他累的时候没有休息的地方，以前都是沃利斯镇长的，不过现在是属于蒋海的了。

　　这个帐篷本身可不小，别说坐着，躺着都行，躺两、三个人都行。

　　因为沃利斯镇长以往也会在这里开个会之类的，帐篷还是很结实的，而且质量很不错，只要把拉锁拉上，从里面可以看的到外面的情况，但在外面可看不到里面的情况。

　　“怎么样？累了吧！”今天可是海神祭，罗宾斯·加西亚和艾德华·安德森他们都有事情，没有办法来，但齐洁她们还是过来看热闹来了，看着蒋海坐到了帐篷这里，她们也都跟着笑着走了过来。

　　“呼，还好，就是胳膊有一些酸。”看着她们，蒋海活动了一下自己的胳膊，笑着对她们讲道。

　　原本蒋海的意思是让她们来给自己按按胳膊，但明显，她们没有听到，或者是故意漏掉了蒋海后面的那半句话，反而笑嘻嘻的在一起打闹了起来。

　　“好了，你累了就休息一下吧，我们去逛那边的集市了。”真的无视了蒋海，齐洁笑嘻嘻的说了一句后，便带着身边的齐雅，达莲娜和玛丽安去了那边的集市，当然，阿扎丽娜一直跟在她们的身边，要不然蒋海也不放心，原本蒋海也想要去集市看一眼的，但现在他确实是有一些累了，所以准备休息一下，但还没有等到他躺下呢，就又有一个脚步声从远处传了过来。

　　“嗨，蒋！”听到这个声音，蒋海回过头去看了一眼，脸上瞬间闪过了一丝尴尬的神情，但很快就收了起来，接着不自然的灿笑了一下，因为看着面前的这个女的，呃，蒋海并不是那么好办……

　　“怎么？不认识我了？”看到蒋海那有一些纠结的目光，这个女生也不在意，直接坐在了蒋海的旁边，然后笑着对蒋海说道，听到她的话，蒋海也摸了摸头，怎么可能不认识呢？

　　“怎么可能呢，凯莉，最近到是没有看到你……”是的，面前的这人不是别人，正是凯莉·索伦，当初蒋海在霍奇·塞尔西的家里面，二楼的卫生间当中，和她还有迪丽雅·乔治，发生了一些原本并不应该发生的事情，后来蒋海和迪丽雅说清楚了，但对于凯莉，他就没有办法说什么。

　　迪丽雅有一个男朋友，蒋海可以拿这个东西说事，但凯莉又没有，这让蒋海有些不知所措。

　　但凯莉好象也并不是很在意这一段关系，那天之后，虽然偶尔会给蒋海发一些短信之类的，但并没有过多的联系，今天她突然到来，到是让蒋海有些措手不及。

　　“我还能干什么，找工作呗，我爸说让我来花店帮忙，但我感觉，我现在还年轻，如果不出去找一份工作，闯一闯，有些对不起我自己的年纪。”耸了耸肩，凯莉·索伦有些无语地说道。

　　当然，她还有一点没有说明，美国的孩子其实都有一些叛逆的，他们十八岁之后，大部份的人，并不愿意和父母住在一起，更别说是在他们的手下工作了，赚的少不说，而且还要受气。

　　所以相比于在家里面工作，他们更愿意出去，这也凯莉一直在找工作的主要原因。

　　“嗯，那你有没有想过继续留在学校里面读书的打算呢？”听到她的话，蒋海犹豫了一下，向着她说道，说实话，原本最早的时候蒋海就知道凯莉·索伦在找工作，但他并不想要去接这个口。

　　可是二人之间毕竟发生过一些什么东西，而且现在他们也算是朋友了，帮忙找个工作到也无所谓。

　　“考研吗？嗨，蒋，别逗了，我的成绩考研到还有可能，但问题是，我的专业可不是太好，没有哪个课题会要我的。”耸了耸肩，凯莉·索伦无奈地说道，考研在美国确实是一个好的去处。

　　其实在国内也是如此，但在美国如果想要考研却并不是那么容易，不是说你考上去就行了的。

　　而是需要去参加一些课题小组，你要成为那些教授的研究生，这样才可以考的上。

　　在国内这更多的是一个挂名，但在美国波士顿这边，可是真的要有一些研究能力的。

　　“这个交给我吧。”看着凯莉·索伦的样子，蒋海笑了一下，帮人帮到底，送佛送到西，既然他们之间发生了一些不应该发生的东西，那他也就帮她一下吧，随后拿出了手机，找到了上面的一个电话拔了过去，电话响了几声之后，有一个兴奋的声音便从电话那边传了过来。

　　“嗨，蒋，你一定是知道我们的研究有进展了，所以才打的电话是吗？哈哈，真的是太棒了！”听着这人的话，蒋海先愣了一下，随后他的眼睛也不禁一亮，研究有进展了？这是什么意思？

　　“等一下，贝克·杰拉德教授，我并不知道你的研究有什么进展了，你慢点说。”听到电话那边的声音，蒋海不禁马上说道，要知道他可是给这个研究机构投了不少的钱，如果一直都没有成效的话，那蒋海也是很无奈的，虽然当初最早成立这个机构，也不是为了赚钱，而是为了给自己的庄园打掩护，效果就目前来看还是不错的，至少挡住了不少的学者之类的。

　　但如果这个研究机构真的可以研究出一些东西的话，那对他们而言，也将是一个不错的好处。

　　“哈哈，我用你的牛，和从黄石公园申请来的北美野牛进行了杂交，竟然发现，这两个物种之间没有生殖隔离，而且生下来的小牛，不仅更加的聪明，而且体型也跟北美野牛差不多，但性格却更加倾向于像安格斯牛，不过这种牛适不适合饲养，我还不知道呢，一切都要研究一下再说……”听到蒋海的话，这边的贝克·杰拉德教授不禁轻快地说道，听的出来，他现在的心情相当的不错。

　　而听到了他的话，蒋海也挑了挑眉毛，安格斯牛和美洲野牛的杂交种？听起来好象有点意思啊。

　　不过就是不知道这东西可不可以养，不过这就交给贝克·杰拉德教授吧，反正他也不是很懂。

　　在恭贺了一下贝克·杰拉德教授之后，他也渐渐的冷静了下来。

　　“蒋，你给我打电话有什么事么？”现在贝克·杰拉德心情不错，这时也想了起来，蒋海并不是知道了自己的研究成果才打电话过来的，那就代表着蒋海找自己还有别的事，蒋海可是老板，他研究了快一年的时间了，结果屁都没有研究出来，所以他对蒋海还是挺小心的。

　　“是这样的，我有一个朋友，是你们波士顿大学的学生，因为毕业了不太好找工作，所以准备考研，我就问一下，你的研究生的名额还有没有了，如果有的话，我就让她考你的研究生。”听到贝克·杰拉德的话，蒋海也说明了自己的来意，不过在说的时候他还是有一些小心的。

　　他也挺害怕这个老教授想多了，一般这样的知识份子事都多，别他以为凯莉是自己派过去的间谍之类的，那就麻烦了，不过蒋海明显是想多了，美国人可不讲究什么用人不疑，疑人不用。

　　在美国这样的研究机构当中，必然会有一位，甚至是几位投资方的人，因为他们要看着这些人，有没有乱花钱，有没有好的专利，有没有对投资人有益的东西，谁像是蒋海一样，把钱一投，然后他就不管了？现在蒋海派一个人过来，可以说贝克·杰拉德是乐不得的呢。

　　“这个当然没有问题，叫她考我的研究生就好了。”听到蒋海的话，贝克·杰拉德不禁拍着胸脯地说道，而听到他同意了，蒋海也松了一口气，向着旁边的凯莉·索伦比划了一个OK的动作之后，便又和贝克·杰拉德寒喧了几句，然后才挂断了电话。

　　“真的？真的帮我找到教授了？”听到蒋海的话，这边的凯莉·索伦不禁兴奋的说了起来。

　　“嗯，贝克·杰拉德教授，应该是你们大学生态进化学的教授，现在他正在给我做一个牧场牛种和草质的必良计划，这些天你去找他一下，和他商量看看，然后就好好学习，考上去吧。”看着凯莉·索伦，蒋海笑着向她说道，而听到蒋海所讲的，凯莉·索伦不禁兴奋的直接扑了过去，在蒋海的嘴唇上重重的亲了一口，原本她和蒋海说自己工作的事情，其实更多的是诉苦。

　　但不成想，蒋海竟然真的直接帮自己解决了这个麻烦，说实话，这真的是太让她兴奋了。

　　“蒋，我一定要好好报答你……不知道你有没有在海边的帐篷里面……”看着蒋海，凯莉的眼波如水的向着他说道，看的出来，她是真的对蒋海很有意思了！


第677章 渔船出海

　　“嗨，老板，你想什么呢？”看着站在船头上的蒋海，艾德华·安德森不禁拿着一个烟斗走了出来，一边抽着烟，一边向着蒋海问道，听到他的话，蒋海也回过头向着他笑了一下。

　　“哦，没有什么，就是在担心一会儿的鱼货会有多少。”听到他的话，蒋海不禁笑着说道。

　　“放心吧老板，今年我们一定是丰收年。”看着蒋海的样子，艾德华·安德森不禁笑了起来，然后万分笃定地说道，听到他的话，蒋海也笑了一下，继续看着远处的海面。

　　距离海神祭已经不知不觉间过去了三天，那天蒋海和凯莉，差一点点，就在帐篷里面，咳咳……

　　不过可惜，最后没有弄成，因为齐雅回来给蒋海送水果来了，好在那个时候衣服还没有脱呢，要不然可是被抓个正着，但就算是如此，齐睡那怀疑的目光，还是让蒋海有些无语。

　　晚上的时候，齐雅特意去了蒋海的房间，两个小时之后才满意的离开。

　　随后的几天，蒋海他们依然在忙碌着，但就算是再忙，第一次开渔，蒋海也是必然要来的。

　　蒋海的渔船，还是当初的在波士顿组装的呢，当初装的时候就考虑过以后要开渔的问题了，所以蒋海的渔船可是不小，在海面上乘风破浪的，还显的很平稳。

　　“放心吧老板，要是真的不放心，就跟我进去看看声呐吧！”看着蒋海虽然没有说话，但依然有些忧心忡忡的样子，艾德华·安德森突然对着蒋海说道，听到他的话，蒋海到是先愣了一下，随后感觉去看看也不错，然后就走进了船仓当中，此时在开船的马伦·鲁珀特。

　　当初找他来，就是为了让他来开飞机，开船的，这也是他需要做的事情。

　　在他的驾驶位置旁边，就有一个声呐仪，此时屏幕在不断的跳动着，一个个的小点，在声呐之下显现了出来，这些小点就代表着鱼群，看的出来，蒋海渔场的渔业资源，还真心不是一般的好。

　　“现在还是在珊瑚礁地区，我们要开到海里面再说。”看着这些小点，艾德华·安德森笑着解释了起来，之前艾德华·安德森他们几乎天天要出海，除了喂鱼，检测水质之外，每次出海花的那上千美刀的柴油，主要就是为了今天来做铺垫的，声呐具有捕捉与标记功能。

　　他们每一次在渔场里面巡游，将遇到的鱼群进行标记后，便按着顺序来捕捞，不是随便找一个地方下网就行，鱼群的种类，这些鱼长的大小，等等，这些东西，都是学问。

　　蒋海自然不懂这些，虽然他知道他渔场里面的鱼很多，但没有抓上来的时候，就不是自己的鱼。

　　毕竟这些鱼，可都是很聪明的，想要把它们抓起来，可不是一件那么容易的事情。

　　所以蒋海此时，多少有些担心，船开的很快，就算是蒋海在担心，渔船还是很快开出了珊瑚礁的地区，进入到了水域当中，随着声呐声一阵急促的响动，艾德华·安德森他们也做好了捕捞的准备。

　　他们第一批目标正是蒋海去年最先订下来的第一批鱼类，美国红鱼。

　　当初从铁牛的手里面买到这些鱼苗的时候，这些小鱼苗，才一根食指那么长，两根手指头那么粗。

　　但在此时，经过一年的生长，一般的渔场都可以把这种鱼养到两斤重，二十公分长。

　　但明显，蒋海的渔场，可不是一般的鱼场，这些从小就吸收过蒋海灵气，哦不，当初还是灵血的鱼，再加上吃的都是含有灵气的食物，长的是相当的恐怖的，在蒋海的目光当中，这些鱼基本上全都涨到了两公斤，也就是四斤左右，这在声呐上是看的出来的，个体大小也差不多有三十公分长了。

　　今年的腾龙庄园还不是捕捞的最佳时期，这种鱼养个三年再抓，其实才是正路子。

　　但饭要一口一口的吃，路要先学会走，再学着跑，渔场这边一直没有收入，虽然靠着牧场那边也可以养活他们，但始终感觉不是那么回事，所以蒋海还是决定今年就捞鱼！

　　找到这些美国红鱼之后，马伦·鲁珀特掌舵，艾德华·安德森去负责钓机，汤米·查尔斯、埃诺尔·塞西、安德鲁·克里斯蒂安这三人负责下网，全部都准备好了之后，蒋海的渔船也开到了这些鱼群的前方，在此时随着艾德华·安德森一块令下，渔网全部被撒进了海里。

　　接着蒋海就感觉到船一沉，行进的速度瞬间变慢了，但就算是进行的速度再慢，也要比鱼游的快。

　　在声呐的显示屏上，蒋海看的到，那些小点，一个个的进入到了鱼网当中。

　　等到把这些鱼群几乎差不多都网在了其中，在此时艾德华·安德森也开动了引擎，轮机拖着渔网开始回收，而汤米·查尔斯他们也打开了冰舱的入口，随时准备着劳作。

　　随着渔网被拖了上来，像是一个大的袋子一般，前面是空的，但当渔网离开水面的时候，蒋海他们的脸上都露出了喜色，只看到当初下海的时候，那空荡荡的鱼网，在此时已经变成了一个直径差不多有六米左右的巨大椭圆体，像是一个水滴一般的形状，出现在了蒋海他们的面前。

　　渔网被拉到时了冰舱入口之后打开，瞬间无数的美国红鱼好象下雨一般落在了甲板上，而在此时渔夫们的工作，才正式开始，因为他们要挑拣，美国红鱼会直接滑进冰舱当中。

　　而一些其他的鱼类，还有海草什么的，则会扔回到海里，看着面的这些鱼，蒋海总算是放心了。

　　“伙计们，这就是海神给我们的礼物，我们的老板，这可是天赐之人，他赐予了这片海域，数不尽的鱼货！”看着地面上的这些鱼，此时的艾德华·安德森也从轮机的前面站了起来，大声地叫道。

　　“丰收啦！丰收啦！”而随着他的叫声，汤米·查尔斯他们也跟着叫了起来，随着大西洋渔业的日渐枯竭，他们已经有好久都没有看到过这样的场面了，平常的时候他们出海，一网下去，不说捞这么多的鱼，捞了这么一大网，不捞出来大半网的垃圾就算是对的起他们了。

　　看着这些鱼，说实话，这些渔夫们都有一些感动，一时之间眼泪就在眼睛里面打圈。

　　但很快他们就收拾好了心眼，因为他们的工作还没有做完呢，蒋海雇他们来，可不是让他们来缅怀伤感的，他们要做的，就是为了蒋海赚钱，这才是最主要的！

　　随着这些鱼一个个的被送进了冰库当中，而其他的海草什么的，都扔回了海里，蒋海他们也算是松了一口气，当然，在刚才蒋海也一直在跟着帮忙，按着艾德华·安德森在轮机上面看到的数字，这些鱼总共有五吨重，当然，扣除了里面剩下朱水，还有那些杂七杂八的东西，净重应该在四吨左右。

　　这已经是相当不错的收获了，蒋海的船网眼很大，直径都是有十公分的那种大眼网，小鱼什么的，会瞬间被漏掉，一般的成品鱼，也就是二斤左右的鱼，如果竖着游，运气不错的话也可以钻的过去。

　　只有那些超过三十公分的家伙，才会被网给套住，而蒋海抓到的这些，基本上都是四十公分以上的。

　　按着艾德华·安德森的话讲，这个鱼群差不多有三千条的美国红鱼，而蒋海他们抓到的，大概两千条左右，剩下的一千条鱼，再经过一年的成长，将会长的更大，最主要的是，会给渔场留下种子。

　　解决了这些鱼之后，蒋海他们继续捕鱼，在蒋海的渔场外围任意的驰骋着。

　　声呐的探鱼仪，不断的捕捉着他们曾经订下来的捕捞目标，而蒋海则帮着汤米·查尔斯他们去整理那些渔网，一会儿的时候还要把这个家伙扔进海洋当中呢。

　　以前讲过，蒋海的渔船一共有四个仓室，一个是冰鲜的，也就是里面放的都是冰，这个用来保存名贵的鱼种，像是如果抓到蓝枪或者是蓝鳍之类的，就要用这种办法保存。

　　其次是盘管保冷冰鲜，就是不用冰了，把放冰的地方省节了下来，主要是往里面喷冷气，保鲜的时间更久，同样也是用来保存比较高级的海鲜的。

　　最后的冷库，就是冰库，扔进去之后就冻成冰坨，一般就是用来保存那些一般的海鲜的。

　　还有一个是水藏室，这个室是单独开出来的一个仓库，主要的作用，就是在水里面，在船开起来的时候，海水会从这个室的一头流进去，从另外一头出来。

　　保持这个室内的鱼，一直可以接触到海水，可以保证存活，当初蒋海抓到青枪的时候，就是用的这一招，这一招只是对那些异常名贵的，而且还要保持着鲜活的鱼才有效果。

　　有人会说了，这些鱼之所以会活，不是因为放在海水里面，而是因为它一直在游，是的，这个室可不小，海水流过，这鱼如果不是想要自杀，直接被水流撞到挡板上，那它就是需要不断的游的。

　　但就算是如此，一直这么游，鱼也会累死，按着当初组装的时候艾德华·安德森所说的。

　　这个水仓，也就是让鱼可以在其中多活一天而已，不过好在蒋海他们卖鱼的地方并不算远。

　　在蒋海他们处理完了鱼之后，那边的传舱当中也传来了马伦·鲁珀特的声音，第二波鱼进入到范围内了，随着马伦·鲁珀特的话，蒋海他们再次把渔网扔进了海水当中。

　　有了上一次的事情，这一次蒋海他们到是要放松的多了，果然，当这一网上来的时候，又是丰收，同样收入了五吨的鱼货，不过相比于上一次基本上百分之九十五都是美国红鱼。

　　这一波的鱼货，可就要杂的多了，蒋海当初养殖的鱼，一共有四种，美国红鱼，三文鱼，石斑鱼，龙趸，后来加入了大黄鱼，而这一波捞上来的鱼，除了这四种之外，还有五六种之多……

　　不得不承认，蒋海这边的鱼类资源，确实是丰富的令人发指！

　　一网鱼打上来，最引人注目的，就是那十几条龙趸，这种鱼其实是石斑鱼的一种，也是海洋猎食性鱼类，虽然在蒋海养的时候，这些鱼的块头就不算是小了，但此时的它们更大。

　　所有的鱼，全部都长到了半米以上，蒋海抓起一条来试了一下，不禁有些意外，这些家伙看起来这一年可是没少吃啊，一年的时间，竟然长的超过了一百斤，也就是五十公斤，一般的人来捞它还真是挺麻烦的，拍了拍这个家伙，蒋海把它扔进了冰鲜库当中，石斑鱼的血统在那里摆着呢，必然是挺值钱的，除了龙趸之外，这里还有美国红鱼，这个就扔进刚才的冷库当中去了。

　　还有石斑鱼，这个也扔进冰鲜里面去，最主要的，还抓到了二十几条三文鱼，明显这些鱼聚在一起可不是在干什么好事，这些鱼都是猎食鱼类，而他们的食物，就是抓上来量最大的这种鱼……

　　“这是鲱吧！”抓起一条不太长的银色小鱼，蒋海向着旁边的艾德华·安德森问道。

　　“嗯，大西洋鲱，看起来这些小家伙，是被你的渔场给吸引过来的。”看着蒋海手中的小鱼，艾德华·安德森眯着眼睛笑着说道，他现在已经在算收入了，两波鱼一共八吨左右。

　　毕竟种类都是不一样的，如果按着一公斤八美刀来算均价的话，那八吨就是八千公斤，一公斤八美刀，这就是六万四千美刀了，看起来今天的收入破十万是完全不成问题的。

　　当然，那些龙趸和石斑还有三文鱼，可不会按着八美刀一公斤的价格来算，除非他们脑子有坑。

　　“行，处理一下吧！”除了鲱鱼之外，这不波里面还有梭鱼，还有鲐鱼，还有马鲛……

　　这些鱼，都不是蒋海养殖的鱼，但蒋海这里确实是一块宝地，让这些鱼来了，就不想要走了！


第678章 低迷的渔价

　　捕鱼是一项很累人的活动，至少在蒋海看起来是这样的。

　　两网鱼下去，包括蒋海都已经有一些累完了，但他们的精神却依然很亢奋。

　　“老板，你知道吗？加拿大人抓鱼可不像是我们这么累。”拿起一根香烟叼在嘴里，汤米·查尔斯这个走南闯北去过很多地方的老牛仔不禁笑呵呵的说了起来，听到他的话，确实是吸引到了蒋海。

　　“那加拿大人怎么捕鱼呢？”看着他，蒋海也如他所愿的问道。

　　蒋海知道，美国人和加拿大人天生就是相当不对付的存在，美国人不喜欢加拿大人。

　　加拿大人更是不喜欢美国人，都说加拿大排华，但其实在一些地区，他们讨厌美国人的程度要比华人还要强，在官面上两国是统一战线的，但在私底下，摩擦可不是一般的小。

　　“加拿大人抓鱼，前面跟咱们一样，但他们会直接把鱼扔进冷库当中去，而不会像是咱们这样分拣，这样他们的工作量就会小的多，但这样的憋端，你们也都明白的，所以在加拿大买海货的时候，都要注意一些，他们可能一筐鱼里面给你塞了半筐海草也说不定。”看着蒋海，这边的汤米·查尔斯不禁笑着说了起来，听到他的话，船上的众人也都跟着笑了起来，当然，他们也都知道，这是扯蛋的。

　　加拿大因为地广人稀，所以他们确实是没有那么多的人手，一般来讲，他们打渔的时候，确实是直接塞进冷藏室，然后整理鱼网，接着再去冷库里面把鱼分拣出来。

　　这么做可以说是有利有弊吧，利的是这么做，会把拣鱼的速度加快，以防止鱼出水之后死掉。

　　弊就是，在冰库里面拣鱼，呵呵，想想就感觉特别的凉爽，尤其是在这个季节。

　　在一阵说笑声中，第三网鱼下网了……

　　不得不承认，蒋海渔场里面的渔业资源还真是丰富异常，虽然说这些鱼，都没有长到最大，但说实话，已然不小了，至少是可以卖的程度了，一网一网的抓，那鱼就几乎没有少过，几乎每一网下去，都至少可以抓到五吨左右的鱼，当然各种各样的鱼都有。

　　所以蒋海他们还需要分拣，一直忙碌到中午的时候，蒋海他们已经打了五网鱼了。

　　一共收到了二十多吨，其中美国红鱼的数量最多，当然，这个东西当初也是放养的最多的。

　　一共有差不多九吨左右，这种鱼在市面上卖，一磅好的鱼，当然，指的就像是蒋海抓的这么大的鱼。

　　一磅卖十美刀不成问题，鳕鱼长成怪兽，也不可能有一磅十美刀的价格。

　　当然，批发收肯定是不可能这么高的，差不多一磅五美刀左右，一公斤去了添头，大概八美刀到十美刀之间，这个要看渔市上的价位了，不过蒋海还是很有信心的，他相信自己的鱼不仅是块头大，味道应该也要比一般的美国红鱼好吃的多，就算是一公斤十美刀来算，九吨就是九万美刀。

　　还有十一吨其他的鱼，其中龙趸一吨，每公斤二十美刀，这些鱼就值两万。

　　石斑鱼两吨，一公斤二十美刀，这些就值四万，三文鱼三吨，一公斤三十美刀，这些就值九万。

　　还有两吨多杂七杂八的鱼，就算是不太值钱，也跟美国红鱼差不多，这些鱼加在一起，这些鱼差不多值二十五万美刀左右，虽然不如牛赚钱赚的多，但这也不是一笔小钱了。

　　“好了，老板，也中午了咱们弄些吃的休息一下吧！”看了一下时间，从早七点多，大家开始忙，到现在已经快要一点了，因为出鱼而过于兴奋的他们，在此时已经缓过劲来了，艾德华·安德森不禁向着蒋海说了起来，一听他的话，蒋海先是愣了一下，随后也感觉到了自己的肚子有些饿了。

　　“行，大家休息吧！”蒋海从来就不是什么不体恤下属的老板，因为他知道，艾德华·安德森说的肯定都是这些人的心声，当下也不多讲，一挥手，大家休息，吃饭！

　　一听蒋海说吃饭，这边的汤米·查尔斯马上拿出了火炉，然后艾德华·安德森他们也没有闲着，去收拾刚才抓上来的那些章鱼和鱿鱼去了，蒋海的这些章鱼和鱿鱼，虽然都是最小的那个品种。

　　但就算是最小的品种，在吃过了他的水草之后，也变的不一样了，不仅块头更大了，肉质也更加的紧实，艾德华·安德森最近很喜欢做铁板鱿鱼，这是跟小雅学的，往上刷墨西哥辣酱，又甜，又辣，但却并不是太咸，可以完美的压住鱿鱼的腥味，但吃起来却很不错。

　　在他们弄这些东西的时候，蒋海也没有闲着，他去片了几条不大的马鲛，然后烤了起来。

　　这种鱼刺少而肉多，蒋海还是很喜欢这种鱼的，但这鱼的产量不小，价格可卖不上去。

　　很快蒋海他们做的东西，就弄的差不多了，这边的汤米·查尔斯还是很会做人的。

　　先弄了一条最大的鱿鱼递给了蒋海，蒋海也没有客气，接过之后就是一大口。

　　不得不承认，蒋海的灵气还真是万能的，哪怕只是鱿鱼的味道，也是相当的不错。

　　那吃掉的鱿鱼须子，一进嘴里，那肉汁就瞬间充满了蒋海的口腔当中，鱿鱼的鲜味，外加上辣酱的味道，蒋海不吹，就这手艺，可以直接在路边支一个小摊了，吃着这美味的烤鱿鱼，蒋海不禁向着众人比划了一个大拇指，这玩应，确实是难得的美味。

　　而看着蒋海的动作，艾德华·安德森他们也都笑了起来，其实艾德华·安德森他们早就已经吃腻了海里面的东西，毕竟他们干了半辈子这个活了，对于海里面的东西，他们是真的没有什么兴趣。

　　但说实话，每一次吃蒋海庄园里面的鱼，感觉还真是不错，至少他们现在还没有吃腻呢。

　　吃着烧烤，自然也要喝着啤酒才行，一箱子冰镇的科罗纳被推了出来，蒋海他们也不客气，打开之后便喝了起来，科罗纳的味道很清爽，但说实话，外国的啤酒，因为酒精浓度很高的关系，所以多少都有一些苦，不过不管是清啤，还是科罗纳都是要配柠檬的。

　　吃一口柠檬，再喝一口酒，就会感觉那酒不是苦的，而是甜的，再配着烤鱿鱼和烤马鲛来吃。

　　那味道还是相当不错的，而出海么，柠檬之类的，自然是必不可少的，一是为了补充营养，二是因为柠檬其实是可以发生的，当然，这个暂时与蒋海无关。

　　夕阳西下，蒋海站在甲板之上，看着远处渐渐西沉的阳光，他也笑了起来。

　　在这一下午，他们又抓了六网，每一网的收获其实都差不多。

　　六网过后，蒋海的渔船的船仓里面已经塞的满满当当的了，不仅冰库被塞满了，就连冰鲜什么的库都已经被塞满了，虽然这些鱼没有什么太过于名贵的鱼，但光是这些鱼，就至少值五十万往上。

　　这还指的是卖到渔港的价格，如果蒋海有零售的渠道，这个价格会更高。

　　而蒋海这里的人，可不是说打这一次就算了，这一片海域的鱼群多的是！

　　按着艾德华·安德森的话讲，他们可以隔一天一打，每一次的收获都会是这样，足足可以打到十月份入冬，然后再看着这里水域当中鱼类的问题，选择引不引进，从现在到十月初，一共还有八个月的时间，按着大概的来算，至少还有二百四十多天，按着一半的时间来打渔。

　　也就是一百二十天，再除去暴风雨之类的，九十天还是有的，九十天，一天五十万美刀，那也就是说光是这些普通的鱼，蒋海就可以赚四千五百万美刀，按着艾德华·安德森的话讲，只会比这多，不会比这少，这还只是指的按着美国红鱼的算法来算。

　　毕竟后面还有龙趸、石斑鱼和三文鱼这些名贵的鱼种了，而且蒋海还记得，自己的海底可还有很多的大龙虾、帝王蟹、斑节虾呢，还有大黄鱼、长江刀鱼，黄唇鱼是不用想了，最近这几年蒋海都不会对它们出手的，除此之外，他还有一批蓝鳍金枪呢，要是这些东西都卖掉的话。

　　四千五百万？呵呵，后面加一个零还差不多！虽然还是赶不上牛肉的价格，毕竟牛肉这玩应是有明码标价的，一般的牛，只要养出了5A级别的牛肉，它们也可以卖到这么高的价格。

　　但这些鱼不一样，美国红鱼养的再好吃，一公斤还是十美刀左右，就算是好吃到大天了，还是这个价，毕竟这玩应的血统在那里摆着呢，不是说你的美国红鱼要比一般的蓝鳍金枪好吃，你就可以卖到蓝鳍金枪的价格，市场上可是有规矩的，什么价位不是蒋海说的算的，不过蒋海也心满意足了。

　　毕竟他买这个庄园，总共才花了两亿八千万而已，而这些鱼，一年就可以给他带来四亿多的收入了。

　　扣除了收税，他的本钱一年就赚回来了，其实他的本钱早就已经赚回来了，毕竟牛那边可是收了十几个亿呢，有了收入，渔民们的心态也发生了变化，至少腰杆子硬的许多。

　　而且他们也要可以稍稍期待一下，今年过年的时候，蒋海发的年终奖了，估计会很给力吧。

　　“老板，我们快要到波士顿了。”因为蒋海的家里面并没有弄存放鱼类的仓库，所以蒋海他们准备，今天打来的渔，晚上的时候就直接卖掉，而在这附近最大，最公平的渔业公司，就只有一家，米切尔森·格林这家，所以蒋海他们在决定要卖出去之后，便已经出发前往波士顿去了。

　　“哦，我知道了！”远远的看着远处海平面上的港口，蒋海也应了一声，不禁站了起来，回到船仓去穿上了装备，虽然他是老板，但在人手不足的时候，他也会帮忙工作的。

　　都说忘山跑死马，忘着港口开船，其实也会很累的，蒋海他们足足开了一个多小时，才来到了港口前。

　　到了港口之后，蒋海发现在这里的渔船其实并不是太多，毕竟波士顿这边的渔货并没有太多，而且现在天还这么冷，这可真心不是什么捕捞的好季节。

　　蒋海他们的船开过来的时候，就有不少的人注意到了这艘上面喷着腾龙这两个华夏字的渔船。

　　这附近所有的人都知道，这艘船是蒋海的，而在这附近如果说哪里还可能有大量的鱼货的话，那就只有蒋海那里才有可能有了，所以他们到是想要看看，蒋海那里的渔货到底有多少。

　　至他们怀着什么样的心思，那就不清楚了，是不是准备去偷偷摸摸的干些什么，更没有人清楚了。

　　但蒋海可不害怕他们偷渔，因为他的渔，可不是那么容易偷的，来军舰也许他会很虚，可是一般的渔船么，呵呵……蒋海也就只能呵呵了，你当大傻和罗杰是吃素的么？

　　“哎，让我们看看谁来了，蒋海，我算你的渔场差不多时候开渔了，今天是过来卖的么？”进入到了港口之后，远远的蒋海就看到了收鱼的米切尔森·格林，此时这个老头儿正推着一脸的笑意走了过来。

　　“还真是让你猜的挺准，现在的行情怎么样。”听到他的话，也不是第一次打交道了，蒋海也不和他多废话，他们也不是朋友什么的，就直接向着他问道。

　　“板子上面有。”听到蒋海的话，米切尔森·格林笑着指了指旁边挂着一块牌子，这上面写着常见鱼种的收鱼价格，最上面的是鳕鱼，大西洋鳕鱼，这鱼在国内是很贵的，但在美国确实是不值钱。

　　一公斤1.8美刀，接着就是鲱鱼，一公斤1.85美刀，然后沙丁鱼一公斤1.9美刀……马鲛一公斤3.4美刀，鲐鱼一公斤2.7美刀，鲭鱼一公斤3.1美刀……红鱼，40公分以上的每公斤8.6美刀，40公分到30公分之间的每公斤6.3美刀，石斑鱼（老虎斑），每公斤20美刀，老鼠斑每公斤45美刀，龙趸每公斤20美刀，斑节虾每公斤15美刀，大西洋鲑每公斤28美刀，鲣每公斤3.6美刀，长鳍金枪鱼每公斤8.7美刀……看着这上面的报价，蒋海的眉头不禁一皱，这价有些低了。


第679章 普拉来电

　　“这个价怎么这么低？”还没有等蒋海说话呢，这边的艾德华·安德森不禁走下了船，对着米切尔森·格林说道，这个价位，他可是很不甘心的，原本还以为这一船的鱼可以至少卖五十万美刀呢。

　　但要是按着这个价来卖的话，至少要少五万美刀，这是他极为不甘心的。

　　“我也没有办法……”听到艾德华·安德森的话，米切尔森无奈的耸了耸肩。

　　“你也是老渔民了，不可能不知道，这个价格可不是我们订的，我这里也是按着纽约那边的价格走的，这是那些华尔街的混蛋们订的价格，你感觉低，我也感觉低啊！”看着艾德华·安德森，米切尔森·格林从身上摸出了一包烟，拿了一根点了起来，在美国物价的多少，是没有一个固定的数值的。

　　其实在国内也没有，不过国内，国家是会去监管这些的，这一点要比美国好的多。

　　什么东西涨价，比如说一些必需品之类的，像是大米什么的，只会在一定范围内增长，所以那些抬价的人，都是抬一些非生活必需品，像是大蒜，大葱，香菜什么的，随着这些年的监管，国内的物价增长还是很可靠的，这也是国内最好的一点。

　　但在美国，可没有这样的监管，在美国一切的物价，都是那些资本家说的算的。

　　也就是大华尔街的那些大佬们，他们负责全国的蔬菜，粮食，肉类，甚至牧草之类的价格定议。

　　他们说多少，就是多少，比如说要是这些家伙看特优5A级牛肉不顺眼，就会说，从今天开始，5A级牛肉降到一美刀一公斤，那这个东西，就真的会降到一美刀一公斤。

　　当然，一美刀一公斤，你买的着再说吧，就算是真的降到了这个价格，这些有5A级牛肉的人，像是蒋海他们，不会卖到华夏去啊，不会卖到欧洲去啊，这是美国人自己不想吃，那与他们无关。

　　当然，他们也不可能降的这么离谱，涨一美刀，降一美刀还有可能，真正降到一美刀是不可能的。

　　蒋海的庄园其实基本上是不和这些人打交道的，因为他不卖一般的牛肉，他的葡萄酒也是自己酿的，他的牧草也不用引进，都是自己长的，所以这些人订不订价与蒋海无关。

　　他走的是高端路线，这些人可限制不了他，但现在的鱼价，到是让蒋海有些郁闷。

　　“那些该死的吸血鬼……老板，卖么？”听到米切尔森·格林的话，艾德华·安德森犹豫了一下还是向着蒋海问道，他知道，这个价位既然是订出来的，那就代表着他无法去说服米切尔森多给他们一些钱。

　　所以现在就只有卖或者是不卖，蒋海想了一下，不禁叹了一口气。

　　虽然他也感觉这个价位有些低，但不卖也不行啊，他并没有仓库用来装这些鱼，而且最主要的，他还没有找到下家呢，想到了这里，蒋海不禁砸了砸嘴，卖吧，也不能等着它变臭吧。

　　“卖了！”随着蒋海的话音落下，这边的米切尔森马上带着自己的水手们去了船上，一箱子一箱子的鱼，在那些围观群众的眼中被推了出来，看着蒋海渔场里面的鱼竟然这么丰富，所有的人都不禁倒吸了一口冷气，实在是有些唬人啊，他们知道蒋海养了鱼，但没有想到，鱼竟然这么多。

　　把鱼推了出来之后，米切尔森·格林拿出了一把小刀，先抄起了一条美国红鱼，然后把鱼给刨了开，瞬间鲜血就流出了鱼肚，接着他仔细的看了一下，蒋海知道，他这是在检查寄生虫和鱼到底吃的是什么，在他发现鱼的胃里面，全都是草籽之类的东西，一丁点的饲料都没有的时候，他不禁感慨的叹了一口气，接着又去刨开了其他的几条鱼，还有其他种类的鱼，甚至还片了三文鱼和石斑的肉，直接就生吃了，看着他生吃的样子，蒋海是有一些受不了的，他不吃生的东西。

　　但对于他来讲，这些鱼生，无疑是非常美味的，甚至在吃完了之后，还砸起了嘴。

　　“哎，说实话，你这里的鱼质量是这个。”一边说着，米切尔森·格林一边竖起了大拇指。

　　“你这里的鱼，味道鲜甜，说实话，美国红鱼的味道，甚至不会比黄鳍的金枪鱼差，但可惜的是，我这里只是收鱼的，你这些鱼，在我这里真的卖不上什么价格……”无奈的叹了一口气，米切尔森·格林不禁有些庆幸地说道，还了蒋海没有门路，要不然这些鱼可轮不到他来抓。

　　“知道就好，算你拣着了，称吧。”听到这个家伙得了便宜还卖乖的言论，蒋海白了他一眼，然后略有一些心疼地说道，他感觉自己的鱼被贱卖了，想想还真是有一些不舍得呢。

　　“好嘞。”听到蒋海的话之后，这边的米切尔森·格林也马上指挥着自己的手下称起了鱼。

　　一箱子一箱子的鱼过完了秤之后，被送进他们的仓库当中，艾德华·安德森他们也在旁边记录着这些人说的重量，蒋海则有些郁闷的坐在了码头旁边，看着外面的大海，如果他的这些鱼都这么贱卖的话，那他可是有一些不甘心的，但怎么让这些鱼更值钱呢？要不然再养一年再卖？还真是一件麻烦事。

　　正当蒋海在那里发呆的时候，突然他的手机铃声响了起来，听着手机铃声，蒋海拿起来看了一眼，发现来电话的不是别人，正是上一次在纽约一别之后，一直都没有见过面的普拉·沃尔顿。

　　不过她却隔三岔五的给自己打电话，再加上上一次的事情，二人之间的联系到是更加的紧密了。

　　听说自从自己上一次逼宫之后，普拉·沃尔顿在沃尓玛集团当中的位置是越来越牢不可破了。

　　不过以前，她应该算是她父亲那一支的嫡系，可是现在她已经算是独立的了，她不属于任何的派系，至于公司，就让她爸和她叔叔去争去吧，正是因为这种中立，不管是她叔叔还是她爸，都没有办法动她，她反而非常的安全，这就跟欧洲的一些国家一样，没有什么野心，一直保持中立，所以就算是外面打破了天，这些国家也不会被侵略，她现在就是沃尔玛集团当中的中立人物。

　　趁着这个时机，她换掉了山姆会员店当中，其他势力的人，现在的山姆会员店就是她一家独大了。

　　看到是她的电话，蒋海也没有多想，直接接了起来。

　　“怎么在这个时候给我打电话了？一般不都是晚上么，你现在就下班了？”接起电话，蒋海便笑着向那边的普拉·沃尔顿问道，听到蒋海的话，那边的普拉·沃尔顿也不禁笑了起来。

　　“我想要什么时候下班，谁还管的了我啊，真是的，不过你说的没有错，这个时间我确实是还没有下班呢，而在这个时间给你打电话，也是因为公事。”听到蒋海所讲的，这边的普拉·沃尔顿不禁有些妖嗔的一边笑着一边说道，看的出来，她和蒋海之间的谈话已经极为轻松了。

　　“公事？”听到竟然是因为公事，蒋海不免有些意外，有什么公事还可以找的到自己吗？

　　“嗯，公事，你四月的时候要去参加纽约肉牛展的吧。”看着蒋海，普拉·沃尔顿对着蒋海说道。

　　“是啊。”这个事也不是什么新闻了，蒋海虽然现在他的肉牛供不应求，但他还是想要把自己的品牌打出去的，万一要是有一天，沃尔玛集团不再收购自己的牛肉了，那自己怎么办？

　　所以不可以把主动权放在别的手里，自己出去闯名声，那是再好不过的了。

　　于是蒋海便决定今年也要去参加肉牛展，反正也不是很费事，几天的时间罢了。

　　“不要去纽约的了，去德州的吧。”听到蒋海真的要去参加，这边的普拉·沃尔顿直接对着蒋海说道。

　　“德州的？德克萨斯州吗？那里……不太好吧。”听到她的话，蒋海有些犹豫地说道。

　　“怎么了？德州可是全美国，不，全世界牧场业的核心地带，他们那里四月的时候会举办全美肉牛大赛，如果你的牛在这个大赛上得了金奖的话，你的名声会更大的。”听到蒋海所说的，普拉·沃尔顿不禁有些疑惑的问道，其实蒋海的名声大了，对她来讲，也是一个好事。

　　除去她和蒋海私底下的关系不说，单说她是山姆会员店的主事人，如果蒋海庄园的名声打出去了，那她专卖蒋海庄园里面牛肉的品牌效应，也会体现出来，到时候她就可以提价了，这才是她最看中的。

　　她已经不满足于，只是按着5A级别的牛肉来卖蒋海的牛肉了，她要赚更多的钱，那就要把蒋海的名头打出去，但听蒋海的意思，他好象并不想要去……

　　“说实话，我对德州啊，没有什么好印象……”蒋海在最早来到美国的时候，曾经去过德州，在他的印象当中，德州人民就不是那么好客的人，德州白人的比例，可能是全美国所有州当中，比例最高的。

　　德州人相当的排外，而且可能是因为很多的人都是牛仔的关系，非常的粗俗不堪。

　　经常会在街上，对着其他人种破口大骂，你要是敢还嘴，他们就敢动手打你。

　　种族情绪在这个州，相当的浓厚，在这个州当中，牛仔几乎百分之九十九点九九，都是白人，有那么一两个南美的和黑人，基本上都是聚堆在一些黑人或者是拉美人那边的牧场当中。

　　所以蒋海对德州，真心没有什么好感，而第二个他不愿意去的原因，就是因为牛的关系。

　　去那里参展，就要把牛弄过去，但牛怎么过去？坐汽车过去？不太安全，坐飞机过去，蒋海还真的没有什么准，他自己也感觉不太靠谱，在这样的情况下，怎么过去也是一个大问题。

　　“这样啊……其实第一点你担心的完全没有必要。”听到蒋海的话，这边的普拉·沃尔顿不禁笑着说了一句，她自然知道蒋海的脾气，也知道德州人啥样，但她会让蒋海去，自然有她的理由。

　　“这一次全美肉牛大赛的举办地是在圣安东尼奥，圣安东尼奥你知道吧，就是NBA马刺队所在的那座城市，这座城市不是都市圈，市场也小，但本身的城区却不算小，人口也挺多的，你说的德州人有种族歧视的事情，我也很清楚，但那也是要分地方的，达拉斯附近的人比较严重，像是休斯敦和圣安东尼奥就要好的多，休斯敦是因为本知是航天城，所以民众，大部份都是外来的，并不存在这种东西，而圣安东尼奥的人脾气好是出了名的。”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿给他解释了起来。

　　“而你所说的牛运不过去的问题，这个我帮你膀臂，我们集团可是有不少的飞机的，弄一架送你的牛过去是没有问题的，而且那些人都是专业的，放心吧，不会让你的牛有什么不适应的。”

　　“那，好吧……”听到普拉·沃尔顿的话，蒋海原本还有一些动摇的心，到是渐渐沉了下来。

　　他这人确实是没有什么主见，但至少他知道普拉·沃尔顿是不会害他的，既然她说没有问题，那自己也想要去闯出一些名声来，那就决定今年四月的时候去德州吧。

　　“对了，你现在在哪呢？怎么这么吵？”在说完了正事之后，普拉·沃尔顿才想起来问蒋海来。

　　“我啊，我在波士顿这边卖鱼呢。”看着周围的人，确实是很吵，蒋海便对着普拉·沃尔顿说道。

　　“卖鱼？你的渔场出鱼了？”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿在电话那边都愣住了。

　　“是啊，已经出鱼了，而且产量不低呢。”想起自己渔场里面的鱼，蒋海不禁笑着说道。

　　“天呐，你竟然没有和我讲，你的那些鱼归我了！我明天就过去！”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿不禁在电话那边大声地吼道，那些鱼，她可知道，都是宝贝啊！


第680章 普拉的计划

　　“你过来啦！”看着开进自己庄园里面的跑车，蒋海不禁走出了别墅外，笑着对跑车里面的人说道。

　　“你这里装修呢？”把车停在了新修好的停车场上，普拉·沃尔顿下了车之后，看了一眼远处还在修的路，不禁有些奇怪地说道，现在这个停车场已经修的差不多了，已经可以把车停在这里面了，目前施工队正在向外延伸修路，材料什么的是推的到处都是，显的有些破败。

　　“是啊，要不然冬天的时候清雪太麻烦了，所以加盖一个盖子。”听到普拉·沃尔顿的话，蒋海也笑着说了起来，而在此时副驾驶的门也打开了，一个蒋海有些意外的人从里面走了下来。

　　这人不是别人，正是谢丽尔·李，这个曾经和蒋海，呃，可以说是跟蒋海还有普拉·沃尔顿都有一些说不太清楚的女人，当初普拉·沃尔顿有难的时候，还是她过来报的信呢，要不然蒋海都不清楚。

　　此时这二人到是一起走了下来，看到蒋海之后，他也向着蒋海笑着挥了挥手。

　　普拉·沃尔顿一直都是风风火火的性格，在昨天和蒋海说完了之后，蒋海就知道今天她得很早的过来，所以就特意没有出去，也没有打渔，不过说实话，那鱼蒋海也确实是不太想卖，真的是太便宜了。

　　原本还以为昨天的鱼可以卖到五十万美刀呢，结果到头来就只卖了四十三万美刀，亏了七万美刀的鱼价，可是不便宜，原本蒋海的鱼，就要比一般的鱼好吃的多，按着一般的鱼价来卖，确实是亏的慌。

　　“进屋吧！”对着二人招呼了一声之后，蒋海便走进了别墅当中，普拉·沃尔顿和谢丽尔·李也跟着走了进来，一进屋，她们竟然意外的发现，蒋海的那些女人们竟然没有一个在家的。

　　“你的那些妹纸呢？别说你现在变成孤家寡人了，她们终于忍受不了了你了？”来回看了一下，确定这个别墅里面并没有其他人之后，普拉·沃尔顿不禁笑呵呵地说道。

　　“现在不是拔种的时候么，她们都去大棚了，现在家里面唯一闲着的人就只有我了。”耸了一下肩，蒋海对着普拉·沃尔顿说道，听到蒋海的话，普拉·沃尔顿的眼睛不禁一亮。

　　“既然没有人了，那正好……”听到蒋海的家里就只有自己，普拉·沃尔顿不禁笑着走到了他的面前。

　　瞬间就把自己身上的外套给脱了下来，扔到了旁边，然后在蒋海的目光当中，把自己外套里面的那件贴身的小衫，直接脱了下来，露出了里面的紫红色的背心。

　　“喂，不是吧，这还是白天呢！”看着普拉·沃尔顿的动作，蒋海不禁苦笑了一下，他可是知道这个女人疯起来有多恐怖的，当初在酒店的时候，他们可是好几天都没有出门。

　　“少废话，你天天有那么多的妹子可以用，我又没有男人，现在见面了，你还不好好的满足我一下？”一把推了蒋海一下，把蒋海推的坐在了沙发上，普拉·沃尔顿直接跨坐在了蒋海的面前，在蒋海的目光当中，直接解开了自己的背心，看着在前弹出来的不可描写的东西，蒋海不禁苦笑了一下。

　　“真的要？”两只手瞬间抚在了两块弹出来的不可描述的东西上面，蒋海试探性的问道。

　　“当然！快点不要让我等，它们可是很想你的。”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿不禁媚笑着点了点头，然后拿起自己的双手，按着蒋海的手，把那不可描述的东西捏成了不同的形状。

　　而她也低下了头，一口亲在了蒋海的嘴上，随着舌头追逐，屋内的气氛，也在发生着变化。

　　良好，二人唇分，普拉·沃尔顿用她那迷离的目光笑了起来，随后便站了起来，先裙下了自己下半身的武装，然后开始解除蒋海的武装，还没有等蒋海有其他的动作呢，那边的谢丽尔·李也凑了过来。

　　一双手第一时间捧在了蒋海的脸颊上，然后嘴唇开始接力刚才普拉·沃尔顿的动作。

　　其实她也很想，只不过有些话她没有办法说而已，毕竟她和普拉·沃尔顿，可是要以普拉·沃尔顿为主的，最近她发现普拉·沃尔顿对于男、女这方面的事情是有一些转变的，虽然她还是依然很讨厌男人。

　　但对蒋海却有着不少的看法，甚至她们之间的谈话，很多时候都会谈论到蒋海。

　　蒋海的牛肉，蒋海的家，蒋海的性格，还有蒋海那方面的东西……女人么，就跟男人聚在一起谈论女人一样，女人聚在一起也会谈论男人的，普拉·沃尔顿就特别的喜欢谈论蒋海。

　　但她知道，她和蒋海是不太可能的，蒋海是不太可能和她在一起的。

　　不过这并不妨碍她去喜欢蒋海，甚至自从上一次从纽约回来之后，她和她们之间的那种事情，都变少了，而且不像是以往那么主动，但在今天，却仿佛看到了曾经的她。

　　不说普拉·沃尔顿了，其实谢丽尔·李也已经很想蒋海，上一次过来，她之所以想要陪蒋海睡。

　　一是为了报恩，报蒋海帮了普拉·沃尔顿的恩，二也是为了自己的欲望。

　　但当初的蒋海被普拉·沃尔顿给榨干了，有心无力的情况下，她们并没有发生什么。

　　现在看到这样的机会，她可不会放过的！当去便主动了起来，而蒋海感受着二人的主动。

　　原本还在坚持的神经也松了下来，有些事情啊，有了一次就会有两次、三次、四次……

　　他和谢丽尔·李还有普拉·沃尔顿要不止三、四次了，自然也算是驾轻就熟。

　　随着二人慢慢的滑了下去，做着口舌之争，蒋海也做好了准备，看着面前的巨兽，普拉·沃尔顿舔了一下自己嘴角的唾液，然后满意的坐了上去，战争一触即发……

　　“昨天的鱼卖了么？”半个小时之后，普拉·沃尔顿战败，无力的让出了位置，靠在蒋海的怀里，谢丽尔·李接任，而普拉·沃尔顿则缓了十几分钟后，便一边揉着谢丽尔·李的上围，一边向着蒋海说道。

　　“嗯，卖了四十三万。”一边感受着谢丽尔·李，蒋海一边对着普拉·沃尔顿说道，同时手也环过她的脖子，不断的揉着她的上围，这样的感觉真的很舒服啊。

　　“你还真是败家，按着你们华夏的说法，你这叫暴殄天物你知道么？你的那些鱼，我至少可以卖一百万！”横了蒋海一眼，普拉·沃尔顿对于蒋海的私生活她管的并不多，但蒋海就这么浪费钱，她可就要说一句了，要知道，她是一个商人，钱对于她来讲，可是很重要的东西。

　　“你也没有说过你要啊，嘶，不行了……”拍了普拉·沃尔顿的上围一下，引的某些不可描述的东西不断的晃动了起来，在满足视觉刺激的同时，蒋海也感觉到了谢丽尔的变化。

　　“我，我，我也不行了……”感受着蒋海的动作，谢丽尔也伏在了蒋海的身上，有气无力地说道。

　　听到这话，蒋海便把谢丽尔·李一抱，放在了沙发上，接下来的事情就不用多说了。

　　随着蒋海的冲击，五分钟之后，随着蒋海的身体一弓，谢丽尔也无意识的张大了嘴巴，但却并没有叫出声来，等到身体里面的暴躁平息之后，蒋海也抱着她重新躺在了沙发上，头则枕着普拉·沃尔顿的大腿，三人都在大声的喘着粗气。

　　“正好我这一次来了，你看下午有没有时间，我去看看你这里的渔场丰不丰富，到时候我好看看订多少钱合适，还有给我准备一些要鱼，我要回去做检测。”摸着蒋海额头上面的汗珠，普拉·沃尔顿对着蒋海说道，听到她的话，蒋海自然点起了头，这些都是应该的。

　　而谢丽尔也在此时起了身，重新伏了下去，把她弄脏的东西，清理了一遍，接着三人一起去洗了一个澡，谢丽尔和普拉·沃尔顿还特意刷了牙，一切都弄好之后，已经中午了。

　　三人穿好了衣服，先吃了一顿午餐，然后蒋海给艾德华·安德森打了电话，叫他准备船好出海。

　　因为这一次是为了考查的，蒋海并没有开小船，他们的人虽然不多，但依然开的是大船，因为只有大船才会有定位声呐，上了船之后，普拉·沃尔顿便一直呆在驾驶室内。

　　山姆会员店主要是卖那些精品食材的，所以她对于这些东西，都有一些了解。

　　像是纽约肉牛展的时候，她的眼光可是很毒辣的，虽然不是最专业的专家，但她至少不管是牛，还是鱼什么都懂，而且懂的要比蒋海多，她在盯着声呐，就是在看蒋海的庄园里面渔货的情况。

　　感情归感情，生意归生意，普拉·沃尔顿是这么做的，蒋海也愿意她这么做，这样他可以过的更自在一些，在她看着渔货的时候，蒋海和谢丽尔·李则跑到了甲板上，就直接坐在船头，一边吹着海边，一边说着闲话，好象自从上一次她过来求援之后，他们之间的关系，就变的亲近了许多。

　　“我听说你前一阵子回家了，你才刚回来吗？”抚着面前的铁栏杆，谢丽尔·李对着蒋海说道。

　　“回来了有半个月了吧，具体的我也记不清楚了，但回来确实有一阵子了。”想了一下，蒋海三月初的时候就回来了，现在都快要三月下旬了。

　　“这样啊，家……真好的一个词，不过我的家在哪呢？”听到蒋海所讲的，谢丽尔·李不禁支着自己那尖尖的下颌，看着远处的海平面，喃喃自语地说道。

　　“你的家？不是普拉·沃尔顿这里，就是南高丽呗，看你怎么想了，如果你愿意的话，我这里也可以是你的家。”听到谢丽尔·李的话，蒋海也笑呵呵地说道。

　　“切，你身边的女人那么多，你不害怕被榨成人渣啊？”白了蒋海一眼，谢丽尔·李笑着对他说道。

　　“无所谓啊，我招惹了这么多的女孩，其实在大部份人的眼里，我可能是就是人渣了吧！”算了一下，好象自己真的有太多的女孩了，这么做，确实是不太好。

　　“你还知道啊！不过你虽然是一个人渣，但你却是一个……不错的人渣，至少在我看起来，你确实是不错，你可以给你身边的人营造一种家的感觉，虽然你的爱，无法只对一人。”把头轻轻的靠在了蒋海的肩膀上，如果蒋海不是有那么多乱七八糟的事情，可能他真的是一个好的归宿吧。

　　不过像是她这样的人，谈归宿真的好吗？自嘲的笑了一下，谢丽尔·李感觉，就当蒋海的情人其实也不错，要是自己太贪心的话，那现在的美好生活，鬼知道还会不会再继续下去了。

　　“其实你想要回国看看的话，你应该去看看，毕竟你对于普拉而言，是很重要的人，如果你一直都有心病的话，对她，对你都不太好，而且，我也挺关心你的，不是么？”看着谢丽尔·李，蒋海笑着说了起来，听到蒋海的话，谢丽尔·李不禁歪着头轻轻的笑了一下，是啊，还是有关注自己的人的么……

　　“蒋，不得不承认，我真心没有想到，你这晨的渔业资源竟然这么丰富。”不过正在此时，普拉·沃尔顿从驾驶室内走了出来，然后一脸鄙视的看着蒋海，一屁股坐在了蒋海的身边对着他说道。

　　“还好吗？我可是一个天才，养殖业的天才。”听到普拉·沃尔顿的话，蒋海笑着说了起来。

　　“你这里的鱼类，不管是种类，或者是种群数量，都相当的不错，现在就要看看打上来之后的肉质如何了，如果你的肉质也很好的话，我想我可以帮你打响你庄园鱼的名头……”看着蒋海，这边的普拉·沃尔顿神秘的对着他说道，而听到了她的话，蒋海也疑惑的看向了她，她的想法？是什么？


第681章 渔业展

　　“抓鱼吧！”看着蒋海那疑惑的目光，普拉·沃尔顿笑了一下，然后便拍了拍蒋海的肩膀，接着她便站了起来，然后开始指挥艾德华·安德森他们去抓鱼，不过跟昨天抓鱼来卖不同。

　　那个时候抓鱼，自然是要打鱼群的，但现在抓鱼，则是为了检测，所以没有碰到鱼群呢，便已经把网给扔进了海里，一边跑，一边收集着各种各样的鱼类。

　　大概一个小时之后，艾德华·安德森看着网里面的压力差不多了，便用轮机把鱼网给扥了上来。

　　随着鱼网上岸，数不清的鱼出现在了众人的面前。

　　昨天抓鱼，是为了卖的，所以鱼的种类不多，基本上都是按着鱼群来抓来的。

　　前前后后，所有的鱼加在一起，差不多了也就是十多种左右，但今天不一样。

　　随着这一网的鱼打上来，蒋海也不禁哇哦了一声，因为这些鱼真的很多，多的不质量，而是数量。

　　这些鱼的总重，也就是两吨左右，但种类，却有至少几十种，光是鲷科和鮋科的鱼，就有二十种左右。

　　这两种鱼，种群的数量不多，但种类却极多，蒋海在潜水的时候，经常会发现这种鱼类。

　　这种鱼类经常是三、五条就成为一群，而光是蒋海这个渔场内的这些鱼的种类，可能就不下五十种。

　　像是比较熟悉的，鲷类的青口鲷，银鲷，白眼鲷，爱尔兰鲷，软口鱼，文鳊等等等等。

　　而鲉鱼也是如此，鲉型目光是这一科，就有五十种鱼类，虽然蒋海这里不是那么全，但也差不了太多。

　　这些鱼平常的时候都是在四下游荡，蒋海这一次就把这些鱼都给捞起来了。

　　除了这两科的鱼之外，其他的像是美国红鱼，石斑，三文鱼，梭鱼，鲐鱼，海钙鱼，马鲛等等……

　　这些鱼类，蒋海的渔场也有不少，鳕鱼而且还是黑线鳕，也有不少落网的。

　　除了鱼之外，还有很多的鱿鱼和小章鱼，鲱鱼什么的，就都通过网眼漏出去了。

　　不过让蒋海有些意外的是，这里面还有一些小的鳗鱼，这些鳗鱼，以前蒋海潜水的时候看到过。

　　但还真的没有注意过，现在一说，蒋海到也注意到了这些鱼。

　　“这是……七腮鳗？”看着面前是这种鳗鱼，别的还没有什么反应呢，这边的普拉·沃尔顿先叫了起来，然后眼睛开始冒光，听到她的叫声，这边的汤米·查尔斯他们也走了过来。

　　“嗯，确实是八目鳗，这东西咱们这里的产量并不是太高，没有想到还真有不少……”从网眼当中扯出了这条鳗鱼，汤米·查尔斯有些意外地说道，听到他的话，蒋海就更加的不解了。

　　“七腮鳗，也叫做八目鳗，你看他的嘴，就会感觉很恶心，但其实这东西呆是无上的美味，主要的食用地区是欧洲，相传欧洲的国王，还有吃这个东西死掉的，不过这可是真正的上流美食。”感觉到了蒋海的不解，这边的艾德华·安德森不禁对着蒋海解释了起来。

　　“这玩应好吃吗？”看着这条长的确实是挺恶心的鳗鱼，蒋海有些不太相信地说道。

　　他确实是很难想象，这玩应是无上的美味？扯蛋呢吧……

　　这东西不仅长的难看，而且还是以吸血为生的，长的就像是一副长了牙的猪大肠一样，真心很唬人。

　　“一会儿回去的时候，我帮你做了它你就知道了。”艾德华·安德森听到蒋海的话，不禁笑着说了起来，而蒋海也感觉应该尝试一下，对于这种东西，他还是不介意吃一下的。

　　而在此时鱼网松开，无数的鱼落在了甲板上，汤米·查尔斯他们便开始把鱼分类。

　　不同的鱼价格不同，自然检测结果也是不一样的，而普拉·沃尔顿则拿着一把小刀，开始抓起了鱼，就像是一个老渔民一样，先把这鱼的肚子刨开，检查里面有没有寄生虫，再看看胃，看看里面喂的都是什么，接着把这些刨开的鱼都给拍上照片，传给那些专家。

　　同时打电话叫人过来，来蒋海的渔场这边接鱼，一切都做好了之后，众人也返回了庄园的码头。

　　回到了庄园之后，现在时间还很早，才下午三点多，艾德华·安德森就特意去了蒋海那里一趟，先把鱼给做了，其实说这是鳗鱼，但它并不是鱼，而且因为是寄生的，所以长多大的都有。

　　蒋海这一次，一网一共收获了六条这个东西，大的差不多有半米左右长，小的只有二十公分长。

　　艾德华·安德森的做法也很简单，首先把头给砍了，然后大的就烤着吃，小的就炖着吃。

　　半个小时，这两道菜就已经好了，蒋海一尝，这个东西的味道，怎么说呢？倔吃起来并不是很喜欢。

　　他以前吃过黄鳍，现在他还有养，这东西就跟黄鳟的味道差不多，但更腥一些。

　　肉质也很松软，外加上一股蒋海这里海鲜特有的甜味，吃起来感觉是不错的，如果不看它的长像的话。

　　在吃这些东西的时候，普拉·沃尔顿叫过来的人也来了，他们开过来了两辆皮卡，随机装了两皮卡的鱼之后，他们就离开了，他们会去对这些鱼做检测，检测这些鱼有没有危害，有多少营养，有没有寄生虫之类的，然后再进行订价，当然，这鱼的产量之类的，也是考量的标准之一。

　　“你现在可以说，我怎么让这些鱼闯出名堂了么？”看着鱼被收走，蒋海看着普拉·沃尔顿有些疑惑的问道，他现在是真的有些弄不明白，刚才他也想了一下，普拉·沃尔顿的意思是不是不管华尔街那边强行提价？但这也不可能啊，民众凭什么去买呢？

　　有人会说，他就乐意这么卖，一个愿打，一个愿挨，这不挺好的么？以前蒋海在国内的时候看过不少种田文，那些小说里面的主角，一开始都是种萝卜，种白菜什么的。

　　种出来之后，直接无视市场的价格，一个萝卜卖上百块钱，然后还有人疯抢什么的。

　　当初看起来的时候是挺爽的，但后来蒋海就知道，这不太可能，因为这也算是破坏市场定律的做法。

　　在国内卖些东西，要价高了不行，要价低了更不行，这是破坏市场平衡，恶意竞技。

　　在美国，虽然没有这样的说法，但一条美国红鱼，十美刀一公斤，凭什么卖三十美刀涨三倍？

　　换成是蒋海，他也不会去买的，光是质量好还不行，这跟牛肉不一样，特优的是商用的，可以明显感觉的出来天差地别，而蒋海的鱼，虽然更加的健康，更加的好吃，更加的营养。

　　但在美国，这边是不流行养鱼的，所以有鱼都是野生的，这些野生鱼和蒋海的鱼之间，差距其实并不是特别的大，至少蒋海没有感觉的出来，有三倍差价那么大，这必然没有人会来买的。

　　“什么东西都要做一个广告，就像是你的牛，如果当初不是去参加了纽约的肉牛展，我们也不可能看的到，而你的鱼也一样，要去参加渔业展才行。”看着蒋海，普拉·沃尔顿笑着向他说道。

　　她对于蒋海的鱼，还是相当有信心的，尤其是在亲自尝过之后，她以一个商人的角度来讲，卖三倍的价格，可能都有一些亏了，蒋海当初就不应该养这些美国红鱼，而是应该养些更值钱的鱼。

　　要是都养石斑以上的鱼，那现在蒋海的收入会再往上翻的多了。

　　“不管什么东西，品牌都是很重要的存在，如果你的牛在全美肉牛展上获得金奖的话，那我们就有更多的理由可以给你的肉牛提价了，同样鱼也是如此，如果你可以在渔业展上斩获荣誉的话，再加上你这个鱼，原本的味道，像是美国红鱼卖三十美刀一公斤，也不为过。”看着蒋海，普拉·沃尔顿一脸认真地说道，而听到她的话，蒋海也仔细的想了一下。

　　“渔业展？”说实话，蒋海明白，有肉牛展，就一定会有渔业展的，但他以前并没有去关注这些。

　　“世界上最大的渔业展WFE，成立于1973年，不过每六年才举行一次，你这回是赶不上了，在这个展览会上得奖的公司，都会受到全世界的关注，这也是必然的，不过去年的时候才刚完成了一届，今年是没有的……除此之外，就是三大国际渔业展了。”看着蒋海，普拉·沃尔顿对着他介绍了起来。

　　“首推最大规模的，就是华夏的国际渔业博览会，是亚洲樶大的渔业专业贸易展览，也是世界上最有影响力的三大渔展之一，美国商务部评定的五星级博览会，不过你这离的有些远……欧洲海产品展览会在比利时的首都布鲁塞尔会举行，但欧洲人什么脾气，我想你可能有一些了解，欧洲有不少的人还生活在当初他们是世界霸主的世界当中，所以去了估计也就是一个陪榜的料。”看着蒋海，普拉·沃尔顿也给蒋海介绍起了可以去参加的渔业展览会，但可惜，说了三个都没有蒋海什么事。

　　“大姐，你直接说我能去的就行了。”听了这么多的废话，蒋海也有一些受不了，于是向着普拉·沃尔顿说道，听到蒋海有些不耐烦的话，普拉·沃尔顿不禁横了他一眼，这个家伙还真是事多。

　　“最后一个，也就是你可以去的，波士顿渔展！”看着蒋海，普拉·沃尔顿认真地说道。

　　“波士顿渔展？就在波士顿么？”听到这个渔展的名字，蒋海有些疑惑的问道。

　　“当然，就在波士顿，这个渔展是在1981年的时候首次举办的，是世界三大展览会当中的一个，而且也是北美最大的展览会，如果你的鱼在这里拔了头筹，那我们提价，就理所应当了，而且最好你再注册一个品牌，或者是公司，这样更方便于推广你的这些鱼，还有你的牛肉。”看着蒋海，普拉·沃尔顿一脸认真地说道，而听到她的话，蒋海也想了起来。

　　去参加渔展是必然的，毕竟这个渔展还离他不算远，而且他对自己的鱼还是相当有信心的。

　　只要他去了，他弄一个奖项应该是不成问题的，这一点他还是很有自信的，不管是凭着自己本身是波士顿这边的人，这算是东道主给的面子，还是自己鱼的质量，都不会有任何的问题。

　　可是像普拉·沃尔顿所说的，成立一个公司？蒋海还真的没有想过，因为他这人很懒，也很害怕麻烦。

　　一想起成立公司之后，就会有各种各样的麻烦，蒋海就感觉自己的头有一些大了。

　　“算了，其他的先不说，那个渔业展是什么时候？”摇了摇头，蒋海决定这个先研究一下再说，还是先问清楚时间比较好，开春了之后，他这边的工作，可是有不少的。

　　“波士顿渔展应该是在四月中旬吧，正好你去德州参加完了肉牛展之后，回来就正好可以参加渔业展。”想了一下，普拉·沃尔顿也不是太过于确定，虽然有的时候她会去看看有没有什么好的东西，可以引进到山姆会员店当中，但这些事情，基本上都是助理什么的提醒她去做的。

　　她还真的记不太清楚时间，对此蒋海也可以理解，时间就在二人这么有商有量的时候慢慢过去了。

　　转眼间到了晚上，齐雅、齐洁、阿扎丽娜、达莲娜和玛丽安也都回来了，当她们看到别墅里面的普拉·沃尔顿和谢丽尔·李的时候，她们都愣了一下，因为她们还真不知道，她们会过来。

　　“真是的，家里面有客人你也不说一声，我去准备晚餐。”最先反应过来的是齐雅，笑着对蒋海说了一句，然后便准备去厨房准备晚餐，不过普拉·沃尔顿在此时却也站了起来。

　　“哎呀，都是姐妹，用不着这么客套，谢丽尔，我们也去帮忙吧！”

　　在普拉·沃尔顿的这话说完的瞬间，原本气氛就不是太好的别墅，瞬间鸦雀无声……


第682章 公司和品牌

　　“哦，呵呵，不用，我们来就可以了，你们开了一天的车过来，还是先休息一下吧！”看了一眼普拉·沃尔顿还有有些手足无措的谢丽尔，外加上蒋海，这边的齐洁也就是柏妮斯一脸认真地说道。

　　“嗯，我们来就可以了。”听到姐姐的话，已经走到了门口的齐雅不禁也笑着说了一句，然后走进了厨房当中忙碌了起来，不过普拉·沃尔顿和谢丽尔对视了一眼之后，也没有闲着。

　　而是去收拾碗筷去了，蒋海站在房间当中，他就感觉这四个人之间的气氛，正在产生着一种微妙的变化，好象这种变化，并不是太好的感觉，四人之间的敌意，貌似有些跃然于纸上了。

　　其实对于普拉·沃尔顿而言，最早的时候她和蒋海，其实只是一个误会，蒋海在她的心里面，其实更多的只是合作伙伴的关系，否则的话也不可能她出了事，第一时间没有想到蒋海。

　　不过自从在沃尔玛集团酒会上蒋海帮她出了头之后，普拉·沃尔顿对蒋海的心思也在悄悄转变当中。

　　她是喜欢女人不假，但她可以确定的是，蒋海已经在不知不觉间进入到了她的心里。

　　现在她也可以说她喜欢蒋海了，原本对于蒋海找了谁，她根本就无所谓，因为她根本就不在意。

　　可是现在在意了，她就会去关注蒋海，像是谢丽尔她们，她到是无所谓的，毕竟这也是曾经她爱过的人，和自己爱过的人在一起生活，让自己爱过的人互相爱慕，这是她可以接受的。

　　但其他的人她就要考虑一下了，毕竟现在她的观点，和蒋海已经不是相同的状态了。

　　“蒋海，这是什么情况？”走到了蒋海的身边，达莲娜小声的看着蒋海问道，她确实是有一些蒙。

　　“我哪知道……”听到她的话，蒋海也有一些不知道说什么才好，小声的嘀咕了一句。

　　“都是你惹的祸，你还不去摆平了？”这时玛丽安也坐了过来，笑着对蒋海说道。

　　“小屁孩懂个什么，一边玩去。”看着这一对双胞胎，蒋海鄙视的看了她们一眼，然后把目光投向了厨房那里，希望今天晚上不会引起什么震动吧，应该吧，可能吧……

　　“切，我们哪里小了，成天看那些大胸脯，你也不关注一下我们的发育，哼，不和你说了，笨蛋蒋海。”听到蒋海的话，达莲娜拍了蒋海的肩膀一下，然后便站起来带着玛丽安去帮忙去了。

　　不过此时的蒋海注意力可没有放在她们的身上，她还是关注那四个家伙呢。

　　不过好在吃晚饭的时候，并没有什么不对的事情，虽然气氛有些尴尬，在吃过了晚饭之后，众人一起把东西收拾好了，然后齐雅和齐洁主动的给普拉·沃尔顿和谢丽尔·李安排了两个房间。

　　但她们却要求住在一间，对此齐雅和齐洁也不在意，至于在安排好了之后，齐洁就直接进了蒋海的房间当中，这也算是在宣誓主权吧，至少要靠普拉·沃尔顿和谢丽尔·李，她和蒋海之间的关系，可能更近一些，对此蒋海除了有些头疼之外，他也没有别的办法，他对于感情这方面的处理确实是很弱。

　　返回了房间之后，自然是和齐洁在一起了，先洗了一个澡，然后运动了一下之后，又洗了一个澡，等到二人相拥准备睡觉的时候，已经晚上十一点多了。

　　“这个普拉·沃尔顿不是一个拉拉的么？怎么？你还把她给拿下了？”像是一只小猫一样蜷缩在蒋海的怀中，齐洁看着蒋海，一脸鄙视的看着他说道，蒋海还真是不挑食，只要看着不错的，他都下的去嘴，而听到她的话，蒋海也不知道要怎么回才好了，难道说自己的魅力无法阻挡？别逗了……

　　“呃，呵呵，这些都是意外，不过意外之后，就有一些麻烦了，但她和我之间，估计是绝对不会走到一起的，毕竟她代表着的势力和我不是一致的，我可不希望被沃尔顿家族吞并，不过她今天和我讲的一件事，到是让值得让我考虑一下……”看着面前的齐洁，蒋海很明智的选择转移话题。

　　“她说什么了？”听到蒋海说，普拉·沃尔顿的提议，让他值得好好的考虑一下，这边的齐洁就不禁挑起了眉毛向着他问道，她还真的害怕，普拉·沃尔顿提出什么过份的要求之类的。

　　“她让我这个腾龙庄园，成立一个公司，或者是品牌，然后去参加各种展会，打响名头之后，或许我会赚的更多，今年的鱼价，可不是太给力。”听到齐洁的话，蒋海想了一下对着她说道。

　　听到蒋海所讲的，齐洁的第一个想法就是反对，毕竟这是普拉·沃尔顿提议的，身为情敌，她反对她的一切提案都是必然的，但她毕竟是一个高智慧份子。

　　脑筋一转，她也想的明白普拉·沃尔顿这么做，她是为了赚更多的钱，而蒋海也可以赚更多的钱。

　　想到了这里，她不禁犹豫了一下，虽然她知道蒋海并不是很在意钱什么的。

　　但有钱不去赚，确实是不太好，而且最主要的是，齐洁一直都希望蒋海可以做一些正事。

　　而不是成天呆在家里面，和阿芙拉她们这些小骚蹄子，干些不太正经的事情，男人么，还是要以事业为主的，所以现在一听蒋海的话，齐洁还真不知道要怎么说才好了。

　　“我对这些东西不是太了解，如果你想要问的话，可以问一下我姐。”最后她还是决定不发表意见了，术业有专攻，如果是一些医学上的东西，那她自然是当仁不让的，不过现在是商业上的东西，她确实是不太懂，问问齐丽也许是一个不错的选择，听到她的话之后，蒋海想了一下，他也确实是不懂。

　　于是便拿起了手机，拔通了齐丽的电话，现在虽然在美国是黑天，但在大洋彼岸，却是艳阳高照的中午，齐丽才刚刚处理完了一件事，此时正坐在自己的办公室内的茶几前，一边喝着蒋海过年的时候带回来的茶叶，一边看着雾气蒙蒙的帝都的天空，不过虽然天公不作美。

　　但齐丽的心情还是挺不错的，一是因为齐氏公司已经正式的步入到了正轨当中，她的仇在去年的时候也已经报了，二是因为蒋海和自己的关系，确实是在向着好的方向发展。

　　情场还不错的情况下，商场也相当的不错，怪不得齐丽的心情会很好。

　　最近这些天她的心情一直都是很不错的，就是偶尔在晚上的时候，会想起蒋海来，会感觉有些孤单。

　　“真希望可以直接辞掉工作，天天赖在他的身边……”抻了一个懒腰，她拿起了自己的手机，不知道什么时候，她手机的屏幕已经换成了一张蒋海的照片，不过在照片上面的蒋海，可不是什么太好的形象，此时的他正蹲在雪地上，手里面捧着一个地瓜在吃呢，再加上身上穿的户外的衣服，看起来确实有些破破烂烂的，有谁想的到，这样的一个家伙，身家上百亿软妹币呢？

　　这张照片是今年过年的时候她拍的，有一次蒋海在他家楼下等她，可能是有些饿了吧，就买了一个烤地瓜在那里吃，而她的车开到了对面之后，正好看到了这一幕，就拍了下来当成琐屏了。

　　看着照片里面蒋海一边嘟着嘴，一边皱着眉头吃地瓜的样子，可以说是跟帅一丁点的边都不沾，换成谁来看，也都是一张绝对的丑照，但在齐丽的眼里，却是那么的可爱，那么的帅，那么的洒脱，一点都不做作……不得不承认，情人眼里出西施这句话还真是没有错。

　　手指尖轻轻的划过蒋海的照片，齐丽就这么痴痴的看着他，不过正在此时，突然有一通电话接了进来，一看到屏幕黑掉了，齐丽下意识的眉头一皱，她到是要看看谁敢打扰自己看蒋海的时间。

　　不过当她发现这个号码就是蒋海的之后，她也不禁笑了起来。

　　“喂，蒋海。”马上接了过来，齐丽那欣喜的声音也从电话的那边传进了蒋海的耳朵当中。

　　“喂，齐丽，现在干什么呢？忙不忙，吃了午饭了吗？”听着齐丽那甜甜的声音，蒋海不禁向着她问道，听的出来，齐丽和蒋海自从有了实质上的发展之后，二人之间的关系，确实是有一些突飞猛进的意思，听的在蒋海怀里面的齐洁都不禁有一些吃味了，转过身体，一双手抓到了蒋海的要害上。

　　感受着齐洁的动作，蒋海不禁掐了一下她的上围，感受着蒋海的动作，齐洁不禁轻了许多，但两只手依然在那里活动着，娇嗔的看着蒋海，她这是在告诉蒋海，她吃醋了。

　　“还好，公司现在已经完全的进入轨道了，我也不用加班了，嘻嘻，至于午餐么，自然是吃了的，人是铁饭是钢么，对吧！现在正坐在办公室里面喝咖啡呢。”听到蒋海的话，齐丽也像是连珠炮一样对蒋海说了起来，明显，这样的对话二人说起来并没有什么不适的感觉。

　　“嗯，吃了饭就好，对了，我有一个事要问你一下。”听着齐丽的话，蒋海也笑了一下，随后向着她说了起来，关于普拉·沃尔顿和他所说的事情，听到了蒋海的话之后，齐丽到了陷入到了沉思。

　　在齐丽沉思的时候，蒋海也没有催她，而是静静的等着她回话，至于齐洁在此时摸着蒋海的某些不可以描写的地方，发现已然又有一些心动了，于是悄悄的潜入到了蒋海的床上，张开了小嘴，把一些不可以描写的东西含进了嘴里，感受到了她的动作，蒋海的身体不禁一僵，但却没有办法做别的事情。

　　不得不承认，这边跟自己名义上的老婆打着电话，下身享受着小姨子的动作，这让蒋海有些即刺激又不知道要怎么办的感觉，可能是感受到了蒋海的不适，这反而助长了齐洁的气焰。

　　“嗯，我想了一下，普拉·沃尔顿的这个提议其实还是挺不错的，你庄园里面的海鲜，还有牛肉，如果真的只是按着正常的市价来卖，那还真是不太值钱，如果真的可以包装一下，打出品牌的话，那效果可能会更好。”此时的齐丽可不知道，蒋海此时的情况，所以想了一下之后，她还是对着蒋海说道。

　　“嘶，啊？哦，我知道了，不过要成立这个东西要怎么弄呢？”听到齐丽的话，蒋海也反应了过来，于是便铎着她问道，在这方面，齐丽确实是要懂的比蒋海多的多。

　　“其实成立一个公司是很容易的，但你要考虑一下在哪里成立，在美国成立的话有什么好处，在国内成立的话有什么好处，还需要一些流程之类的，挺麻烦的……”听到蒋海问自己，齐丽的心下不由得一动，其实成立一家公司确实是比较麻烦，但那也是要分人的。

　　蒋海是谁？资产几十亿美刀，上百亿软妹币的人，只要他真金白银的拿出来几亿美刀，在全世界任何一个和平的国家之内，都是极为受欢迎的投资，可以说，只要他愿意，那他就可以成立公司。

　　但齐丽想的却是另外一个问题，反正蒋海不太懂这些，要是他要成立公司的话，那自己是帮忙的不二人选，到时候如果他决定在国内成立，那他就会回来，这样自己就可以和他见面了。

　　如果是在美国成立公司，那自己也可以去帮他，到时候还是可以见面的。

　　想到了这里，齐丽不禁在心里面给自己点了一个赞，不得不承认，有的时候这些小心机还是很有用的。

　　“哦，这样啊，那我考虑一下吧，不过我感觉，我在美国成立公司的机会会比较大……”听了齐丽的话，蒋海想了想，现在自己的基业都在美国，让他回国内去办公司，确实不是一件容易的事情。

　　“嗯，行，到时候要成立的话，我就过去帮你看看……对了，蒋海，我，我想你了。”


第683章 亚当斯的律师楼

　　“我也想你……好了，就不耽误你工作了，明天我就去找摩西·亚当斯，解决一下关于公司的事情，这个他要比我懂的多，如果有需要，我会给你打电话的，嗯，好了，就先这样吧！”听着电话那边齐丽的声音，蒋海现在也不知道说什么才好，只能简单的说了一句，然后便飞快的做出了决定。

　　在和对面的齐丽寒喧了几句之后，蒋海便直接挂断了电话，在挂断电话的瞬间，他也不禁松了一口气，但这一口气一松，腰间也不禁跟着一松，然后齐洁的身体就僵硬在了那里。

　　大概过了一分钟左右，齐洁才重新把头抬了起来，横了蒋海一眼之后，便做出了吞咽的动作，接着重新伏下身体，清理干净后，去了一趟卫生间，重新刷了牙之后，才返回了床上。

　　“蒋海，我想你了！”窝在蒋海的怀里，齐洁不禁学着刚才齐丽在电话里面的声音，对着蒋海说道，听到她的话，蒋海不禁拍了她的屁股一下，这个家伙太恶劣了。

　　“切，你这个坏家伙，说，我和我姐，你更喜欢谁？”看着蒋海，齐洁把头一抬，一脸傲娇的问道。

　　“不告诉你，睡觉！”横了她一眼，蒋海就这么侧着抱着她，闭上了眼睛，看着蒋海不正面回答自己的问题，齐洁也不禁暗哼了蒋海一下，但随后又笑了起来，其实有的时候，蒋海不做选择，对她而言，更好一些，因为如果蒋海真的做出了选择的话，到时候就不好说了……

　　窝在蒋海的怀里，齐洁美美的睡了一觉，第二天早上起来的时候，蒋海还在睡，洗漱结束后她便悄悄的离开了蒋海的房间，此时的她并没有因为别墅里面有两个客人，就换上正经的衣服，反而好象穿的更加的红果了，仿佛为了证明自己昨天晚上和蒋海发生了什么，她身上就只穿了一个薄纱的睡裙，里面的三个不可以描写的地方，都清晰可见，来到了楼下的时候，刚好看到普拉·沃尔顿她们已经起来了，此时这二人，正在仓库的前面，看到了她之后，便走进了仓库当中。

　　看着蒋海养在那里的海鲜和挂在那边的牛肉，听到了脚步声，二人也回头看向了来人，发现是齐洁的时候，她们就又都把头转了过来，继续看着面前的这些食材。

　　“说实话，我还真是羡慕你们，不仅可以呆在蒋海的身边。”看着面前的牛肉，普拉·沃尔顿不禁有些感慨地说道，而听到她的话，齐洁也不禁靠在了仓库的大门前，就这么看着她。

　　“有什么好羡慕的？如果我没有记错，蒋海的家可远没有你和你的家族的人钱多呢吧，要是说起享受生活来，你们要比蒋海过的好的多的多。”听到普拉·沃尔顿的话，齐洁慢慢地说道。

　　“生活不仅仅只是钱来决定的，在这里你可以享受很多，我很难享受的东西，比如说这里的牛肉，这里的海鲜……我想要吃，如果不是从公司里面扣下来，就要私下过来拿才行，而你是想要吃，随时都可以吃，再比如生活的压力，我需要管理一个大公司，每天都在忙碌，而你只需要安静的呆在家里就行，最后就是蒋海的身体，我想要和他发生什么，还要看你们的脸色，还要挑时间，但你们则不需要，不是么？感受过蒋海身体的人都知道，那种感觉可是会让人上瘾的。”看着面前的齐洁，这边的普拉·沃尔顿轻声地说道，毕竟接受的教育不同，普拉·沃尔顿可以面不改色心不跳的说出这样的话。

　　但齐洁的脸却腾一下子红了，眼神也有一些闪避，但她知道，这个时候可不是回避问题的时候。

　　“如果你想，你也可以住进这间别墅的，我相信以蒋海和你的关系，他是不会不让你住进来的。”看着面前的普拉·沃尔顿，齐洁一脸认真地说道。

　　“但这是不可能的，你是一个很聪明的女孩，所以你看的出来，我和蒋海是不可能明确的在一起的。”摇了摇头，普拉·沃尔顿看了一眼齐洁，这个小丫头还真是聪明，这一招以退为进，用的还真是不错。

　　“既然如此的话，那你就只能羡慕着了。”耸了耸肩，齐洁笑着说了起来，然后也不给普拉·沃尔顿还击的机会，直接转身离开了这个仓库的门前，而看着她的背影，普拉·沃尔顿的眼睛也眯了起来。

　　这个女孩还真是有点意思啊！但转眼她就把目光收了回去，虽然她很想要弄她，但就算是看在蒋海的面子上，她也断然不可能这么做的，所以只是耸了耸肩，把目光重新收了回去。

　　过了不久，蒋海就打着哈欠起床了，大家一起吃了一顿尴尬的早餐之后，蒋海便给摩西·亚当斯打了一个电话，确定他是不是在波士顿，此时的摩西·亚当斯还真的不在波士顿，他在纽约参加一个律师界的会议，不过十一点之前，应该会赶回公司，蒋海便开着他的特斯拉跑车去了波士顿。

　　他还没有尝试过自动驾驶和召唤功能什么的呢，自从买了之后，他就只开过一次去温斯罗普，把沃利斯镇长震的一愣一愣的，这一次他是准备跑一个远路，确定了电量充足之后，蒋海便开着车上路了。

　　自动驾驶功能，确实是很不错，可以让蒋海在高速路上，直接让车自己开，而他则开始用手机查起了资料，他查的是关于德州全美肉牛大赛的资料，还有波士顿渔业展的资料。

　　这可是他打响关键一炮的重中之重，他一定会很认真的对待的，现在蒋海的牛肉，可以说是在美国的东北角这边，还有一定的知名度，不过在全国，哪怕山姆会员店已经把蒋海的牛肉卖飞了。

　　但大家其实并不知道，这个牛肉是蒋海出的，但要是德州大赛里，像是纽约州的一样，蒋海的牛肉一出，就碾压一切的话，那他的名声可就算是真的响彻全美了，甚至还会惊动欧洲和国内。

　　如果是去年的时候，他这么做的话，可能会引起一些不必要的麻烦，因为盯着的人比较多。

　　但在此时就不一样了，蒋海有了一定的筹码之后，他现在已经不是软杮子了，而是一只刺猬。

　　你想要来抓他，那就要做好手被扎穿的准备，他可不是那么容易好下手的对象了。

　　一边想着这两个大赛的事情，蒋海一边来到了波士顿摩西·亚当斯的律师楼。

　　不过过来的时候，他到是愣了一下，蒋海以前也来过摩西·亚当斯的律师楼，这是一间写字楼，就在波士顿的市中心附近，一共二十七层，跟国内的一样，这里的老板，把每一层都租给了不同的公司。

　　原本的摩西·亚当斯，在波士顿虽然也有一些名声，但他的名声其实并不是太显赫。

　　他只租用了第十五楼大概三分之一的位置，成立了属于他的律师事务所，这里面还有蒋海帮忙的原因呢，蒋海记得他律师事务所开业的时候，蒋海来过，当时十五楼除了他的律师事务所之外，还有四家公司，一家房产经济公司，一家贸易公司，一家建材公司，还有一家广告公司。

　　但这才几个月，快要一年的时间没有见，他竟然不仅自己独占了十五楼，而且还占了十六楼。

　　是的，站在这个写字楼当中，蒋海看着名牌上面第十五楼和第十六楼分别写着亚当斯律师事务所。

　　“他还真是……给力了。”小声的嘀咕了一句，蒋海不禁自嘲的笑了一下，貌似摩西·亚当斯也慢慢的释的厉害了，当然，他知道，摩西·亚当斯有今天，跟他是密不可分的。

　　“走吧，不在这里瞎感慨了。”摇了摇头，蒋海把心里面自己确实是咸鱼的想法扔到了脑后，然后走进了电梯当中，电梯在十五楼的时候停下，蒋海一走出电梯门，离的很近，就看到了亚当斯律师事务所的前台，此时正有一个穿着西装，打着领带，戴着金丝边眼镜的年轻人，正在此时签收着什么东西。

　　而前台的那些女孩，此时则都像是花痴一样，看着面前的这个男人，幻想着和这个男人发生着什么，当然发生着什么，蒋海是不知道的，其实这个猜测，他也是满怀恶意的。

　　蒋海并不认识他，不过这并不妨碍，在蒋海看起来，穿的这么装，混身散发着一种嚣张气息的家伙，注定不会是什么好人，所以他直接跃过了他，看向了里面的前台。

　　“你好先生，有什么可以为您服务的吗？”看到蒋海的脑袋突然从旁边冒了出来，这边的前台愣了一下，但良好的素质，还是让她瞬间露出了八颗牙齿，对着蒋海笑着说道。

　　而这边的那个眼镜男，在听到了前台的话之后，不禁向后看了一眼，一眼就看到了蒋海。

　　他不禁有些疑惑，看了蒋海一眼，他并不认识蒋海是谁，所以也没有说话。

　　“哦，我是来找……”看到这并没有狗血的一幕，蒋海的心里面鄙视了一下这个眼镜男，这个时候他不是应该很装逼的说一句，“小子，你不知道先来后到么？或者是，你没有看到我在这里吗？滚出去！”之类的话吗？他没有说，蒋海都没有办法按着套路打脸了，他最讨厌这种不在掌握当中的感觉，不过好在蒋海也不是打脸狂魔，所以重整了一下心情，便对着前台要说明自己的来意。

　　“你怎么在这里？”不过正在此时，一个声音打断了蒋海想要说明自己来意的话，接着众人看向了声音的来源，蒋海就发现一个身材高佻，但脸色有些冷俊的女人，此时正穿着一身白色的OL装，出现在了蒋海他们的面前，在看到蒋海的时候，分明眉头一皱，她有些不明白。

　　“达勒小姐。”一看到这个女人，这边的五个前台都在同一时间站了起来，很恭敬的向着这个女人鞠了一躬，然后有些怕怕的对着她说道。

　　“咳，我说我过来看看你，你相不相信？”而蒋海看着这个女人，不禁笑了一下。

　　是的，这个女人不是别人，正是佩内洛普·达勒，蒋海庄园里面牛仔二把手伯克·达勒的女儿。

　　算起来蒋海和她见过不少次，甚至还有单独相处的机会，但二人之间的关系，好象并不是太好。

　　而听到蒋海的话之后，佩内洛普的眉头皱的更深了，而在蒋海身边的眼镜男也不禁抬起了头。

　　“请不要开玩笑，蒋先生。”佩内洛普听到蒋海所讲的，不禁有些郁闷地说道。

　　算起来，蒋海可不仅是她老板的老板，她还是她老爸的老板，二人之间的关系，确实是有些……

　　“佩内洛普，需不需要我帮忙？”看到佩内洛普明确回绝了蒋海的话，再加上她越皱越深的眉头，这边的眼镜男不禁移到了她的身边，带着一股子猥亵的笑容，顺，有些年少无知的人也管这叫暖男的微笑，对着佩内洛普说道，但佩内洛普只是很淡定的回了他一眼。

　　“并不需要，还有，请叫我达勒小姐，谢谢。”看着身边的这个男人，佩内洛普很淡定的回绝了他。

　　而听到佩内洛普的话，这个眼镜男也耸了耸肩，明显他已经习惯了她的态度了。

　　“蒋海先生，您还没有说明您的来意呢……算了，无所谓了，跟我来办公室吧。”随后佩内洛普不禁转过了头，看着蒋海说道，不过在说了一半，她就放弃了，她知道蒋海肯定没好话，反正她和蒋海也是真的很熟，到也不害怕他动什么坏心思，而且也知道他不会去动。

　　蒋海是什么人，她还是很清楚的，有贼心没贼胆，但喜欢开玩笑，于是便引着蒋海走进了她的办公室当中，当蒋海走进了她公办室里面的时候，蒋海仿佛听到了不少男人碎掉的心和眼镜……


第684章 成立公司

　　“那个家伙是谁，他竟然可以进佩内洛普小姐的办公室！”

　　“真是太羡慕他了，竟然可以主动的进佩内洛普小姐的办公室，太幸福了！”

　　“那个家伙不会是佩内洛普小姐的男朋友吧，看着他们好象认识了很长时间的样子……”

　　“天呐，看看那个家伙土掉渣的样子，佩内洛普小姐怎么可能会看上他？你不要乱说，要不然我就和你绝交，佩内洛普小姐可是我的女神！”

　　“对不要乱说，就算是他们有关系也一定是佩内洛普小姐有什么把柄在他的手上，一定是这样的……”

　　“看起来你这个冰山女神，在这里还是很受欢迎的么。”放下了窗户上的窗帘，蒋海看着外面快要暴动的众人，不禁笑着对佩内洛普说了起来，尤其是刚才的那个装逼眼镜男，一直站在那里盯着这边的办公室，蒋海看的清楚，他的拳头一直握着，就是不敢进来，不知道是害怕佩内洛普还是害怕自己！

　　听了蒋海的言论，佩内洛普只是横了他一眼，便坐在了自己的办公桌前。

　　此时的蒋海也走了过来，看了一眼办公桌上放着的名牌，律师：佩洛普·达勒女士。

　　“哟呵，你不是见识律师吧，已经可以自己接案子了么？”看着佩内洛普，蒋海有些意外地说道。

　　“这还要多亏了你，和你去了一趟华夏之后，因为我和华夏那边的人有了一些交流，回来之后，亚当斯先生，就让我负责关于华夏那边的案子，原本的实习期也已经过了，我就直接转正了。”听到蒋海的话，佩内洛普头也不抬的对着蒋海说道，对于她来讲，在这件事上，确实是要感谢蒋海一下。

　　“这也是你努力所得的。”坐在佩内洛普的对面，蒋海一单独面对她的时候，就没有了再调笑她的想法，其实在蒋海看起来，他和伯克·达勒应该是一个辈份的，毕竟自己是他的老板么，他也没有去管艾德华·安德森他们叫叔叔，他们是平辈论交的，所以佩内洛普也应该算是自己的侄女吧。

　　所以在有的时候开开玩笑，到也无所谓，当然，不可以过，但在私下的时候还是要很正经才行。

　　“你这一次来，是来找亚当斯先生的吗？他应该会在十一点之前回来。”听到蒋海的话，佩内洛普略显感激的点了点头，不过她的眼神依然很冰冷，嘴里面也在说着正经事。

　　“嗯，我这一次想要把我的庄园，弄成一个公司或者是品牌，然后去德州参加肉牛展，再回来波士顿参加渔业展，如果没有一个公司的名头，这个产品可不是那么容易打出去的。”听到佩内洛普的话，蒋海也认真的回答道，他来这里确实是为了这些，没有必要说谎。

　　“嗯，你的牛肉和海鲜，如果按着市场价卖的话，实在是太亏了。”虽然和蒋海有些不太对付，但她这人，一直都是很正直的，别说她和蒋海没有仇只有恩，就算是二人之间有仇，她也不会睁着眼睛说瞎话的，蒋海的牛肉和海鲜她都吃过，可以说是同类当中的最顶级立品。

　　如果按着市场价卖的话，那真的是太亏了，牛肉还好，因为本身的价位就在那里摆着呢。

　　可是海鲜就不一样了，随便一条鱼都有蓝鳍金枪背脊的味道，但只卖的了几美刀，这太坑人了。

　　“所以我就过来问问摩西·亚当斯，这方面他是专家。”听到了她的话，蒋海也笑了一下，然后对着她说道，听到蒋海所讲的，佩内洛普自然不疑有它，便安静了下来继续看着面前的卷宗。

　　看着佩内洛普的样子，蒋海笑着摇了摇头，这个女孩啊，还真是特殊。

　　不过可不是蒋海喜欢的类型，他还是更喜欢主动一些的，毕竟他这人不太好主动下手，他基本上都是被逆着来的，太被动的女孩，他可不是太好驾驭。

　　于是他便也坐在了沙发上，拿起手机玩了起来，打了一会儿游戏之后，摩西·亚当斯也回来了。

　　在他回来的时候，蒋海已经在佩内洛普的屋里面呆了快一个小时了，可是把外面的人给急够呛。

　　但佩内洛普早就有言说过，谁也不可以随便进她的办公室，哪怕是再急的事，也要用电话呼一下才行，其实蒋海并不清楚，佩内洛普有洁癖，她可容不得自己的私人空间里面有别人的味道。

　　蒋海可能算是一个例外吧，现在摩西·亚当斯回来了，外面的那些男人自然就像是找到了主心骨一样。

　　马上和他添油加醋的说了起来，希望摩西·亚当斯可以为他们主持公道，把蒋海赶出去。

　　果然，在听到前台的人说，佩内洛普管那个人叫做蒋海先生的时候，摩西·亚当斯一下子就急了。

　　三步并作两步的来到了佩内洛普·达勒的门前，然后在众人的目光当中……敲了敲门。

　　这可是把外面的人急的够呛，开玩笑，这个时候不应该直接一脚把门踹开的吗？

　　现在敲门是算怎么回事？这些男人现在都已经在脑海里面开始想象了……

　　原本这一个小时，蒋海和佩内洛普之间一定发生了什么亲密的关系，剧情应该是蒋海抓到了她的什么把柄，可以让她无法继承呆在她深爱的律师工作当中的把柄，而且借由着这个把柄，强占了她的同时，还在管她要钱，要是熟人的话，佩内洛普刚才的冷淡就不可能了。

　　佩内洛普的表情，分明写着，自己并不愿意见到他，但又很害怕他，不得不委曲求全的神态。

　　在这些吃了亏，就上了火，然后喝了点水，变污的人眼中，蒋海和佩内洛普的剧情应该就是这样的。

　　此时这一个小时的时间，蒋海应该正在房间内，占着佩内洛普的便宜，好不容易他们的主心骨摩西·亚当斯过来了，结果还是敲了敲门？他这是在提醒屋内的二人，要穿衣服了吗？

　　“哪位？”听到有敲门声，一直在看卷宗的佩内洛普不禁抬头说道，明显她可不知道外面的故事……

　　这样的故事，一般都是发生在岛国的，这种节奏也有一个英文名字，叫做NTR，通俗点讲就是牛头人，佩内洛普可不知道自己被幻想成了NTR的女性角色，要是知道了，估计她得咬死外面的人。

　　“是我，蒋海先生来了么？”听到佩内洛普的话，这国的摩西·亚当斯马上小声的回应道。

　　“哦，我来了。”不过正当他的话音落下的时候，刚好就坐在门这边的蒋海便打开了门。

　　“蒋海先生，还真是抱歉，让你等了这么久。”一看到蒋海，摩西·亚当斯的狗腿模式瞬间上线，握着蒋海的手，就差没有扑上去亲了，那是相当的热闹。

　　“没事，反正我在家里面呆着也是呆着，你的事着急，那就更重要一些。”蒋海也是一个挺好说话的人，对此到是也不在意，挥了挥手，对着他说道。

　　“我说，二位，可不可去会客厅？”不过正在此时，突然坐在那边的佩内洛普不禁泏声说道。

　　“哦，对对对对，瞧我说的，我都忘了，蒋先生，去会客厅我们再说，前台送两杯绿茶进来。”一听到佩内洛普的话，摩西·亚当斯便马上拍着自己的脑门说道，然后对着前台还喊了一声。

　　接着二人便离开了佩内洛普的房间，在这二人走了之后，佩内洛普也走出了房间，看着女神如常的神情，还有没有变化的着装，在外面的这些男人们都不禁松了一口气，难道刚才并没有出事不成？

　　佩内洛普才懒的去管这些人想什么呢，而是直接关了自己的门走因了办公室内，随后的抽出自己随身的湿巾，想要去擦蒋海坐过的沙发的时候，却愣了一下，随后重新把湿巾收了起来，走回了自己的办公桌前，继续看起了卷宗，因为她发现蒋海坐过的地方，她并没有感觉到脏，这种感觉还是第一次……

　　而此时的蒋海和摩西·亚当斯也走进了会客厅当中，蒋海也说明了自己的来意。

　　“老板，你终于要成立公司了，你要知道，我最拿手的就是这个。”听到蒋海终于要成立公司了，摩西·亚当斯是相当的兴奋，一拍桌子，然后激动的说了起来。

　　“我们成立公司之后，就可以打响你这个品牌的名头，再借着沃尔玛的担保，咱们就可以在纳斯达克上市，开始卖股票，你的财产就会从十几亿，变成几十亿，变成上百亿，到时候，我最年轻的百亿富翁先生，天空才是你的极限，给我三年的时间，我将把你的品牌，操作成世界最大的顶级食材品牌。”看着蒋海，明显摩西·亚当斯有一些太过于兴奋了，说的都有一些跑偏了。

　　“呃，摩西，可能你搞错了一件事，我并没有要上市什么的，我只是准备成立一个公司和一个品牌，好把我腾龙庄园的名头打出去，而且我也不需要别人给我投资，我的公司，自然是要百分之一百由我来控制的。”看着面前的摩西·亚当斯，蒋海想了一下打断了他，他是不是想的有些太多了。

　　“呃，只是成立公司和品牌？”听到蒋海这么讲，摩西·亚当斯也从自己的股神梦当中清醒了过来，然后有些灿灿的笑了一下，看起来蒋海还是没有想要影响世界的打算。

　　“只是成立公司和品牌！”是的，蒋海真的没有什么野心，影响世界？算了吧，还是睡个饱觉更重要。

　　“这个好办，公司我可以去帮你办理，品牌也是如此，申请一个商标注册就行，不过老板，我是律师，我可以作为你公司的法律顾问，但公司我没有办法代替你管理，你需要找一个职业的经理人。”听明白了蒋海的意思，摩西·亚当斯也正式的进入到了律师的角色，对着蒋海说道。

　　“嗯，这方面我自己去研究，公司的注册资金需要多少？”点了点头，摩西·亚当斯很忙这件事蒋海是很清楚的，他确实是没有时间和心情来管理自己的公司，而且蒋海也不准备交给他打理。

　　要是说起来，这个公司自然是要交到自己信任的人手中的，不过他相信的人里面，有商业天赋的……呃，除了齐丽之外，好象真的是一个都没有，剩下的齐洁只会医学，齐雅只会做菜，冯芸辰只会搅局，艾晓希更是连社会都没有步入，阿扎丽娜只会杀人，阿芙拉她们更是除了在床上，就没有一技之长了。

　　赛琳娜·戈麦斯是一个艺人，普拉·沃尔顿还管着山姆会员店呢，所以算了一圈，他身边的女人，有这个天赋的，好象就只有齐丽了，那就先把这边的事情订好之后，再去找齐丽就好了。

　　“这个无所谓，你这个公司无非也就是为了推广你的品牌而已，你有长期的合作伙伴，是不需要另外找渠道和打通效益的，所以几十万，可以正常运作就行，当然，如果钱更多一些，可以办的更快点，刚才我听说你要赶在下个月全美肉牛展之前，那我推荐你的注册资金是三百万就足够了。”听到蒋海的话，摩西·亚当斯认真地说道，听到他所讲的，蒋海二话不说，直接划了三百万到他的卡上。

　　面对蒋海的信任，摩西·亚当斯也是公事公办，特意签了一份委托协议书，要不然他可不会要蒋海的这三百万美刀的，在和摩西·亚当斯签完了字之后，蒋海也拿着这一份协议准备离开，摩西·亚当斯则直接去了波士顿的公商局，去那里给蒋海办理他公司的事情去了。

　　至于蒋海在一众男人敌视的目光当中，离开了这个办公室，去了楼下自己的车里，拿起手机犹豫了一下，还是决定先回家和齐洁说一下再给齐丽打电话，因为要是他直接打了，万一要是齐丽过来看到齐洁和齐雅的话，那就麻烦了……毕竟在齐丽的世界里面，这两个妹妹还在迈阿密呢！


第685章 齐丽到来

　　时间早上八点三十分，地点冯芸辰所在公司外面的一间咖啡厅内。

　　此时正在三个人相对而坐，而这三个人，算起来都与蒋海有关，蒋海名头上的妻子，齐丽。

　　蒋海的第一个情人，他的初中同学冯芸辰，蒋海的第二个情人，艾晓希。

　　这三人坐在一起，还真是很尴尬，虽然她们相互之间已经很熟悉了，但她们的关系，却很微妙。

　　“你找我们有什么事吗？”终于还是艾晓希没有忍住，放下了搅动面前咖啡杯的勺子，抬起头看着齐丽说道，而听到她的话，齐丽和冯芸辰也放下了手中的东西，看起来话题终于要开始了。

　　“蒋海给我打了电话，明天我就要去温斯罗普了。”蒋海确定办理公司的时候已经快要十二点了，在美国是中午，但在国内是午夜，那个时候他也给齐丽发了一个消息，不过齐丽是今天早上看到的。

　　看到了之后，她便已经决定要去温斯罗普了，但不是今天，因为今天她要安排一下公司的事情。

　　她订的是明天的机票，但在去之前，也不妨碍她先和艾晓希还有冯芸辰见一面。

　　“蒋海叫你去的？”听到她所讲的，这边的冯芸辰有些疑惑的问道，她想不明白，蒋海叫齐丽去干什么，而听到她所讲的，齐丽也得意的点了点头。

　　“那你这回叫我们过来干什么？警告我们，或者是你有什么想要说的？”看着齐丽的样子，这边心态已经转变了不少的艾晓希不禁皱眉头一皱，对着齐丽问道，她找自己究竟是为了什么呢？

　　“我叫你们来，是希望你们跟我一起去。”盯着面前的两个女人，齐丽直接表明了来意。

　　“为什么？你应该知道，我们之间，好象并不是太和谐的关系……”听到齐丽的话，冯芸辰有些担心的问道，齐丽和她们之间，可以说是红果果的仇恨，不过现在齐丽竟然要带她们去见蒋海，这是为了什么？这让她们有些搞不太明白了，难道是为了叫自己过去看他们秀恩爱的？

　　可是想来，蒋海也不可能这个样子啊，还真是弄不明白，刘丽是什么意思。

　　“你们只要回答我，去，还是不去。”看着面前疑惑的二女，齐丽轻轻的捋了一下头发到自己的耳后，然后轻笑着说了一句，她想要去，自然有她的想法，至于冯芸辰和艾晓希，她还真的没有放在眼里……

　　“这……”听到齐丽所讲的，这边的冯芸辰和艾晓希对视了一眼，两人都有一些犹豫。

　　“你真的决定让齐丽过来了？”而在此时，坐在蒋海房间的床上，齐洁看了一眼坐在自己身边的齐雅还有对面的蒋海，看着他说道，而听到她们的话，蒋海也略显尴尬的摸了摸鼻子。

　　“姐，大姐确实是最熟悉商业运作的人，蒋海……嗯，姐夫叫她来也是应该的。”轻轻的捅了齐洁一下，齐雅笑着对她说道，不过她这一声姐夫可是把蒋海喊的鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“哎，我认识你们姐三还真是……呃，三生有幸……”尴尬的说了一句，却看到齐洁和齐雅的目光，原本说了一半的话，在此时也变成了另外一个样子，无奈的摇了摇头，遇人不淑啊！

　　“你知道就好，嗯，办公室是大事，你就叫她过来吧。”白了蒋海一眼，还算是他转变的快，齐洁便支着下巴小声的嘀咕道，虽然她也知道，她很难和齐丽一起呆在蒋海的身边……

　　“那你们是准备和齐丽摊牌咱们之间的关系了吗？”看着齐洁和齐雅，蒋海想了一下，对着她们说道。

　　“摊牌？不，我可不准备这么做。”摇了摇头，原本齐洁和齐丽之间的关系，就不是特别的好。

　　如果再加上这一层关系的话，那就更说不明白了。

　　“那你们要离开？”听着齐洁的话，蒋海就蒙了，然后有些不解的问道，他可没有为了自己的女人来了，而赶走其他女人的意思，在蒋海的心里，虽然不说是一视同仁，但他也断然不可能做出这样的事情，不过这在蒋海看起来，还真是麻烦……

　　“不是离开，是暂时回迈阿密一趟，我既然决定在你这里常住了，我就要回去把我的研究所给卖了，里面的东西，还要收拾收拾。”看了蒋海一眼，齐洁很淡然地说道。

　　但蒋海听的出来，她话里面的那一线失意和不舍，毕竟她们在一起好久了，她也住在这里好久了。

　　“总这样也不行啊，要不然，还是摊牌了算了。”看着她的样子，蒋海咬了咬嘴唇，他这人很讨厌这样婆婆妈妈的，与其这样还不如直接就说明得了，所以他想了一下，对着齐洁和齐雅说道。

　　姐妹三人，就三人呗，反正事情都出了，蒋海还能说什么呢？他也不可能去否认什么。

　　“以后再说吧，至少齐丽没有要准备住在你这里之前，我们还是你的弟妹，好了，你和齐丽约一下吧，明天我们就离开了。”看着面前蒋海的决定，齐洁也笑了一下，其实她更多的还是只要蒋海的一个答案而已，既然现在蒋海已经说出了答案，那她也就没有必要再多说了。

　　蒋海做好了心理准备，但她还没有做好呢，这个她需要好好的考虑一下……

　　“今天晚上，你可以把我喂饱了才行！”想到了这里，齐洁站了起来，就这么主动的坐在了蒋海的腿上，一脸婿惑的对着蒋海说道，同时向着齐雅使了一个眼色，是让她离开，顺便把门关上。

　　但齐雅确实是把门关上了，但却并没有离开，反而折了回来……

　　“我，我也想要住在这里。”看着蒋海和齐洁，齐雅小声地说道，听到这话之后，齐洁不禁心了一下。

　　随后冲着蒋海的胸口就拍了一巴掌，她还说呢，最近小雅和蒋海怎么怪怪的，原来她们也出事了。

　　“你这个混蛋，我们三姐妹，你这是一个都不准备放过啊！”恨恨的看着蒋海，齐洁一脸怒意地说道。

　　而听到她的话，蒋海也尴尬的笑了笑，也没有还嘴，而是直接抱住了面前的齐洁，深情的一吻已经贴在了她的嘴唇之上，随着齐洁的目光游离，这边的齐雅也走了过来，裙下了外套之后，便从后面抱住了蒋海，小嘴轻轻的咬在了蒋海的耳朵上，最近这些天，她也憋的很难受，蒋海可是一直都很忙的……

　　一夜无话，其实也没有办法有话，要是写了他们之间说了什么的话，那书就要被封了。

　　等到第二天一早蒋海起来的时候，齐洁和齐雅已经离开了，送她们走的是阿扎丽娜。

　　其实蒋海很早的时候就已经起来了，但他却并没有选择下来送她们，因为他有些不知道要怎么面对她们，所以在确定她们离开之后，蒋海才从楼上走了下来，别墅里面达莲娜和玛丽安都去送齐洁和齐雅去了，只留下了普拉·沃尔顿和谢丽尔·李，看到蒋海走了下来，这边的普拉·沃尔顿也迎了上去。

　　完全不管蒋海那还略有一些惆怅的目光，环着他的脖子，便主动的亲了上去。

　　“你的那个老婆不是知道你和其他女人之间的事情吗？为什么要送她们走呢？”良久唇分，普拉·沃尔顿看着还有一些伤感的蒋海，不禁笑着说了起来，而听到他的话，蒋海只能耸一耸肩。

　　因为有些话，他也没有办法来说，毕竟这些事情，说起来也挺尴尬的。

　　“无所谓了，这几天你一直都处在‘使用中’的状态，我都以为我要白来了，明天你的老婆就要过来了，但今天一天，你都是属于我们的。”看着蒋海没有回答，普拉·沃尔顿也不在意，只是轻笑了一下之后，便直接把蒋海扑倒在了沙发上，相比于在床上，她更喜欢在别的地方。

　　至于谢丽尔·李，看着这边战火重燃之后，她便也加入到了战团当中，她喜欢普拉·沃尔顿，但也喜欢蒋海，对于那种事情，她也是乐此不疲的，战火就在别墅的客厅当中重燃。

　　在晚上的时候，普拉·沃尔顿和谢丽尔·李也进入到了蒋海的房间当中，这还是她们第一次在蒋海的房间里面做这种事情，但那玉石的床，如果没有睡习惯的话，真的很坑爹。

　　第二天早上蒋海走的时候，她们也起来了，不过不是睡醒了，而是被床咯醒的，硬是回的自己的房间去睡，吩咐阿芙拉她们帮忙打扫一下房间之后，蒋海便开着自己的战盾，向着纽约而去。

　　在路上的时候，蒋海随便买了两个墨西哥卷饼填饱了肚子，一路急驰，在上午十点左右的时候，赶到了纽约的瓜拉迪机场，看了一下时间，距离航班到站还有一个多小时，到也来的不算晚。

　　于是蒋海便坐在了汽车里面玩起了手机，不知不觉间，一个多小时也到了，随着齐丽的电话铃声响起，蒋海也接通了电话，问清楚了地点之后，蒋海便关上了车门，走进了候机大厅当中。

　　但才刚一进来，就看到了四个女人正站在一起往外走去，当他看清这四个女发人是谁的时候，蒋海不禁感觉自己的额头上面冒出了一滴冷汗，这四个人，说起来蒋海都认识，齐丽，这是必然的。

　　在她身边的那个人就是她的那个助理，到现在蒋海也不知道她叫什么。

　　而另外两个人，蒋海也同样很熟悉，艾晓希和冯芸辰，蒋海完全想不明白，她们怎么也来了。

　　“呃，你们到啦，累不累！”看到面前走过来的四人，蒋海笑着迎了上去，虽然他很意外冯芸辰和艾晓希为什么会来，但她们既然来了，蒋海也不可能在这里去问，于是走上前去准备接行李。

　　可是这一抻手，他才尴尬的发现，他不知道接谁的才好，不管是冯芸辰，艾晓希还是齐丽，都带了一大包的行李过来，看到这里，蒋海还真是尴尬了……

　　“去拿个推车去。”看着蒋海那尴尬的样子，齐丽不禁横了他一眼，这个家伙就是喜欢拈花惹草，这回也让他看看女人太多的坏处，不过好在她只是看着蒋海尴尬了一下之后，便给蒋海解了围。

　　“啊，哦！”听到了齐丽的话，蒋海也马上跑到了远处去，推了一个行李车过来，把四人的行李都装上了行李车当中，然后推着走出了机场，在出了机场之后，她们就很自然的把各自的行李拿了下来，自己提着走了，来到了蒋海的车前，把行李放进了车里之后，五人也一起坐到了汽车里。

　　虽然蒋海的战盾，标准坐法也是五人，但因为车真的很大，齐丽坐在副驾驶，后面坐着三个人也完全没有一丁点挤的感觉，但蒋海还是感觉的到，车里面的气氛那是相当的尴尬了……

　　他有心想要找些话来讲，但却发现，他好象没有什么可说的，还是保持沉默比较好。

　　“可以说一下你这边的进度吗？”结果还是齐丽先说了话，看着蒋海，一脸认真地说道。

　　“哦，进展啊，我前天去找的摩西·亚当斯，公司已经注册完了，名叫腾龙公司，品牌也叫做腾龙，主要就是为了宣传我这边的牛肉和海鲜，形成一个品牌效应，注册资金是三百万美刀，应该马上就会下来了，你有什么意见或者建议吗？”听到齐丽的话，蒋海也难得的有了开口的机会。

　　“腾龙，嗯，虽然有些土，但还不错，现在公司没有下来，一切都只是说说而已，公司下来之后，你也要决定，你这个公司是以做什么的为主，其实在我看起来，你宣传品牌没有什么特别的必要，普拉·沃尔顿、我那里还有海商超市，就可以把你的肉给刮分干净，你的海鲜我们也可以包圆，所以你说的宣传，是没有必要的，你只要保证了你的品牌效果就可以了，而你这个公司，我感觉最好还是做运输比较好。”听了蒋海的话，齐丽想了想，接着便对他说道。


第686章 公司的作用

　　“运输？”听着齐丽的话，一边开着车，蒋海一边陷入到了沉思当中。

　　“是的，运输，你获得大奖之后，必要的宣传是一定要有的，但你出货，一直都是不用担心的，虽然不愿意承认，但普拉·沃尔顿会解决你大量出货的问题，海商超市和我足够解决你剩下的货源了，以后就算是你养的牛越来越多，我们也可以吃的下去，但有一份钱，是咱们都赚不到的，那就是物流的钱……”齐丽听到蒋海听了进去，也给他说了起来。

　　并不是所有的公司，都像是普拉·沃尔顿一样，拥有很多架飞机的，不管是齐丽或者是海商超市那边。

　　他们都没有私人的货机，想要把牛肉分散到各处去，海商超市就需要用到沃尔玛集团的渠道，这样他们自然是会损失一些钱，还有牛肉的主动权，同样的齐丽也是需要花钱从美国把牛肉运回去。

　　不仅费钱，而且最主要的是，费时间，相当的费时间，这是得不偿失的。

　　所以与其把这个生意交给别人，还不如直接交给蒋海呢，蒋海的公司不用做别的，只要把牛肉按时的送到国内或者是海商超市当中就可以了，而且平常的时候还可以接一些私活。

　　光是接私活的钱，就足够公司的正常运营的了，想到了这里，蒋海不禁摸了摸下巴，这也许是一个好主意，说的蒋海已经有一些心动了，但回去之后，还要和普拉·沃尔顿外加上张德海商量一下。

　　普拉·沃尔顿是肯定不会用蒋海的物流的，但张德海却可以，而且如果他不用的话，那蒋海这边弄一个物流，只是专门送齐丽那边，好象也有一些得不偿失。

　　“弄一个物流，这个到是可以有，回去之后好好的商量一下，但问题是，我不会开公司啊，这么一个小公司，你也不可能过来坐镇，怎么办？”想了一下，蒋海感觉这个东西到是挺靠谱的，但这个公司的主事人，他还是有一些不解的，听到蒋海的话，齐丽却笑了一下。

　　“来，介绍一下，郑瑾，我的助理，跟着我已经有好几年了，实力还是很不错的，这一次带她来，主要也是为了让她来你的公司，如果你同意的话，她可以帮你管理公司。”笑了一下，齐丽指了指身后有一些神不守舍的那个助理，对着蒋海说道。

　　蒋海还是头一次知道，这个助理竟然叫做郑瑾，以前他都没有注意过，顺着齐丽的手指，蒋海也用后视镜扫了一眼，可能是听到了齐丽的话，这个郑瑾也转过了头，看着蒋海轻轻的点了点头。

　　“呃……回去再说吧。”但看着她，蒋海却并没有多说什么，因为蒋海对她的印象其实并不是太好。

　　当初他和齐丽在一起的时候，这个家伙没少挡着，而且虽然她没有当着自己的面羞辱过自己，不过那眼神和目光，蒋海现在还记得，看在齐丽的面子上，蒋海可以不跟她一般见识，但想要对她有好的印象，那是根本就不可能的，现在要把自己的公司交到她的手上，蒋海要考虑一下。

　　听到蒋海这么讲，齐丽也轻笑了一下，她知道蒋海和自己这位助理之间的矛盾，但她这么做也是没有办法的，其一，她是完全相信自己的这位助理的，其二，她也需要在蒋海的新公司里面安排一个人手，这不是对蒋海不放心，而是对其他人不放心，她很清楚蒋海的性格。

　　公司么，他成立之后，估计也就是扔在那里便不再管了，要是找一个信任度不足的人，很有可能他就会把这个公司给卷走，所以哪怕是为了蒋海，她也要让蒋海把郑瑾留下来。

　　很快，蒋海就转移了话题，三月中旬的纽约和波士顿这边，还是不错的，虽然还有一丁点的积分，但大部份的土地已经果露了出来，新的小苗正在拙壮的成长，路边的树木也在发着新芽。

　　到处都是一片郁郁葱葱的样子，还真是很漂亮，蒋海一边说着自己新买的牛，一边说着打捞上来的海鲜，一时之间汽车内的气氛还是很不错的，几个小时之后，蒋海的车也返回了温斯罗普的庄园。

　　到了庄园之后，蒋海把车停下，便帮着几人提着行李走进了别墅当中，一走进来，她们就看到了此时正在别墅里面的普拉·沃尔顿、谢丽尔·李，达莲娜、玛丽安和阿扎丽娜。

　　“哎，宝贝儿们，你们好啊！”看着屋内的五人，齐丽先和普拉·沃尔顿还有谢丽尔·李点了点头，然后对着阿扎丽娜笑了一下，接着便走到了蒋海名义上的两个女儿，达莲娜和玛丽安的面前，一把抱住了这两个女儿，然后笑嘻嘻地说道，因为见的次数比较多了，所以达莲娜和玛丽安和齐丽也有一些熟悉了，虽然没有叫妈妈，但也笑着和她在一起聊了起来。

　　那边的艾晓希和冯芸辰则有一些木然，因为她们并不认识普拉·沃尔顿和谢丽尔，而且最主要的是，她们不会说英文，在这些外国人里面，也就只有达莲娜和玛丽安会讲一些中文，阿扎丽娜都是一知半解的，所以有些尴尬的站在那里，不过好在阿扎丽娜还是很给力的，拉着她们坐了过来，用自己那简单的中文，让两个女孩渐渐的放松了下来，至于蒋海看着这边没有什么事，便拿着她们的行李给她们安排房间去了，艾晓希和冯芸辰要住在一间，就是上一次她们住的那一间。

　　蒋海的家里虽然人来了又走，但房间却很固定，因为房间很多么，她们上一次来的时候住的是这一间，现在住的还是这一间，不过正当准备给齐丽和郑瑾安排房间的时候，齐丽却站了起来，提着行李扔进了蒋海的房间当中，这样明摆着宣誓主权的动作，也不禁让别人都有一些意外。

　　不过齐丽到是显的很平和，在扔完了行李之后，她便重新坐在那边聊了起来。

　　至于郑瑾，就去了最后一间，看的出来，现在的她还是很不合群的……

　　想来也可以理解，这些女人都和蒋海有着这样那样的关系，唯独她没有，呆在这里也很尴尬啊。

　　在她们聊天的时候，蒋海也给张德海老爷子打了一个电话，最近蒋海因为经常往国内跑，到是很少去张老爷子的小超市里面买东西了，因为大部份都是从国内寄过来的。

　　不过二人之间的联系到是没有断，前一阵子蒋海还去蹭过茶叶，不过说起来，快要清明了，蒋海的那些茶叶，也应该要收第一批了，想想自己种植的这些茶叶，蒋海还真有一些小激动。

　　不知道味道怎么样，蒋海就害怕这些茶叶被风吹着，被雪冻着，所以特意把它们都种在了一间仓库当中，温度，完全按着最好的标准调的，用的土也都是自己这里最肥的水，而且还特意浇的，充过蒋海灵气的水，希望这些茶叶的味道可以让蒋海满足吧。

　　话题又扯远了，蒋海给张德海老爷子打电话，自然不是为了寒喧，而是为了告诉他自己成立公司的事情，而且还要说一下自己的公司要做运输的事情，听到蒋海的话，张德海在那边到是一口答应了下来。

　　对于他来讲，运输也是一个挺头疼的问题，沃尔玛的渠道虽然好，但那是真的有些麻烦，要钱不说，这是必然的，蒋海的运输虽然会便宜一些，但也是要收费的。

　　不过一切都得按着山姆会员店的时间走这一点，他就有一些郁闷了。

　　像是去的时候，有的时候自己店内的肉卖光了，但山姆会员店的肉没有卖光，那他就要等着。

　　而自己店内的肉没有卖光的时候，山姆会员店内的肉卖光了，那它们就会进，说起来还真是麻烦，如果蒋海可以负责运输的话，那自然是再好不过了，而且还可以保证新鲜，保证时间。

　　想到了这里，张德海瞬间就同意了，这个对于他来讲，也是好事，所以说的很痛快。

　　在得到了张德海同意之后，蒋海也算是放下了心，在晚上吃饭的时候，蒋海在餐厅上也说明了一下这边的情况，普拉·沃尔顿在得知蒋海要做运输的时候，到也没有反对，反而是轻轻点了点头。

　　在她看起来，蒋海做运输还是很不错的，就像是齐丽和张德海所说的一样，蒋海做运输确实是对他们有利，但对普拉·沃尔顿没有什么好处，对沃尔玛也没有什么好处，因为原本他们还可以收张德海的钱呢，但现在的普拉·沃尔顿的心可不是向着沃尔玛集园的。

　　所以她一听蒋海说要办物流，搞运输便也同意了，而且给蒋海说了一下他所需要的东西。

　　搞运输，自然是需要交通工具的，提起交通工具，第一个想到的就是车，不过说实话车到是无所谓的。

　　因为近的话，不管是海商超市或者是齐丽都可以自己解决的，他们又不是没有车。

　　而普拉·沃尔顿所说的交通工具是飞机，确切的说是货机，你想要在货没有臭的情况下，飞快的运输到各大城市，飞机是不二人选，虽然有冰鲜，但冰鲜也就只能保持七天，冻的牛肉可卖不上什么价格。

　　说起货机来，蒋海还真是不太懂这些，但好在普拉·沃尔顿还是很明白的，所谓的货机也就是大、中型的客机运货版的，货机和客机最大的不同，就是货机的型号上有一个F，这就代表着货机。

　　而且因为载重较大，所以它只能起降于大、中型的机场，而无法在小型的机场起飞。

　　也就是说蒋海要买货机的话，那就需要去和附近的波士顿机场说一下，在那里租跑道，机库，外加上还要购买航线，飞往全美各大城市的航线，还要和海关打好招呼，好可以运往华夏。

　　这些事情，都是很麻烦的事情，蒋海一听脑袋就大了，但郑瑾却听的很认真。

　　在国内她也接触过物流，但更多的，这些东西还是按着火车走，或者是汽车走的，飞机也有，可是具体的操作，她也不是很清楚，既然普拉·沃尔顿懂的多，那她也会虚心的请教一二。

　　一顿饭在说话的过程当中，不知不觉间已然夜色降临，因为齐丽她们坐了十几个小时的飞机的关系。

　　所以众人看了一下时间，就都去睡觉去了，自然蒋海是和齐丽一起回去的。

　　虽然才刚分开没有多久，但齐丽一回到房间，就把蒋海推到了门边，重重的亲了上去……

　　“喂，你坐了十几个小时的飞机，还有几个小时的车，你不累吗？”良久唇分，蒋海看着一脸意犹未尽的齐丽，不禁有些苦笑着说道，这个女人怎么一点都不按着套路出牌呢？

　　“累是肯定有一些累的，但在你这里，如果不好好的享受一下，我可睡不着。”舔了舔嘴唇，齐丽笑嘻嘻地说道，然后也不给蒋海机会，再次亲到了他的嘴唇之上，同时已经开始脱衣服了……

　　不多时，二人便滚到了蒋海的白玉床上，战斗开始……

　　一个小时之后，风雨渐收，蒋海也搂着齐丽躺到了床上，让齐丽的头，枕在自己的胳膊上，蒋海也在略微的喘着粗气，而齐丽则早就已经闭上了眼睛，虽然还没有睡着，但呼吸却在渐渐平稳。

　　“呼，真想要每一天都呆在你的身边，我有些渐渐上瘾了。”靠在了蒋海的怀里，齐丽小声地说道。

　　“那你可以留下来啊。”听到她的手，蒋海的另外一只手，也环过她的腋下，按着她其中的一个存在，小声的说着，感受着蒋海的动作，齐丽不禁拍了他的手一下子。

　　“没有满足，就去找艾晓希和冯芸辰去，不过记得，睡觉的时候要回来，明天早上我起来看不到你，你就死定了！”横了蒋海一眼，齐丽再次把眼睛闭了起来，然后恨恨地说道。


第687章 郑瑾的故事

　　“对了，我有些不太明白，这一次是她们要过来的，还是你带她们来的？”一听齐丽说起了关于艾晓希和冯芸辰的事情，蒋海不免有些疑惑地说道，他已经好奇这个事，好奇是了一整天了。

　　“是我叫她们来的。”听着蒋海的话，齐丽也回了一句。

　　“可是为什么呢？”听到时齐丽所讲的，蒋海就更加的不解了，这是什么套路？

　　“不为什么，我愿意。”不过齐丽却并没有说明自己的意思，这让蒋海有些不解了。

　　“好了，快点去吧，记得回来睡觉。”看着蒋海有些蒙圈的样子，齐丽踢了他一下，然后闭上眼睛开始睡觉，她是真的很累了，而看着她的样子，蒋海挠了挠头，随后慢慢的走出了房间。

　　轻轻的关上房门之后，蒋海还是有一些不解，他不明白齐丽这是为了什么，但艾晓希和冯芸辰，也和自己有关，他不可能让她们等的太久，所以犹豫了一下，蒋海还是去了艾晓希和冯芸辰的房间。

　　在他进来的时候，艾晓希才刚刚洗完澡，冯芸辰还没有洗完呢，要知道蒋海这边的水，都是温泉水，多泡一下对身体是有利的，所以冯芸辰很喜欢在那里多泡一下。

　　看到蒋海走了进来，艾晓希先是愣了一下，随后也不在意，自己红果的身体，一边擦着头发，一边坐到了床上，就这么笑嘻嘻的看着蒋海，看的蒋海都有一些不太好意思了。

　　“你不去陪齐丽吗？”而在此时，艾晓希则笑着向他问道。

　　“呃，她叫我过来陪你们。”挠了挠头，蒋海有些不知所措的对着艾晓希说道。

　　“这个齐丽，还真是厉害……”听到蒋海的话，艾晓希拍了拍自己身边的位置，让蒋海坐下之后，叹了一口气，这个齐丽给她的压力还真不是一般的大，其实蒋海不明白齐丽叫她们来的意思。

　　可是艾晓希和冯芸辰合计了一下，大概猜的出来了，齐丽这么做主要是为了三个目标。

　　第一是向蒋海示意，自己的大肚，她不会在意蒋海在外面搞什么女人，但她要的是蒋海每天都回来。

　　第二是向艾晓希她们展示，你们这些小三就要有小三的觉悟，因为你们无法帮到蒋海。

　　第三也是最主要的，他在向着蒋海展示自己的头脑，她会告诉蒋海，自己会是他的智囊。

　　这可谓是一石三鸟，不得不承认，如果说起玩心眼什么的，蒋海真的是要比齐丽差的远了。

　　“算了，不去想了，我来检查一下你还有没有那个能力来陪我们了。”摇了摇头，还是太年轻啊，跟齐丽相比，艾晓希自认为自己还是差了不少的，不过这可不代表着她会认输，看了一眼蒋海，艾晓希笑着伏在了蒋海的腿上，把蒋海刚刚才运动过的某处释放了出来，用手轻轻的逗弄了一翻后，便吞了下去，感受着艾晓希的动作，蒋海也闭上眼睛享受了起来。

　　有的时候，对于男人来讲，女人多了不是一件好事，除非你拥有蒋海这样强大的身体……

　　不多时，战鼓声再次在房间内响起，两军对垒的厮杀再次达到了巅峰，正当蒋海把艾晓希杀的大败之时，冯芸辰却听到了外面的响动，洗完了澡之后，一看外面的情况，她不禁轻笑了一下，随后加入到时了战团当中，等到蒋海从这个房间离开的时候，已然已经晚上十一点左右了，不过才刚离开这个房间，就发现远处普拉·沃尔顿和谢丽尔·李的房间门打了开，此时的谢丽尔正红果果的站在门前，向着蒋海勾着手指，而普拉·沃尔顿则在她的背后，同样红果果的站着，不过双手，却在抓着谢丽尔上围的两处要害，不断的变幻着形状，其实这是什么意思，已经不言而喻了！

　　虽然脚下已然有一些发飘了，但蒋海也不可能厚此薄彼，一咬牙，钻进了这个房间当中……

　　等到蒋海再次出现在走廊的时候，已然已经十二点多了，打了一个哈欠，说实话，蒋海都已经有些累的不行了，正当他准备走回到房间的时候，却突然发现在一楼的大厅，有一人正在拿着手机在那里发呆，皱着眉头看了一下，蒋海发现这人不是别人，正是郑瑾。

　　“她这么晚了不睡觉在干什么？”疑惑的挠了挠头，蒋海想了一下，从楼上走了下去。

　　“喂……”正当蒋海犹豫着要不要去问问有什么事的时候，突然郑瑾手里面的电话响了起来，接着以蒋海的听力，一个好象年纪不大的男声，从那当中传了出来。

　　“喂，是我……”犹豫了一下，郑瑾对着电话那边的男人说道。

　　“呵，你还会给我打电话？我以为你去了之后，就去找你的黑哥哥们玩去了呢。”这时电话当中的那个男声，不禁略有一些轻佻地说道，听到这个话，郑瑾的脸色会好看才有鬼呢。

　　“你在胡说什么，我这是来工作的……”听着那边的声音，郑瑾一脸怒意地说道。

　　“工作？工作重要还是我重要，我们难道不应该是一体的么？你去工作，谁允许了！”听着郑瑾的话，那边的男人愤怒的咆哮着，而听到他的声音，郑瑾也不禁为之语塞，有些不知道说什么才好了。

　　“你自己最好做个决定……”听着郑瑾没有了声音，那边的人也不禁冷哼一声，随后说道，然后就直接把电话给挂断了，至于郑瑾在对方挂断了电话之后，则像是失了魂一样，有些无力的瘫在那里。

　　“咳，抱歉，如果你有什么要紧的事情要做的话，我可以安排你尽快回国的。”看着在黑夜当中无力坐在那里的郑瑾，蒋海想了一下，还是干咳了一声，提示了一下她自己的位置，然后对着她说道。

　　从刚才的通话当中，蒋海不难猜的出来，应该是郑瑾的另外一半有了什么问题。

　　如果因为自己的事情，而耽误了对方的感情，那蒋海就感觉有些没有必要了……

　　“哦，没事，我先回房了……”听到蒋海的话，郑瑾先是愣了一下，随后回过头看了一眼蒋海之后，也没有说什么，直接转身走到了二楼，回到了自己的房间，看着她并不愿意多说的样子。

　　蒋海也挠了挠头，这个事还得去听听齐丽的意思，转身也回到了二楼自己的房间，此时的齐丽早就已经熟睡了，蒋海也脱了自己的睡衣来到了床上，就这么抱着齐丽进入到了梦乡。

　　第二天，蒋海是被齐丽的头发给弄醒的，睁开眼睛一看，发现齐丽此时正红果果的趴在自己的身上，用江她的头发在那里骚自己的鼻子，感受到了她的动作，蒋海早上起来，他的大哥也就跟着起来了。

　　发现身下的不一样，齐丽的俏脸不禁一红，但却并没有闪躲，看着她的样子，那还需要说什么？

　　战火再次在房间内点燃，等到蒋海这边的战火收熄之后，时间已经到了早上九点多。

　　“你属狗的啊，吃不够啊！”伏在蒋海的身上，齐丽轻轻的拍了蒋海的胸口一下，然后小声地说道，此时的她一身的香汗，混身像是没有骨头一样，软绵绵的，一点力气都没有。

　　“呵……那要看看吃什么了。”摸着齐丽光滑的脊背，蒋海笑着说了起来。

　　听到蒋海所讲的，齐丽就把头埋的更深了，她很喜欢蒋海这样对她，真的很喜欢。

　　“对了，那个郑瑾是怎么回事？我昨天晚上回来的时候发现她在打电话，好象对方是她的男朋友还是什么人？她家里面的人不让她来的么？那还是让她回去好了。”看着齐丽，蒋海想起了昨天晚上郑瑾的事情，不禁向着齐丽问道，蒋海可不希望留下一个没有什么心思帮自己的人，自己还要给她开工资。

　　“哎，这个事，确实是有一些麻烦，不过可不能让她走！”听了蒋海的话，齐丽不禁叹了一口气，然后和蒋海说了起来，说起来郑瑾这个人也是点挺背的。

　　她大学毕业之后，就被齐氏招了过来，在基层干了一年，就因为齐丽的关系，直接吊到了顶层。

　　所以她对于一些人情事故之类的，并不是十分的精通，但她确实是长的不错，而且有能力，所以盯着她的人确实是不少，不仅集团内部的人盯着她，外部的也在盯着她。

　　而且就在齐丽的身边，原本齐丽也可以看着一点，但因为去年她更多的精力放到了蒋海的身上。

　　一个没留神，郑瑾找了一个男朋友，这个男朋友是他们合作公司的一个小开，两人悄悄的在一起三个月左右，郑瑾过来说，她怀孕了，原本这个男朋友是不想要这个孩子的，自然也不想要娶郑瑾，但因为齐丽的压力，还有父母那边也认为郑瑾很不错，而且还算是齐氏的内部人员。

　　万一要是有什么消息透露出来，对他们家来说也是一个好事，就逼着这个男人和郑瑾结婚了。

　　可是在结婚之后，这个家伙照样出去花天酒地的玩，而郑瑾有一次去闹了他的聚会，他就把郑瑾给打了，而且打的很惨，直接流产了，齐丽知道了这个事之后，直接断了他们家公司的合作项目，这让他们家几乎破产，这个小开不得不去求郑瑾原谅他，而郑瑾也是一个傻子，就这么原谅他了。

　　接着齐丽看着郑瑾看的很紧，而这个小子也依然是死性不改，而郑瑾就像是一个受气包一样，完全的逆来顺受，这让齐丽真心是气不打一处来，所以在这一次，蒋海说要开公司之后，她便把郑瑾调了过来，她就是为了让郑瑾死心，和那个男人离婚，所以才这么决定的。

　　不过现在看起来，郑瑾好象并没有那么容易死心，听了齐丽的话，蒋海对此也就只能呵呵了……

　　虽然他自认为自己也是一个人渣，但他貌似还没有渣到这种程度呢。

　　同时心里面对郑瑾也有一些可怜，但可惜之人必有其可恨之处，想起当初她对自己的态度，蒋海的怜悯之心，瞬间就消失了，恶人自有恶人磨，现在他也就只能这么讲了。

　　不过就像是齐丽所讲的，郑瑾不可以回去，那蒋海也就无所谓了，让她在这里呆着吧。

　　看看她到底可不可以做这份工作，如果不行，那他就给她找一个闲职吧，毕竟齐丽的面子还是要给的。

　　在说完了郑瑾的事情之后，蒋海他们也起了床，吃了一顿早餐之后，蒋海先带着齐丽她们在他的庄园里面玩了一圈，还特意出海转了一下，第二天还去了温斯罗普转了转，然后第三天才去的波士顿。

　　蒋海的公司手续办理的还是很快的，毕竟有摩西·亚当斯出马么，而且因为要买飞机什么的，所以蒋海随后又追加了一亿美刀的投资，反正这些钱放在银行里面也不会下崽，投资一下也无所谓。

　　有了这些钱的加入，摩西·亚当斯办的就更快了，执照，交税证明，营业许可之类的东西，三天的时间内，已经全部完事了，然后蒋海租下了就摩西·亚当斯律师楼上面的第十七层当做自己公司的地址。

　　然后就是招员工，订制牌匾，装修公司之类的，在这时齐丽就完全的放权，来让郑瑾来做了。

　　事实证明，郑瑾的工作能力确实是不弱，这些事情交到她的手里面还真心是井井有条。

　　虽然人生地不熟的，但她当天下午就已经买好了所有的桌椅，外加上设计，还有联系施工队的问题。

　　按着她的估算，最多不到半个月，他们这里就可以装修完成，然后再把桌椅一放，一招人，三周之后，就可以正式的挂牌经营了，对此蒋海还是很意外的，这个女孩还真是挺高效的。

　　既然如此，那这边的事情就交到她的手里面就好了，同时蒋海也在公司这边给她租了一间公寓，毕竟她要在波士顿这边跑，如果没有一个地方住，确实是不太方便……


第688章 报税与前往德州

　　“哎，你这里的税收太恐怖了……”从税务局走出来，齐丽很自然的挽着蒋海的胳膊，然后异常不爽地说道，听到她的话，蒋海也笑了一下，这个他不可置否，美国的税确实是太重了。

　　光是那联邦税，就足够让人望而生畏的了，不过好在蒋海赚的更多。

　　“好了，羊毛出在羊身上，我交的钱多，我在这里的地位也更高。”看着齐丽嘟起来的嘴，蒋海不禁笑着说了起来，蒋海说这话可是完全正确的。

　　美国和华夏最大的不同，就是社会位的不同，在美国，是金本位的世界。

　　有钱人就是一切，税交的高，自然在本地就有声望，毕竟警察他们开的工资，都是你交税的钱。

　　你这个纳税人，是相当牛逼闪闪的存在，甚至当财富积累到了一定程度的时候。

　　那些的执政党或者是在野党派的人，都会过来拉拢你，希望可以得到政治捐金。

　　所以在美国，有钱人，只要你不逃税，那你就是所有政要的座上宾，没有人敢对付你。

　　就像是蒋海，虽然他跟美帝上层的关系还是零，但在温斯罗普，他就是土皇帝。

　　当然，前提是税要交的齐才行，在美国最恐怖的机关，可不是什么FBI，CIA之类的，而是税务局。

　　N多的大鳄，大亨进去了，最大的罪名，就是偷税漏税，蒋海的身份是一个华夏人，所以在这方面他做的特别的小心，每一年交的税，都是由摩西·亚当斯找来的三个会计一起兑账做出来的。

　　除了卖掉的那些珠宝之外，他所有的正常收入都是报了税的，哪怕是卖鱼的那百十来万。

　　不过蒋海别看在这里混的风升水起的，但要是在华夏，他还得夹起尾巴做人。

　　因为华夏的社会位是官本位，你再有钱，你趁再多的钱，也没有用，因为你的土地是国家的，国家说要收回就可以收回，有一些这员如果看中了，说要收回，还是可以收回，顶多给你一些补偿。

　　但这些补偿层层下来，可以剩下多少，那就没有人知道了。

　　而且在华夏，当官才是最大的出路，再有钱的商人，也顶不住官员的一句话。

　　破家的正处，灭门的副科，这可不是开玩笑的！当然，厅以上的存在，是不允许出现在这里的。

　　蒋海可不希望自己莫名其妙近被封掉，所以在本书当中，出现的最大的官，就是处级。

　　但这一个处级的干部，对付一个身家百亿的富翁还是很轻松的……好吧，你们就当这很轻松吧。

　　反正蒋海是不太敢回国去发展，真心很害怕，一觉醒来，自己的庄园变成别人的了。

　　这就是官本位和金本位之间的差距，金本位看起来更加的红果果，更加的残酷，就像是一群狼，如果你想要存活下来，你就要去找吃的，吃掉其他的动物，当你发育成为了这群狼当中最强壮的，那你就是一头狼王，而官本位，就是一个当官的人，在放一群羊，在他看起来这些羊是一视同仁的，如果他看哪个顺眼，也会提携一二，但他们本身还是一群羊。

　　对于有钱人来说，金本位要比官本位好的多，至少可以保证自己的安全，但对于一般的老百姓来讲，官本位其实更加利于统治，更加的平稳，社会的矛盾也会更小一些，不患寡而患不均，就是这个意思。

　　好吧，蒋海有一些扯远了，但现在他到是松了一口气，因为今年最大的事情解决了。

　　不知不觉间，齐丽已经来到蒋海这里快要半个月的时间了，这半个月的时间内，蒋海他们一直在忙碌着，忙着建公司，忙着准备去参加德州全美肉牛展的肉牛，忙着处理庄园里面的事情……

　　齐丽推荐的郑瑾，确实是有两下子，这些年在齐丽的身边，她真的学会了不少。

　　很流畅的英文，让她在这里可以很轻易的生活，再加上蒋海本身在波士顿的影响力，至少张德海和摩西·亚当斯是一定会照顾她的，在这样的情况下，郑瑾的效率还真是不一般的高。

　　好象国内的事情，并没有影响到她一样，办理公司，装修公司，购买桌椅，面视员工等等等等……

　　可以说郑瑾很轻松的把这些工作，安排的井井有条，看了她一周，发现她真的是这块料之后。

　　蒋海和她签订了一个合同，蒋海聘请她成为腾龙公司的首席CEO，主要的工作就只有两个大类，宣传和运输，宣传蒋海腾龙庄园里面出产的牛肉还有海产品，而运输就是负责把这些东西过安检，运送回到华夏的帝都交给齐丽，或者是送到全美的那些大城市，那里自然有海商超市的人来接收。

　　主要主尖付的就是飞机、航线还有保养一类的事情，这些她都处理的相当不错。

　　至于薪水，蒋海给她一年一百万美刀，虽然不是特别的多，在国内一些公司当中，可以混到总经理的，一年一百万美刀其实只是一个基本的数字，毕竟只有六百多万而已，而且还要交税。

　　但真正值钱的是，公司10%的分红，公司的股份，蒋海占百分之一百，但她却可以享受百分之十的红分，这也是她奋斗的目标，按着她的估计，如果这个公司做的不错的话，赔是必然不可能的。

　　毕竟大头的买卖都已经包出去了，所以一年再不赚钱，差不多也得赚个三、四千万的纯利润。

　　百分之十，就是三、四百万，这里说的可是美刀，对于郑瑾来讲可不是一笔小钱了。

　　不管是为了钱，或者是为了齐丽，她的工作是相当认真的，蒋海除了留下了一个会计之外，其他的事情他就懒的去管了，全部交给她去做，这在蒋海的眼里，就是完全的专业人士。

　　在把公司交给了郑瑾之后，蒋海他们也把更多的心思放到了庄园当中。

　　这半个月，可能是齐丽自从他父亲过世之后，过的最开心的半个月，因为这半个月，蒋海每天晚上都会搂着她睡觉，虽然在晚上的时候会离开一会儿，但她睡着的时候，蒋海在她身边，起来的时候蒋海也在她的身边，没有工作的压力，每天就是在庄园里面和蒋海玩。

　　或是去看看牛，骑骑马，或是去已经建好的大棚里面，跟着达莲娜她们一起种蔬菜，或者是去葡萄酒庄园当中，去和阿芙拉她们说一下葡萄成熟的情况，再在葡萄藤之下，喝一杯已经可以喝的葡萄酒。

　　如果在陆地上玩腻了，就可以去海里面玩，出海去钓鱼，捕鱼，潜水抓龙虾……

　　再不然约着艾晓希和冯芸辰这两个在这里几乎是哑巴的存在，去温斯罗普的小镇里面逛一下。

　　买一些印第安的土著产品，或者是去看看当季的衣服，说实话，齐丽真的不想要走了……

　　但一个电话，还是让她从这种想法当中拔了出来，她是可以留在这，但她不能眼睁睁的看着自己父亲的公司垮了，或者是落入到别人的手中，这是她最不愿意看到的。

　　正是因为如此，所以齐丽在陪着蒋海交完税之后，她也差不多要离开了，不过这一次，艾晓希和冯芸辰并不会离开，这一次来，她们就已经做好了心理准备，她们要留在蒋海的身边。

　　如果齐洁和齐雅回来的话，那蒋海别墅里面的人就有七个人了，好象是越来越热闹了。

　　最近她们一直在和达莲娜还有玛丽安学着英语，看着她们的转变，蒋海的心里也是挺开心的。

　　时间有的时候就是会不知不觉间走的很快，转眼间，齐丽已经来到蒋海这里有三周了，而这天，她也正式要离开了，不过来的时候四个人，走的时候就只剩下了她自己。

　　艾晓希和冯芸辰决定留在蒋海的别墅这边，回不回去另说，但至少现在不走。

　　而郑瑾则已经成为了蒋海的CEO，而且签了一年的工作合同，签证也在蒋海的帮助下轻易的弄完了。

　　所以这一次，她也就直接不离开了，齐丽也不准备让她离开，要知道国内可是很麻烦的。

　　“你要照顾好自己。”在纽约瓜拉迪机场的候机厅外，蒋海和齐丽相对而立，看着面前的蒋海，齐丽有些担心地说道，不知道什么时候开始，她的心已经完全的拴在了蒋海的身上。

　　“你也是，如果感觉有任何的不对劲，马上联系我，我可以回国，或者是接你回来，不要忘了，我……还是你的丈夫呢。”看着齐丽，蒋海犹豫了一下，对着齐丽说道。

　　“嘻，你还知道你是我的丈夫啊，但可惜，我的丈夫是一个花心大萝卜，你庄园里面的那些女的，我看你差不多都吃遍了吧，最早的时候还骗我说，对阿芙拉她们没有那个心，兔子不吃窝边草……我看你现在啃的是一点都不剩……”听到蒋海的话，齐丽虽然脸上露着一丝不爽，但心里面早就已经乐开了花，丈夫，这两个字，从蒋海的嘴里面说出来，真心不是一件容易的事情，但自己接受归接受，该说的还是要说才行，她不知道，自己是如何忍受蒋海有这么多女人的，可能是为了补偿，或者是为了什么，但齐丽发现，自己好象真的不是很在意这些。

　　相比于那些女人，她更在意的是，自己可不可以陪在蒋海的身边，这个才更加的重要一些。

　　“我……我走了，不要太想我。”看着那边的飞机已经开始检票了，齐丽知道，她必需要走了，看了一眼蒋海，她深吸了一口气，然后用力的抱住了蒋海，亲了蒋海的嘴一下后，在他的耳边说道。

　　接着便提着自己的行李，飞快的离开了，她并没有回头，因为她不知道自己回头看蒋海一眼，她还会不会舍得离开，蒋海这里的生活，蒋海这里的人，正在不断的摧毁着她那女强人的一面。

　　她不知道，自己回头看一眼之后，还有没有那个能力，再回到帝都去当自己的铁血总裁。

　　但在齐丽的内心，却已经埋下了一颗种子，看起来她是时候要考虑退休的事情了。

　　等到找到一个信的过的人，把公司交给他打理，到时候自己就可以来找蒋海了，这到是一件好事。

　　看着齐丽的身影进入到了机场当中，蒋海的内心深处也有一些空落落的。

　　其实别看蒋海在这里过的很好，但其实他也有一些孤单，他不缺朋友，温斯罗普的所有人都是他的朋友，但当这个朋友，与利益挂钩的时候，友情将不再那么纯粹，当然，这也只是蒋海事多而已。

　　蒋海也不缺女人，阿芙拉她们就像是齐丽所讲的，和蒋海确实是有关。

　　但他和她们之间，更多的是上下级的关系，而并非是像平等的男女朋友关系……

　　这一点，艾晓希给不了她，冯芸辰给不了，普拉·沃尔顿给不了，甚至齐洁、齐雅也给不了他齐丽的那种感觉，齐丽就是齐丽，齐洁就是齐洁，齐雅就是齐雅，艾晓希就是艾晓希……

　　蒋海身边的每一个女人，都是单独的，不可代替的，谁走了他的心里都会感觉有些空落落的。

　　“还是我不够强大啊，早晚，我会让我的女人们都围在我的身边，既然有了能力不去开后宫，到老企不是一场空？”自嘲的笑了一下，从来都只当自己是咸鱼没有梦想的蒋海，到是因为齐丽的，萌发了第一个梦想，也可以说是野心，虽然这个野心怎么看怎么不正经，但多少，这也算是一个主线了么……

　　收拾了一下心情，蒋海开着车，重新返回了庄园，第二天，他要去一趟波士顿，因为在齐丽走了之后，齐洁和齐雅就要回来了，这些天她们已经处理好了迈阿密那边的事情，那个巨大的白色研究所，已经被齐洁给卖了，反正齐雅的病，已经完全治好了，明天她们正式回归。

　　不过蒋海却没有办法陪她们呆太多的时间，因为他也马上就要离开了，这一次的目标，是德州！


第689章 圣安东尼奥

　　“先生？先生？飞机还有半个小时就要降落了，麻烦你们快一些。”在一辆货客两用的飞机内，面容娇好的空姐，一脸羞红的站在卫生间的门外，一边敲着门，一边对着里面的人说道。

　　可能是听到了她的声音，大概过了几分钟，卫生间的门打了开，接着就看到蒋海抚着已经无法自己站稳的谢丽尔·李走出了房间，在空姐那羞羞的目光之下，走回了自己的座位上，然后把谢丽尔放在了自己旁边的位置，给她系好安全带之后，谢丽尔也很正常的靠在蒋海的肩膀上，任由着蒋海的手，从自己的衣服里面抻进去，把某些地方变成各种各样的形状。

　　“喂，这里还是在飞机上，你们多少注意一些行吗？”看着坐在自己身边的蒋海和谢丽尔·李，普拉·沃尔顿一脸不爽的放下了自己手里面的时尚杂志，有些不耐地说道。

　　“在天上，确实是挺有意思的，我还真的没有试过，要不要咱们也尝试一下？”听到普拉·沃尔顿的话，蒋海笑了一下，抻出自己的大长胳膊，把普拉·沃尔顿拉进了自己的怀中，手已经不知不觉间摸到了她小腹那里并且，在抻入她的衣服里面，挣扎了一下，发现没有挣扎开，普拉·沃尔顿也就放弃了，凭上蒋海的大手，从自己的裤子外面抻了进去，感受着那已经完全湿掉的衣服，蒋海不禁笑了一下，但普拉·沃尔顿却没有一丁点不好意思的感觉，反而继续在那里看着杂志。

　　“我才不会跟你去呢，要去的话……下了飞机再说。”无视了蒋海的目光和动作，普拉·沃尔顿一脸认真地说道，而听到她的话，蒋海也不禁笑了一下，这个女人还真是可爱。

　　“普拉姐从以前就很害怕高，她也害怕坐飞机，我认识她这么多年了，她在飞机上从来不会把安全带解开的。”听着普拉·沃尔顿的话，这边的谢丽尔·李在蒋海的耳边小声的说了起来。

　　在空中玩，其实是她提出来的，因为前一阵子在蒋海的家里，他们看过一部关于空姐的那种电影。

　　感觉在空中玩的话，可能还不错，于是今天就尝试了一下，不成想在那狭小的卫生间内，确实是有一种说不清道不明的感觉，没有办法把身体抻开，甚至没有办法把衣服脱掉，只能把裤衩拉到一边，但却别有一翻滋味，当然，前提也得是，这架飞机没有其他人才行。

　　从波士顿起飞，到圣安东尼奥，这么几个小时的时间内，他们去了三次卫生间，可见瘾头之大。

　　而普拉·沃尔顿则一直坐在那里看着杂志，但看着她那几个小时都没有看完的杂志就知道，其实她的内心也不是那么的平静，横了蒋海和谢丽尔一眼，普拉·沃尔顿向着他们皱了皱鼻子。

　　等到了地上，她一定会让蒋海，哦，可能让蒋海知道花儿为什么这样红有些难，毕竟蒋海在那方面确实是天赋异禀，不过让谢丽尔知道得罪自己的下场，还是不成问题的。

　　随着三人说说笑笑，搂搂抱抱，不知不觉间，飞机也快要落在圣安东尼奥的机场了。

　　今天是四月三号，距离德州全美肉牛展还有三天的时间，但会场什么的都已经布置好了。

　　在得到了确切的消息之后，普拉·沃尔顿便动用了山姆会员店专用的飞机，把蒋海还有他的牛拉到了德州，这架飞机可是一个不折不扣的大飞机，空客A380，整个飞机被改成两个部份，货仓和机舱。

　　机舱当中一共只有十个位置，全部都是要比顶级头等舱还要好的位置，座椅可以一百八十度的调直，直接可以当成一个床来用，而且还很宽，座椅之间还可以左右前后的移动，再加上这里的装修，很是豪华，说实话，看的蒋海都有一些想要买这样飞机的想法了。

　　要是坐着这样的飞机回国内，那一定很舒服，不过前提是，这玩应的钱也很舒服。

　　后面的货舱虽然说是货舱，但其实也不差，至少人坐的地方，跟一般的头等舱相比，也是不惶多让的。

　　这一次蒋海过来参加比赛，是为了打响名头，而不是为了开拓销路的，所以他吸取了上一次的教训，他一次只带了三头牛过来，不过这三头牛，都是他这个月精心饲养的牛。

　　这三头头都是去年剩下的牛，膘肥体壮，而且充满了灵性，当然这个所谓的灵气，并不是灵智的关系。

　　只不过看起来这些牛就会显的很机灵，仅此而已，而三头牛，蒋海也带过来了三个牛仔。

　　分别是罗宾斯·加西亚，伯克·达勒和贝尔·莱斯特，原本应该来的是菲利蒙·特纳的，但考虑到蒋海在外面还有安全的问题，所以这一次特意来的就是贝尔·莱斯特，当然，还有一个专业的保镖，康纳森·彼得斯，阿所娜·维止博里奥并没有跟过来，因为庄园里面还是需要防护的。

　　此时这四个大老爷们都坐在货舱当中，至于客舱里面，就只有蒋海他们三个。

　　自然蒋海想要怎么样都可以，而且这二人也会很配合他的……

　　随着轮胎和地面接触，巨大的飞机也不禁跟着一震，这边早就有所准备的罗宾斯·加西亚他们也等飞机慢慢变稳之后，便马上走进了牛的栅栏当中，安抚那些因为刚才的震动有一些惊慌的牛。

　　牛有灵性就这一点好，安抚的特别的快，很快三头牛就安静了下来，而蒋海他们也下了飞机，机场这边早就已经准备好了拉牛的车，停在了飞机的后面，蒋海他们也下来了，帮忙把牛弄进了车里之后，便从货运通道离开了机场，而蒋海他们也坐着普拉·沃尔顿准备好的车离开了这里。

　　他们的目标，就是这一次的场馆，虽然他们可以住更好的酒店，但不要忘了，蒋海要和牛在一起的。

　　而普拉·沃尔顿和谢丽尔则要和蒋海在一起，要是来了圣安东尼奥，这和蒋海独处的机会，她们却跑到了其他的酒店去住，这多暴殄天物啊，尤其是普拉·沃尔顿这一路可是把她折磨的够呛。

　　来到了场馆所在地，蒋海他们出示了自己登记的信息，然后这边的人安排好了放牛的地方，还有展厅之后，蒋海他们便去了主办方弄好的一个酒店，虽然只是四星级的，但也不错了。

　　蒋海因为花了不少钱的关系，所以他的展厅位置不错，他所住的房间也是一个套间。

　　和普拉·沃尔顿还有谢丽尔进了房间之后，普拉·沃尔顿便把蒋海扑倒在了床上，要做什么已经不言而喻了，到这里是的时候是下午，不过等到蒋海他们出来的时候，则已经是晚上了。

　　按着蒋海的说法，他们要去找些吃的东西，但罗宾斯·加西亚他们却并不愿意离开。

　　毕竟马上就是展会了，这些牛也是很重要的，所以最后出去的人就只有四个。

　　蒋海，普拉·沃尔顿，谢丽尔·李，还有蒋海的保镖，康纳森·彼得斯。

　　四人要出去也很省事，蒋海租了一辆SUV便向着远处的圣城，圣安东尼奥开了过去……

　　其实对于国内的人来说，对于圣安东尼奥一直都有一个误解，主要就是看NBA看的。

　　因为NBA里面的人一直都说，圣安东尼奥是一个小城市，球市小，没有什么经济之类的……

　　在国内的人看，圣安东尼奥这座城市，可能都没有波士顿，亚特兰大，或者是奥克兰什么的大。

　　但其实这都是扯蛋，圣安东尼奥在美国是一个不折不扣的大城市，相当大的城市。

　　德州是美国除了阿拉斯加之外，最大的州，而德州最大的城市休斯敦，则是全美第四大城市。

　　至于圣城圣安东尼奥，则是德州第二大城市全美第七大城市，除纽约、洛杉矶、芝加哥、休斯敦，其实圣安东尼奥还真的不怵谁，费城这个第六和菲尼克斯这个第五，其实和他也就是在伯仲之间。

　　波士顿？如果算是大都会区，那圣安江尼奥就差的远了。

　　但这里说的是市，是以市为单位的，光是波士顿的城区，那根本就没有什么可比性。

　　圣安东尼奥的历史可以说也是很久远的，是美洲最早的印第安人聚居地，1691年就有西班牙的探险者来此定居，18世纪中期，发展炎德克萨斯最大的西班人定居点，19世纪中期，德州与墨西哥发生了战斗，包括阿拉莫之战在内，当时打的还是很惨的，墨西哥当初也是很强的。

　　德州战败，不过后来美国人站了出来，在墨西梧接收了德州的地盘之后，进行了美墨战争，美国吞并了德州，再后来就是内战，该地也成为了美国著名的牧畜交易中心和边界城市。

　　说实话，这座城市的历史久远，但吸引人过来玩的地方却并不是很多，无非也就是两点。

　　一就是和种民族的建筑，毕竟当初最早的时候是西班牙占领的，所以保留了大量西班牙式的建筑，后来被墨西哥占领了，这里又保留了很多墨西哥的建筑，在这里属于美国的特色建筑很少。

　　但这种异域风情的建筑很多，其次就是圣安东尼奥人引以为傲的圣河了，在这条河的河畔，绿意昂然，可以说是举世闻名，在这条河的周边，布满了餐厅，旅馆，呼卢喝雉边咖啡厅，旅游纪念品店以及剧院、博物馆等建筑，不过上面所说的所有的建筑，都坐落于低于城市街道层面的河谷地带。

　　也就是说，从城里面看过去，只能看到满河谷的大树，但却看不到任何人为的痕迹。

　　相当的壮观，而且走进去，也会给人一种新奇的感觉，而除了这两种之外，就没有什么别的看的了。

　　其次这里招人，主要还是靠人文，德克萨斯民俗节，还有肉牛展，牛仔竞技大赛等等。

　　每年这里都会举办圣安东尼奥牲畜展和牛仔竞赛，不过时间是在二月份，连续三周。

　　二月的时候蒋海正在家里面呢，自然不可能来，而这一次，蒋海参加的是德州举办的牲畜展。

　　相比对于圣安东尼奥自己举办的，德州的这个面向性更广，这是面向全国的，一共维持一周，分为两种竞赛，牛的竞赛和牛仔的竞赛，两者都是从第一天开始，然后经历三天的海选，第四天决出十六强，第五天是八强，第六天是四强，然后第七天决出最好的牛和最好的牛仔。

　　相比于纽约州的投票，在这里则是组成一个专家团队，走进展厅里面去看牛，给牛打分。

　　所以到是不需要像是纽约时弄的那样，还要弄电视，还要挂彩带之类的，很是麻烦。

　　蒋海他们这一次来，主要就是为了弄牛的，牛仔竞技，他们并不是太在意。

　　罗宾斯·加西亚和伯克·达勒年轻的时候来这里比过赛，获得过荣誉的他们是无法再参赛的。

　　至于贝尔·莱斯特，呵呵，不是这两个老家伙说他，就凭着他现在的水平，想要在这样的大赛里面过海选都是不太可能的，要知道，一个德州，一个蒙大拿，这两个地方的牛仔，就是要靠这些东西吃饭的，所以叼羊，骑牛，驯马之类的技巧，至少要甩贝尔·莱斯特几十条街呢。

　　所以从一开始，蒋海他们的目标，就放在了肉牛展上，而并非是牛仔竞赛。

　　当然，现在说这个还有一些早，毕竟要等到三天之后再说呢，蒋海此时带着普拉·沃尔顿和谢丽尔·李，呃，还有一个电灯炮康纳森·彼得斯径直的进入到了圣安东尼奥的城区当中。

　　来到了这里有名的河畔边，找了一家网上评价还不错的餐厅，名叫卡比餐厅，这是一家专门经营美国菜的餐厅，其实说是美国菜，但也就是一些牛排而已，等到他们点的东西到了之后，蒋海他们便开始吃了起来，不过才刚吃了一半，就看到一群人从外面有说有笑的走了进来……


第690章 再遇卡莱特

　　“嗨，老板，给我们来四份牛排，快一点，球赛就快要开始了，我们还要开车过去呢。”走进来的四个人，应该是四个球迷，因为看起来他们的岁数都不是很大，三十岁左右，身上穿着马刺队那黑色的球衣，一边往里面走，一边大声地喊道，听到他们的喊声，蒋海也看向了他们。

　　而这四个人此时则走到了一张桌子前，开始讨论起了今天晚上的比赛。

　　“今天晚上有马刺队的比赛吗？”蒋海平常的时候并不是太关注NBA的比赛。

　　虽然有的时候他会看一看，但更多的时间，他现在更喜欢去看美剧和综艺，比如说美剧当中一个有名的叫做欲奴的，还有一个叫做斯巴达克斯的，咳，都是很不错的美剧，完全没有任何违背社会主义思想的画面存在，是一个上至九十九，下至刚会走的人，都可以看的美剧，而且拍的挺不错的。

　　不过毕竟他以前也喜欢过篮球，所以现在一看这些人在那里说马刺队，蒋海也来了兴趣。

　　“当然，老板，今天晚上是常规赛马刺对猛龙的比赛，圣安东尼奥必胜。”可能是听到了蒋海的话，有一个白人不禁转过头来，看着蒋海大声地说道，听到他的话之后，在餐厅里面不少的人都叫了起来。

　　看的出来，马刺队在本地的声望确实是异常的高，其实这也是可以理解的。

　　马刺队成立之后，到现在一共拿过五次总冠军，尤其是在98年之后，他们就没有让人失望过。

　　摆烂一个，选了一个邓肯之后，99年就拿了冠军，03年干掉了如日中天的湖人拿下了冠军，05年干掉了去年才刚刚灭了湖人F4巨头的活塞，07年吊打如日中天的小皇帝勒布朗·詹姆斯，随后年年进季后赛，慢慢的变化，13、14年两年连续进总决赛，而且用一堆老胳膊老腿，拿下了三巨头迈阿密热火，同时现在也是联盟当中数一数二的球队。

　　蒋海最早的时候看球是因为火箭的姚名，后来他最喜欢的是菲尼克斯太阳，太阳队的打法，确实是很招人喜欢，不过太阳最巅峰的那两年，都是被马刺给干掉的，当初的蒋海间不喜欢马刺的。

　　感觉马刺那沉闷的球队，把球的球队按倒在地上之后，也不让对方还手，一顿猛踩的打法，让他真的很难喜欢上马刺队，不过在最近这几年，蒋海却成为了狗刺的球迷。

　　那流畅的进攻，强悍的打法，确实是非常的让人喜欢，蒋海也是如此。

　　但平常的时候，他顶多也就是在家里面看看马刺的比赛，现在到了圣安东尼奥，而且刚好碰到这个机会，他到是想要去现场看看，于是他看向了身边的普拉·沃尔顿和谢丽尔·李，要问问她们的意见。

　　“虽然我不太懂，但你想要去，咱们就去。”相互看了一眼，谢丽尔的目光放到了普拉·沃尔顿的身上，意思就是说随普拉·沃尔顿的便，而普拉·沃尔顿想了一下之后，晚上确实是除了回去滚床单之外，也没有别的活动什么的，而下午她才刚滚完，现在还处在愉悦的状态，蒋海想要去看，那就陪他去也行，而听到了她的话，蒋海也不禁低声欢呼了一声，然后就拿出手机，准备去买票。

　　马刺队的球迷相当的多，而且都是死忠，球队的成绩好，年年进季后赛，所以球迷的流失量相当的少。

　　再加上这几年打法也越来越漂亮，让球迷的基础也越来越多，但这里的球市却并不是特别的火暴，除了关键的比赛还有季后赛之外，平常的时候很难坐满球迷。

　　基本上什么时候去买票，都不会太难买，就是地方的问题罢了，前排拍排，蒋海要买球票自然也不会挑太往后，于是他挑了一个第一排，就在马刺队替补席的后面不远处，这么近的位置，自然球票也不便宜，马刺队的成绩在那里摆着呢，他的球票也不可能像是雄鹿什么的一样便宜。

　　买完了四张挨在一起的球票之后，蒋海他们便加快了吃东西的速度，吃完了东西之后，他们便准备直接离开，不过就在他们要离开这家店的时候，从外面又走进来了一群人，相比于刚才的那群球迷，这些人明显就是所谓的成功人士了，一个个都穿着西装打着领带的，为首的一人一直笑着在前面引路。

　　一边走，还在一边介绍着这边的河畔，原本两边谁也不认识谁，就这么交错而过就算了。

　　但问题就出在，这家店的大门并不是很大，而这些人一大群也没有排成竖列的意思，就这么直接往里面挤了过来，看到这一幕，原本也很着急的蒋海不禁眉头一皱，不过他并没有说什么。

　　毕竟这里不是温斯罗普，不是他的地盘，像是这样的小事，让一下也就过去了，显的自己素质高。

　　但事情如果就这么轻易的过去，那就没有必要详细的描写了。

　　就在人群当中，原本大多数人的目光，都集中在这个店内，但却有一些人的目光，看到了别的。

　　比如说蒋海身边的谢丽尔·李和普拉·沃尔顿，一般的男人自然是有贼心没有贼胆的，毕竟她们的身边还有男伴呢，不过也偏偏有些人不在意这些，于是就有一个看起来三十岁左右，打扮的溜光水滑的白人笑嘻嘻的凑了过来，想要走到普拉·沃尔顿的面前，不过蒋海可不会给他这样的机会。

　　直接就挡在了普拉·沃尔顿和谢丽尔·李的面前，这一挡，这个男人不禁眉头一皱。

　　不过却依然没有停下，看了一眼蒋海的体格，他不屑的笑了一下，准备直接撞开蒋海凑过去。

　　但当二人的肩膀相撞的瞬间，这个男人的脸色不禁一变，他真的没有想过，蒋海的力量竟然这么强，这一撞之下，他就感觉自己的肩膀一股剧痛，随后身体不自觉的就向后转了过去。

　　“你撞我干什么！”这人也真是会恶人先告状，被撞开了之后，瞬间捂住了自己的肩膀，一脸怒意的看着蒋海大声地吼道，听到他的话，原本走进来的那些人，都先是愣了一下，随后便走到了这人的身边，看着众人聚了过来，蒋海轻笑了一下，要打架吗？他打架可不是怵谁的。

　　不过正当蒋海准备热一下身的时候，康纳森·彼得斯却站了出来，来到了他们的面前。

　　“后退，不准靠近。”看着康纳森那孔武有力的身板，原本凑过来的这些人都吓了一跳，互相看了一眼之后，都后退了一步，他们之间的关系其实并没有想象当中的那么铁，站个脚，助个威就行，但犯不着去跟这个大汉硬碰硬，看着他的块头，去找麻烦，明显不是一个好的想法。

　　“嗨，不允许在这里闹事，要不然我就报警了。”这时这间餐厅的老板，或者说是銏人也走了过来，不过他可没有搅混水的意思，在国内一般有了冲突，老板都是出来拉架的，说些什么：“都是出来玩的，犯不着这样！”或者是“给个面子，不要在哥哥这里起冲突，大家熄熄火……”这样的话。

　　但美国老板是嚣张啊，一言不合就报警，也不害怕这些人真的打起来。

　　而听到这个人的话，这边的人装作很气氛的样子，然后完全的退了开，开玩笑，原本他们也没有准备上来打架，开玩笑，要是自己受伤了，那可就太得不偿失了。

　　而且虽然那个男人看起来穿的不咋地，但出门可以带着保镖的人，明显也不是差钱的人。

　　“怎么回事？蒋海，你怎么在这？”看着众人退了开，外围有一个先进来的人，这时跑进了圈内，想要当和事佬，不过才刚走进来，一看到面前的蒋海的时候，他就不禁愣了一下。

　　而蒋海看到他的时候，也有些意外，因为这人他认识……

　　罗斯林·卡莱特，也算是蒋海在去年的竞争对手之一吧，来自于卡莱特畜牧业公司，最早的时候是因为一个叫做保罗·卡耶的人，去蒋海的庄园里面拉牛，两边这才结了一些仇。

　　后来在纽约州的肉牛展上，这个家伙和蒋海打了一个赌，结果被蒋海虐的体无完肤，如果是在平常的时候蒋海看到他，估计是不会记得他的样子的，但在这里不一样。

　　蒋海才刚说要参加肉牛展，才刚把他想起来，不成想在这里就碰到他了，还真是有缘啊。

　　“你怎么在这里？你的职位恢复了？”看着面前走过来的罗斯林·卡莱特，蒋海把胳膊一抱，然后不屑地说道，他分明记得，这个家伙在去年输给了自己之后，就直接被他家的公司给开除了，现在看起来，不愧是亲儿子哈，这才一年的时间，就已经官复原职了。

　　“咳，这就用不着你操心了，怎么？纽约肉牛展已经满足不了你了，这回盯上全美肉牛展了？我告诉你，全美肉牛展，可不像是纽约肉牛展那么容易，这里的强手要比你想象当中的多的多！”看着蒋海提起了去年的事情，这边的罗斯林·卡莱特的脸色不禁一变，略显阴沉地说道。

　　他的脑子一转，就想明白了蒋海来这里的目的，无非跟自己一样，是来参加全美肉牛展的。

　　想到了这里，他阴沉的脸就更加的阴沉了，原本卡莱特公司的业务，是不覆盖美国东北角以外的地盘的，所以他们也不在意这种全美肉牛展，一是打不过，二也是因为精心准备的肉牛，打完了之后，很有可能市场覆盖不到，到时候也白玩，再加上这边的竞争太过于激烈了。

　　所以在他们看起来，与其在德州的全美肉牛展上费那个劲，还不如直接霸占纽约肉牛展呢。

　　但谁想的到，去年杀出来了一个蒋海，把他们的如意算盘彻底的打乱了。

　　今年之所以不再去参加纽约肉牛展，而是来到了德州，参加德州的畜牧展，就是因为避免再碰上蒋海。

　　但不成想，还真是不是冤家不聚头，他竟然在这里碰到了蒋海，不用说也知道，他来这里是干什么的。

　　必然是为了全美肉牛展，一想起蒋海的牛肉，他就不禁有些头疼，这回可能是真的麻烦了。

　　而听到他的话，蒋海却耸了耸肩，他对自己的牛可是相当有信心的。

　　“希望你可以取得好的成绩吧……我们走吧。”看了一眼蒋海无所谓的样子，罗斯林·卡莱特深吸了一口气，然后带着众人离开了，看着他们走了，蒋海他们也跟着走了，他们还要去看比赛呢。

　　“这伙人你认识？那个妹纸感觉好象很不错。”在蒋海他们离开了之后，刚才起了冲突的那个人，不禁捂着肩膀走了过来，看着罗斯林·卡莱特还有一些贼心不死地说道。

　　“你就死了那条心吧，那个家伙……嗯，没什么，那个家伙是在马萨诸塞进州的波士顿那边养牛的，算是一个小庄园主，养的牛肉质量还不错，估计是来参加这一次活动的吧。”原本在听到了这个人的话之后，罗斯林是想要跟他讲，让他死了这条心吧，蒋海在马萨诸塞州可是很有势力的，而且他的个人财产很多，如果出了什么事，估计他也就完了，但话说到了嘴边，却突然变成了另外一个样子。

　　这个家伙要去找蒋海的麻烦，那就让他去找好了，万一要是找成了，估计蒋海这一次，就白来了。

　　万一要是找不成，蒋海对付他，那也跟自己没有关系，还可以减少一个竞争对手，这何乐而不为呢？

　　听到罗斯林·卡莱特的话，这个人不禁摸了摸下巴，要知道这个家伙可是一个色中恶鬼，看到普拉·沃尔顿那样的绝色，如果说他不动心是不可能的，名花虽有主，但他可以来松松土啊！

　　至于蒋海，他根本就没有放在眼里，一个庄园主罢了，他能有多少钱，有什么势力，给他一点渠道，他不是得美的屁颠屁颠的？想到了这里，这个家伙就更加的确定，那个美女，他要定了。


第691章 纠缠

　　“你和那个卡莱特公司有什么仇吗？”趴在蒋海的胸口，普拉·沃尔顿强行收敛了自己不断喘息的粗气，半闭着眼睛对着蒋海问道，而蒋海则一只手搂着怀中的她，一只手搂着身边的谢丽尔·李，深吸了两口气，让自己也有一些不太稳定的气息稳定下来，然后开始回忆了起来……

　　“这个事啊，还是从一年前这个时候说起，这个卡莱特公司不是东北边最大的畜牧业公司么，当初我的那些牛仔，原本是想要把牛卖到这个公司当中的，其实这个也不怪他们，因为他们根本就不知道，我这些牛值多少钱，而这个公司派过来的人是很嚣张的，当初我就和他们打了一个赌，看看那一次纽约州的畜牧展自己可不可以得第一名，结果你是知道的了，而因为这个赌约，让那个公司赔了不少的钱，所以我们算是有仇的。”看着普拉·沃尔顿蒋海笑着说了起来。

　　“哦，是这样啊，这是正常的竞争，不用理他们。”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿闭上了眼睛，像是一只小猫一样在蒋海的肩膀上找了一个舒服的位置，然后靠着便准备睡觉。

　　而蒋海也抱着她们准备进入梦乡当中，刚才在餐馆离开之后，那些人说了什么，蒋海可不知道。

　　他去马刺队的主场，看了马刺队的比赛，不得不承认，现在的马刺队，确实是联盟数一数二的强队。

　　连东部三前之一的猛龙，也是被他们吊打的存在，不过看着现在的马刺队，蒋海始终感觉有一点问题。

　　那就是马刺队现在的这个阵容当中，缺少一个真正的进攻全明星级别球员。

　　也就是说那种，不管对方的防守有多严密，他都可以把球打进去的那种超级明星。

　　以前的邓肯就是这样的人，不管是谁防他，那个小打板，就是无解的。

　　可现在不一样，双德核心，内线的阿尔德里奇进攻始终是不太稳定，他面对矮个，不是太能扛的内线，投射能力还是很不错的，但面对那些肌肉棒子，进攻能力确实是有些弱，打四号位他还不错，但五号位还是差了一些，小前锋科怀·伦纳德的防守，是联盟最顶尖的，不过他的进攻，尤其是持球进攻，还是差的远了，一个背身单打的命中率也不是特别的高，还有待提升。

　　看了一场比赛，以蒋海这伪球迷的目光来看，这支马刺队是一支强队，但却不是冠军的水平。

　　不过这跟蒋海确实是没有什么关系，在看完了比赛之后，他们就返回了酒店，当然回来之后，康纳森·彼得斯又去吃了一些宵夜，然后才一起回来休息的。

　　回到了房间之后，蒋海和普拉·沃尔顿还有谢丽尔·李自然又是一顿作。

　　多亏了蒋海不是普通人，要是普通人的话，估计他是早就完蛋了，有的时候蒋海也在想，现在各大明文国度都是一夫一妻制，其实不仅是女权的问题，也是在保护男人，可以让男人多活一段时间。

　　抱着普拉·沃尔顿和谢丽尔·李，蒋海也慢慢的进入到了梦乡当中，一夜无话，这个酒店原本就建在市郊，再加上是四星级的酒店，隔音效果还是很不错的，一夜没有其他的声音，蒋海他们也睡了一个好觉，第二天早上，他们磨到九点才从房间里出来，洗漱结束之后，便去了酒店的大厅去吃早餐。

　　这里的早餐是含在住宿当中的，主办方虽然提供了住宿的地方，但却并不提供午餐和晚餐，还有宵夜。

　　只有早餐是以自助的形势来吃的，其实说是自助的，但东西确实是不少。

　　有三明治，烤好的面包片，这边放着很多其他的食材，想要夹什么就可以夹什么，新鲜的牛奶，还有煎好的难蛋，香肠，火腿，培根，外加上新鲜的生菜，甘蓝之类的蔬菜，除了这个西式的，还有中式的，比如说各种各样的米粥，还有豆浆之类的，还有墨西哥的卷饼等等……

　　可以说这家酒店，是帮全世界的人都准备了早餐，只要你想要吃，在这里就都有。

　　蒋海他们一行六人，罗宾斯·加西亚起的很早，直接去牛棚看着去了，毕竟距离开始也没有多长时间了，所以牛棚那边是不可以没有人的，万一有人使坏，或者是有什么意外，他们没有更多的时间，从庄园里面再调肉牛过来，所以必然会有一个人在那里守着，在晚上也是如此。

　　昨天晚上伯克·达勒前半夜，贝尔·莱斯特后半夜，今天早上罗宾斯·加西亚就去换他去了。

　　所以蒋海他们才是一行六人，来到餐厅之后，发现这里有着不少的人，都正在吃着早餐。

　　其中大部份的打扮，都是标准的牛仔装束，同时还有一些穿着西服打着领带的，这些就是那些畜牧公司的代表或者是老板，看着这些人，蒋海可不会在意，找了一个空位置，让普拉·沃尔顿和谢丽尔·李在这里占着之后，蒋海便和其他人去拿吃的去了。

　　不过他才刚拿了吃的回来，面前的这一幕，就不禁让蒋海气笑了。

　　“还真是狗血啊！”看着远处自己那一桌，蒋海低着头笑了一下说道。

　　“老板，用不用我把他们打发了。”听到蒋海的话，这边的康纳森·彼得斯也注意到了远处，走到了蒋海的身边，小声的对着蒋海说道，看着他眼中的凶光，蒋海却挥了挥手，制止了他的动作。

　　“先看看再说……”蒋海说完之后，便端着东西走回了自己的那一桌，不过此时在这一桌，确切的说是普拉·沃尔顿的身边，却坐着一个家伙，这个家伙昨天晚上蒋海也见过，正是撞了他一下的那人。

　　此时这人正坐在普拉·沃尔顿的身边，滔滔不绝的说着什么，而普拉·沃尔顿的脸色却依然冰冷，她除了面对蒋海之外，对其他的男人，一直都是这一副表情，不过这个人好象并不在意一般。

　　“喂，你坐错位置了。”把东西往桌子上一放，蒋海指了指这人的位置，眯着眼睛说道。

　　不过这个男人只是看了蒋海一眼，便转过了头，继续在那里说着一些废话。

　　比如说他在蒙大拿有一个庄园，里面有多漂亮，他在加州有一个别墅，就挨着大海，他还有一个游艇，可以带着普拉·沃尔顿扬帆远航什么的，听着他在那里扯蛋，蒋海不禁也乐了。

　　“哦，抱歉，看起来这位先生是一个聋子，我们还是换个地方吧。”蒋海看着这人，耸了耸肩，端起了东西对着普拉·沃尔顿使了一个眼色，大家就要离开，看着面前的佳人要走，这边的这人也不得不理蒋海了，就这么直接转了过来，一脸嚣张的看着蒋海。

　　“你瞎么？没有看到我在和这位小姐聊天吗？你要是瞎，我建议你去看看眼科，不要做这些让人厌恶的事情。”看着蒋海，这个人就这么转过了屁股，慢慢地说道。

　　“哦？这位先生看起来并不聋，那看起来就是脑子有问题了，你没有听到我说这里有人了吗？”盯着面前的这人，蒋海也笑了一下，同样不屑的看着他说道，这个家伙还真是把自己当回事啊。

　　“这个位置是你的么？你说有人就有人？我还说这里是我的呢，小子，你的招子给我放亮点，一个波士顿来的暴发户，也敢在我们德克萨斯装蛋，你信不信你都不能完好的走出德克萨斯。”听到蒋海的话，这个人不屑的笑了一下，然后一脸嚣张的看向蒋海。

　　“我就说，我最讨厌的地方就是德克萨斯，这里有太多的种族狗了，而且听不懂人话。”听到他的话，蒋海却并没有动怒，而是看向了普拉·沃尔顿，向着她一摆手，然后笑呵呵地说道。

　　“那现在狗冲你叫了，你怎么办？”听到蒋海所讲的，普拉·沃尔顿不禁笑着拿起一块面包片，一边撕下一块放进嘴里轻轻的咀嚼了起来，一边吃吃的笑着对蒋海说道。

　　“你们……敢说我是狗？”听着蒋海和普拉·沃尔顿这一唱一和的，这边的人眼睛一竖，一脸怒意地说道，但可惜，他在这里叫嚣，蒋海和普拉·沃尔顿却一个都没有理他。

　　“我啊，是一个爱狗人士，狗冲我叫，按着原理我应该打死它，不过今天我心情好，我只准备把它赶走。”低着头，蒋海轻声说了一句，在话音落下的时候，他的手也搭在了这个人的肩膀上。

　　“你要……”感受着蒋海的动作，这人不禁也有一些慌了，他知道，蒋海的身体素质，不是自己可以比拟的，于是便想要说些什么，可是话还没有说完呢，蒋海的右臂瞬间用力。

　　直接就把这人给扔了出去，是的，扔了出去，直接从椅子上飞了起来，差不多飞了有两米高之后，重得的摔在了远处的地毯上，然后蒋海就这么在他的面前慢慢的坐了下来。

　　“啊，啊……我的胳膊，好疼，你这个混蛋，你竟然敢动手，保安，保安呢，我被打了都没有人的么，混蛋，谁特，比吃……”这摔一下子，虽然不至于把他摔个好歹的，但疼是必然的，落地的时候，这人用手却了一下自己的身体，这一下子可是把胳膊震的生疼，不过他还有不少的精力，抱着胳膊站了起来之后，便大声的叫了起来，听到他的叫声，远处也有不少的保安赶了过来。

　　看着他的样子，再加上蒋海他们的样子，不难看出，这应该是客人之间起的冲突。

　　原本蒋海还在想，是不是会出现一个什么拉偏架的狗血事情出现，不过没有想到，这个酒店的人，还真是挺中立的，只是看了一下情况之后，并没有过来说什么狗血的话，也没有替这个人出头。

　　只是走到了这个人的面前，问他需不需要报警，或者是叫救护车，那意思很明显。

　　他们并不准备替他出头去找蒋海的麻烦，听到这些保安的话，这个男人的脸都气成紫茄子色了。

　　而蒋海他们坐在远处，却不禁笑了起来，这个家伙看起来确实是有病，而且病的不轻。

　　这种病叫做主角病，他总是认为世界应该围着他转，别人只要但凡对他不敬，或者是有一丝中立，他就会跳出来说自己遭遇了不公的待遇，现在看着这些保安不替他出头，他也不禁跳起来，破口大骂。

　　但他也就是动动嘴皮子，动手他可不敢，而且如果要是报警了的话，警察不说管不管，光是他先骚扰对方的事情，普拉·沃尔顿就可以告他，到时候谁胜谁败还未可知呢。

　　不得不承认，美国的法律意识确实是强，在感觉可能自己报了警也不会有什么结果的情况下。

　　这个家伙就只是放了几句狠话便离开了，看着他的背影，蒋海不禁笑了起来，疯狗还真是多。

　　“小伙子，你们可能要小心一些了。”正在此时，旁边一个桌的人吃完了之后，一个看起来四十多岁的黄种人走到了蒋海这边的桌前，看着蒋海友善的说了一句。

　　“哦，你好，呃，要小心什么？”听到这人的话，蒋海不禁马上回了一句，然后向着他问道。

　　“刚才你们赶走的人，叫做罗兰·沙立德，是SSR公司的继承人，在德克萨斯畜牧业这一片，他们家的地位可是不低的。”听到了蒋海的话，这边的中年人便跟蒋海说了一句，至少他得让蒋海知道，他得罪的是谁，而听到他的话，蒋海也疑惑的看向了普拉·沃尔顿，SSR这个公司他可没有听说过。

　　“德克萨斯畜牧业公司，这个公司以前和我们也打过交道，确实在德克萨斯是数一数二的大公司，第一个S是德克萨斯州的意思（StateOfTexas），后面的SR是畜牧业（StockRaising），估计市值有二十多个亿左右？”看着蒋海的目光，普拉·沃尔顿的脑子一闪，便已经找到了这个公司的情况。


第692章 牛仔的挑衅

　　“二十几个亿？”听到普拉·沃尔顿的话，蒋海摸着下巴笑了一下，二十几个亿畜牧业公司，其实在全球范围内来讲，也断然不是一个小公司了，这里说的是市值，而不是总值。

　　如果要并购的话，那价格必然还会再提升一些，差不多有三十多亿的样子。

　　在全球，畜牧业可以达到上百万美刀的，一共就只有那么几家，其中美国境内的当之无愧的巨头就是嘉吉集团，除此之外，并没有什么大到令蒋海无法悍动的存在。

　　一个市值二十多亿的小公司，连蒋海一个人都比不了，蒋海对他们能有何惧？

　　“还是很感谢你的，他的事情我会处理好的。”既然心里不惧，但正所医疗队，知彼知己才可以百战不殆，蒋海也不是得了便宜还卖乖的人，既然这个人帮了自己，那蒋海还是要感谢对方的。

　　“不用客气，我看你的肤色……你是亚洲人吧。”看着蒋海，这个中年人也笑了一下，对着他说道。

　　“嗯，是的，我是华夏人。”听到这人的话，蒋海便把话接了回来，其实他也有些好奇。

　　“我就感觉你像是华夏人，我叫做刘乐成，也是华夏人，现在在德克萨斯经营一家牧场，这是我的妻子，夏芝刘，这是我的儿子，刘荣轩。”听到蒋海也是华夏人，这边的中年人不禁笑了一下。

　　然后介绍起了自己身后的两个人，一个很典型的白人女性，岁数大概和刘乐成差不多。

　　还有一个看起来十几岁的混血小男孩，此时正在那里怯生生的看着蒋海。

　　“你们好，老哥是在这里安家了么？”和他们打了一声招呼后，蒋海不禁看向了刘乐成。

　　“是啊，国内不好混，我大学的时候是在这里上的，大学毕业之后，曾经考虑过回国去工作，但国内的工作环境，并不是太好，我就拿着我爸准备给我找工作的二十万，来我上学的地方，买了一块地，干起了农场主的工作，怎么说呢？至少要比在国内工作舒心的多吧。”听着蒋海的话，刘乐成不禁笑着说了起来，不过别看他现在笑着说的挺开心。

　　但蒋海是知道的，十几年前的二十万，还是相当值钱的，当时不说在帝都买一套房子，至少在冰城可以买一套相当不错的了，可以拿二十万到国外去投资，不得不承认，这个刘乐成还真是挺大胆的。

　　“老哥还真有闯劲……”听到了这里，蒋海不禁向着他抻出了大拇指，确实是很厉害。

　　“哈哈，哪有你说的那样，其实我之所以会过来，主要是因为当初我大学是在这边上的，所以这里也不算是人生地不熟，到是小兄弟你，你也是参加肉牛展的？”听到蒋海的放，刘乐成笑了一下，虽然他一直都不认为自己有什么了不起的，不过可以获得认同这到也是一种不错的感觉。

　　“嗯，我也是一个庄园主，不过我的家在温斯罗普，如果有时间的话，大哥和嫂子可以去我那里玩玩，我那里挨着海边。”听着刘乐成的话，蒋海也笑着说了起来。

　　“行，等有时间的。”听到蒋海的邀请，刘乐成也不禁笑着说了起来。

　　其实这话，基本上就跟没有说也差不多，在国内，等有时间的，等下一次的，等过一阵的。

　　这些话，基本上都是托词，等有时间的？什么时候能有时间？等下一次的，下一次是什么时候？

　　所以这么说，他们也就是跟着客套一下，但在美国却不一样，他们是会当真的。

　　所以在听到父亲和蒋海的话之后，刘乐成到是没有什么想法，但他的老婆和儿子却眼前一亮。

　　对于他们来说，可以出去玩，这到是一件很不错的事情。

　　在和刘乐成一家告别之后，蒋海他们也回去准备了一下，他们准备去牛棚看一看。

　　昨天晚上虽然是先送的牛去的牛棚，但蒋海他们却并没有仔细的看那里的环境。

　　现在天亮了，大家白天也睡不着，自然是要过去看一下的，至于普拉·沃尔顿则先行离开了。

　　因为她也有自己的事情要做，身为山姆会员店的管理者，她不仅要为蒋海出谋划策。

　　她也要为自己的商店考虑一下才行，所以既然来了全美肉牛展，那就不仅仅只是要帮腾龙庄园打响名头，而且还需要挑选一下进肉的渠道，毕竟蒋海的庄园一年也就是一万多头牛。

　　一头牛四百多公斤的牛肉，也就是八百多万磅，仅此而已，这分到全美国来，甚至不够全美的人民一人吃一口的，当然，这也只不过是这么说说而已，蒋海的牛肉，也不是给一般的百姓吃的。

　　但专供那些有钱人，一年三百六十五天，也是不够用的，所以山姆会员店还是需要采购一些其他的牛肉，蒋海腾龙庄园的是高档的牛肉，还需要有一些中档的，低端的就不需要了，那个直接去沃尔玛超市里面买就行了，工作使然，所以她要去当地把她们的工作人员招过来，晚上的时候再来蒋海这里。

　　现在的普拉·沃尔顿可能是憋的太久了，正是食髓知味的时候，对于蒋海是极为迷恋的。

　　而谢丽尔·李对于蒋海也是相当的迷恋，况且还有普拉·沃尔顿呢。

　　在和二女分开之后，蒋海也开着车，载着康纳森·彼得斯来到了牛棚那里，毕竟这一次来的牛仔就只有三人，一天分成三班看，那样的话，人就熬完了，所以蒋海也是一定要过来替换的。

　　在他到达这里的时候，罗宾斯·加西亚正站在他们的三头牛前忙碌呢。

　　看到蒋海走了过来，他也不禁笑着挥了挥手，示意了一下自己的位置，而蒋海则一边往那里走，一边看着这附近的情况，不得不承认，这个全美的畜牧业展，做的还是挺不错的。

　　牛棚这边每一家都完全的隔了开，应该是在建造的时候，就已经考虑过了各家牛群数量的多少，有些是过来谈生意的，牛群的数量就多，这样他们所处的位置，就比较偏，占地也大。

　　有些是过来奔着得奖来的，就比如说蒋海，他们的牛就比较少，但却很精，所占的牛棚就要比较小，但设施更好，像是蒋海此时所在的这个棚，这个棚大概有三米高，整个棚顶是由彩钢盖出来的，地面则是由水泥压成了实地，四周也都是用浇的钢筋水泥，防风，透气的同时，还有专门的排污水道，饲料槽等等，可以说是一应俱全，在牛棚里面甚至还有一个空调，以防止这里的气温过高。

　　在牛棚的另外一边，有一个单人的休息室，在晚上的时候，人可以在这里休息。

　　蒋海走进去看了一下，休息室不大，大概只有三、四个平方左右，除了放一张单人床之外，就只有一张桌子和几把椅子，不过就算是如此，也挺不错的了，至少有一个地方可以用来休息。

　　在蒋海来的时候，罗宾斯·加西亚正在那里刷着牛呢，按理来讲，牛不像是马，是不需要成天刷的。

　　马真心是几天不刷就会有问题，但牛一般情况下都不会刷的，蒋海的庄园也是如此。

　　不过这些牛是要来参赛的，刷一下毛，更漂亮一些，至少在外观上可以给加一些分。

　　“嗨，老板，过来啦！”看着走了一圈的蒋海，这边的罗宾斯·加西亚不禁笑着说了起来。

　　“嗯，过来了，这里的环境还不错啊，要比纽约肉牛展的时候好的多。”听到罗宾斯·加西亚的话，蒋海也对着他说道，说实话，这里的环境，他还是挺喜欢的。

　　“是啊，毕竟这里可是德克萨斯啊，牛仔的天堂，哈哈，想当初我年轻的时候，也过来闯荡过，不得不承认，我这样的技术，在温斯罗普，不，波士顿，甚至是马萨诸塞州，除了伯克·达勒之外，我还真不服任何的人，但在这里，我的水平，也就是比一个初学者略强一些而已。”摇了摇头，罗宾斯·加西亚有些感慨地说道，德克萨斯和蒙大拿，牛仔的天堂，可不是说着玩的。

　　纯以技术来讲，这两个地方的人，实力确实是强悍的令人发指，就算是罗宾斯·加西亚也不得不服。

　　按着他所说的，在德克萨斯，像是他这样水平的牛仔，没有一万也有八千，他们在这可不敢得瑟。

　　但蒋海可没有要雇这里的牛仔的打算，因为德克萨斯的牛仔，是出了名的坏脾气，可能因为这里地处在边界的关系，民风相当的彪悍，如果说俄国人是战斗民族的话，那德克萨斯人也算是半个战斗民族。

　　一言不合就动手，在这里是很常见的，而且他们很是排外，也不愿意离开自己的家乡，哪怕他的家乡很穷，在这样的情况下，蒋海想要招人估计有真本事的也不会来。

　　况且，蒋海对罗宾斯·加西亚还是相当放心的，这技术放自己的牛就足够了，蒋海更看中他的，可不是他的牛仔技术，而是他的管理能力，这可是不可多得的能力。

　　参观了一圈这里的牛棚之后，蒋海便也留在了这里，和罗宾斯·加西亚有一句没一句的聊着天。

　　蒋海晚上的时候，还要应付普拉·沃尔顿和谢丽尔，再加上他可是老板，晚上的时候他不会过来，但在白天的时候，他还是愿意过来看一下的，罗宾斯·加西亚如果想睡觉就回去睡，如果想逛逛，也可以去逛逛，四个人看着，总好过一个人在这里死靠。

　　罗宾斯·加西亚也知道蒋海的想法，他和蒋海之间虽然是雇佣的关系，但两人私下的关系到是还不错。

　　所以在一起也很有话题可以聊，在说的时候，蒋海也顺便说了一下杜法门那里的庄园。

　　但罗宾斯·加西亚听了蒋海的话之后，却把眉头皱了一下。

　　“其实用直升机放牛，这可不是一个好消息，因为直升机的声音太大了，牛听到之后会受到惊吓，就算是听习惯了，也会对这些噪音有一些影响，会不长膘的……没有脂肪，也就没有大理石纹路，光凭着咱们的草……嗯……”看着蒋海，罗宾斯·加西亚有些担心地说道，听到他所讲的，蒋海也愣了一下，他当初只是看到了那里的壮观，但还真的没有考虑过这个问题。

　　那直升机的声音确实是不小，他听着都有一些难受，更何况是那些牛了？

　　想到了这里，蒋海不禁想要给杜法门打了一个电话，他的第一船草已经运过去了，万一要是因为直升机的关系，不出大理石纹路的牛肉，那蒋海就有一些得不偿失了，还是打电话过去说一下比较好。

　　“切，还真是不懂装懂。”不过正当他准备打的时候，突然从牛棚的对面传出了一个声音。

　　蒋海他们顺着这个声音看过去，就看到有几个牛仔此时正在对面的牛棚门口站着聊天呢，而这个声音正是从其中的一个人嘴里面传出来的，看到蒋海他们看了过来，这个牛仔不禁不屑的撇了撇嘴。

　　“小子，你说什么？”被别人说是不懂装懂，罗宾斯·加西亚的脸上就有一些挂不住了，自己放牛放了几十年了，现在有人说自己不懂装懂？这还了得？拿起自己的烟斗轻轻的磕了磕，罗宾斯·加西亚看着面前的这些人说道，牛仔，就没有怕事的时候，哪怕对方的人要比他们这边多。

　　“老头，我说你不懂装懂。”而这边的牛仔，也是出生牛犊不怕虎，直接顶了回来。

　　“好了，邓迪，不要去跟外行人计较了。”而听到他的话，他身边的那些牛仔们也笑呵呵的说了起来。

　　“你们什么意思？不懂装懂？那你们给我普及一下，我哪说错了，要不然这事可没完。”看着面前的这些年轻牛仔，罗宾斯·加西亚的眼睛一眯，一脸厉色地说道，对于他来说，面子可是很重要的，尤其是在蒋海的面前被落面子，他可忍不了，当下罗宾斯·加西亚就站了起来，看着对面的那些人说道。


第693章 和牛仔的冲突

　　“没完你能怎么的，外地佬，这里可是德克萨斯，你还能翻了天啊。”不屑的看了一眼罗宾斯·加西亚，这个人一脸得意地说道，不得不承认，这里的人还真是很狗。

　　种族其实，地域歧视不说，而且对于自己的家乡有一种莫名的自豪感，尤其是这些牛仔们。

　　其实对自己的家乡自豪是挺好的一件事，可也不能自豪成这样吧，反正蒋海是完全的看不惯。

　　“我就说，德克萨斯人就只会动动嘴而已。”看着这些人，蒋海也站了起来，拍了一下罗宾斯·加西亚的肩膀，对着他说道，而听到蒋海所讲的，对面的那些牛仔们的脸色都变了一下。

　　“行，我就给你们说说，让你们心服口服。”想了一下，刚才的那个人不禁走了出来，一脸嚣张的看着蒋海和罗宾斯·加西亚，他们也知道，在这里可不能动手，要不然会被出取消参赛资格的，既然动不了手，那就直接摆明车马，让这些外行知道知道自己这些人的本事。

　　“你说的那个拿直升机放牛的地方是在一片平原吧，草地并不是太多，但却极为开阔，而且相当的热……”看着蒋海，这个年轻的牛仔不禁说了起来，听到他的话，蒋海虽然对他有些不屑，但也回忆了一下，确实，杜法门的牧场是跟他说的一样。

　　一片平原，毕竟是由绿洲改的，所以草地是有，但却并不是特别的多，再过几年可能会好的多，面积也是极大的，在沙漠里面，自然也是相当热的存在，想到了这里，蒋海也点了点头。

　　刚才这些东西，他可没有说，看起来面前的这个牛仔，确实是有两下子啊。

　　“这些都是直升机放牛的必备条件而已……因为那里极为空旷，所以直升机的声音并没有东西可以回拢，所以声音并没有想象当中的那么大，再加上一般有这个财力用直升机放牛的人，都会在他的牧场周边，安装一些吸音钢，这些钢会把声音吸附之后，传入到地下，所以直升机的声音，听起来并不会特别的大，顶多也就是比汽车放牧多出了十几分贝而已，牛是完全可以承受的了的。”看着蒋海的样子，这个人不禁跟着蒋海说了起来，现在一听他的话，蒋海对比了一下，好象确实是，杜法门那边，好几架直升机的声音，跟自己家这边一架的声音差不了太多，当然，人听了都是噪音，很难受就对了。

　　看到蒋海的回忆的样子，这个人不屑的笑了一下，然后继续说道：“而用直升机放牛，最主要的一点就是快，因为草场太大了，牛放出来之后，它们是会四处觅食的，如果一直让它们这样四处跑，牧场太大，牛也是容易迷路的，很容易因为渴和着急而死，用直升机放牛，就可以随时把牛群聚集在一歧异，感觉快要喝水了，就可以把它们赶到水源地去，这样集中管理即方便又省事，最主要的是，用直升机放牛是很容易的，五架直升机，就可以放一百万头牛，而这只需要十几个飞行牛仔而已，要是换成普通的牛仔，至少需要几百人，甚至上千人，这是多大在的一笔开销。”

　　听到这人的话，蒋海和罗宾斯·加西亚不禁对视了一眼，蒋海是肯定不太明白的，但就只是感觉他说的好厉害的样子，而罗宾斯·加西亚则仔细想了想，他说的其实也对，因为他毕竟要懂的多。

　　“明白了吗？外行人？”看着蒋海和罗宾斯·加西亚沉思的样子，这个牛仔不屑的笑了一声。

　　“小伙子，你这么说也对，但你没有考虑过一个前提条件，那就是，我们要养的这些牛，是要出大理石花纹的，还是刚才的那句话，声音再小，牛也是会受惊吓的，而且赶牛的时候，牛的速度过快，会让牛身体内的脂肪含量降低，变成肌肉，这个怎么解决？”看着这个牛仔不屑的笑容，罗宾斯·加西亚重新拿起了烟半，一边往里面装烟丝，一边向着他说道。

　　“切，你们真的不会外行到这种程度吧，大理石花纹的牛肉，那是需要精饲养的，像是你们所说的，开着直升飞机养上百万头牛，这是批量养殖，你还想要养出大理石花纹来？大叔，你没睡醒吧！”听到罗宾斯·加西亚的话，这边的年轻人不禁冷笑一声，然后一脸鄙视地说道。

　　全世界都知道，牛肉贵起来有多么的恐怖，比如说岛国的和牛，那可真心是贵的到令人发指。

　　而养殖的方法，甚至牛种，有一些有能力的人都是可以弄的到的，但为什么这些牛除了岛国之外，就一直没有出过名呢？主要还是养殖的方法的问题……

　　和牛怎么养才可以养出超级极品，喝红酒，按摩，这些东西，所有的人都知道。

　　可会这么做的人几乎没有，那些顶级和牛，都是这样精饲养出来的产物，现在的人工多少钱？

　　这么做的话，别看牛肉卖的贵，但一头牛真的赚不了多少钱，甚至还不如这么批量养牛赚的钱多。

　　否则的话，大家也不傻，既然知道这么养牛赚钱，为什么不这么养牛呢？还不是因为根本就划不来。

　　现在一听蒋海他们说要养大理石纹路的牛肉，这个小子就不禁不屑的说了起来。

　　“一看就知道，这种小孩子没有见过世面，走吧，和他们有什么好说的？”听到他的话，蒋海便对着罗宾斯·加西亚说道，这算是为了还刚才他冷嘲热讽的仇。

　　不过明显，有些人就是他说你，你得忍着，你说他，那就不行。

　　这个年轻的牛仔，一听到蒋海的话，瞬间就被点燃了一般，直接跳了起来。

　　“你们两个外行，还说我没有见过世面，劳资我六岁就在牧场里面玩了，到现在十八年，去年我刚刚拿了德克萨斯牛仔竞赛的第一，你们说我没有见过世面？”指着蒋海他们，这个年轻人大声地说道。

　　一听他的话，蒋海还真是愣了一下，这个家伙还真有一些来头啊，德克萨斯牛仔竞赛的第一名，到也是含金量十足，但可惜，他这样的性格，可是很不招人喜欢的啊。

　　“六岁，十八年，也就是说你现在二十四岁，你爸没有教过你要怎么跟比你大的人说话吗？”看着面前的这人，蒋海轻笑了一下，然后看着面前的这个牛仔，一字一顿地说道。

　　“你个混蛋，你在说什么？”听到蒋海的话，这个牛仔的眼睛一眯，一脸阴狠的看着蒋海说道。

　　“我再重复一遍，我说你没家教！”看着这个年轻的牛仔，蒋海也向前走了一步，居高临下地说道。

　　“你个黄皮猴子，我看你是找死！”听着蒋海的话，这个年轻人算是彻底的忍不住了，大声的叫骂道。

　　“你个白皮猪，看看谁找死！”一听这明显带有种族歧视的话，蒋海的脸色也一阴，你去跟这些人讲法是没有用的，他敢骂自己，那蒋海自然也是要骂回去的，同时也把拳头握了起来。

　　“擦，这里可是德克萨斯！”但这一句白皮猪，算是点燃战火了，对面的这些牛仔，全部都是白人，当下二话不说，便直接从牛棚里面冲了出来，操着拳头，就要跟蒋海分个胜负，现在他们已经管不了这里的规矩了，他们只是想想狠狠的教育蒋海一顿。

　　但可惜，他们还没有来的及近身呢，康纳森·彼得斯便已经从后面窜了上来，他虽然也是一个白人，但他可不介意蒋海的话，看着冲的最狠的这个牛仔，他二话不说，上去就是一拳。

　　砰的一声巨响，这人瞬间被康纳森·彼得斯打倒在地，后面的人看到这一幕，都不禁一愣，然后惊恐的看着康纳森，要知道，这个人的块头也不小，足有一米八五左右，因为经常放牧的关系，身上也是一堆腱子肉，但竟然在此时被康纳森·彼得斯一拳就给打躺下了，这让他们迅速的冷静了下来。

　　“你们干什么呢？”正在此时，一群保安穿着制服从远处跑了过来，这附近都是安着监控的。

　　这里出了任何的事情，远处的人都知道，原本他们还以为这只是正常的口角，但不成想竟然直接动手了，看到保安过来了，这些人就又来劲了，向前了一步叫嚣着，但却没有人敢再往前冲了。

　　“怎么回事！”把两边的人分开，这边的一个保安有些头疼的看着两侧的人问道。

　　他们这些保安不是警察，他们只是维持秩序的，他们可不管事，而看着面前的这一幕，不用说他们也知道，肯定是跟德克萨斯这边本土的风气有关，在德克萨斯种族歧视是相当严重的，哪怕这里明文规定，不允许这么做，但会这么做的人，还是有很多，正所谓法不责众。

　　如果你想要在这里平安的生活下去，有色人种多少是要学会怎么妥协的。

　　可是外来的外地人，像是蒋海他们这些人就不一样了，他们就只是短暂的过来，那谁会惯着这些人。

　　现在一看这情况，这人也八九不离十的猜了出来，应该是这边的牛仔们又欺生了。

　　但看的出来，不代表他会管，他只是保持着两边不再发生冲突就可以了。

　　“这三个外乡人，竟然敢骂我们是白皮猪！”看着保安队长的话，这边的牛仔们不禁有些激动的吼着，在德克萨斯，还没有人敢这么说他们呢！而听到这个牛仔的话，保安队长也有一些意外的看向蒋海。

　　“那你那句黄皮猴子算怎么回事。”听到了他的话，蒋海冷哼了一声，慢慢悠悠地说道。

　　一听蒋海的话，这个保安队长在心里面果然咯噔了一声，就像是他想的那样。

　　“行了，这个事我没有办法管，你们看看你们怎么想的，要不要报警？”拍了一下额头，这个保安队长一脸无奈地说道，这个事他还是不要搀和为好。

　　“报警？”一听到这两个字，蒋海和牛仔们就都安静了下来，牛仔们安静，是因为他们并不想要报警，况且是他们先挑事的，也是他们先动的手，这里可是有监控的，要是报了警，他们是不太有利的，至于骂人的话，这里又没有人录音，谁知道是谁说的？

　　至于蒋海，如果是在温斯罗普有人敢这么骂他，必然是要报警抓人的，不过这里是德克萨斯，最主要的是，蒋海来这里是为了参加比赛的，要是因为报了警，而耽误了这一次的比赛的话，那就得不偿失了。

　　所以他看了对方一眼，恨恨的一甩手，直进了自己的牛棚当中，对面的这些牛仔也不准备报警，看着蒋海先走了，他们也跟着叫嚣了几句，但随后也都退回到了牛棚当中，看到这一幕，保安队长也乐得轻闲，转身就离开了，但这些牛仔们，看着蒋海他们，可是气不打一处来。

　　他们在这里横行霸道的惯了，现在冷不丁碰到一个敢跟他们叫嚣的人，他们可受不了的。

　　“这口气可不能这么咽下去。”此时才刚缓过来的那个第一个被打的小牛仔，一边揉着自己发青的脸颊，一边恨恨地说道，这可是一个大亏，他是说什么也不会轻易咽下去的。

　　“那你说怎么办？这边有监控！”看着面前的这个牛仔，他身边的人也小声的问道，说实话，这口气他们也咽不下去，这里可是他们的主场，怎么可能被别人这么欺负，这不是在他们脑袋上面拉屎么！

　　“这些家伙不是来参赛的么？想要整他们办法还不多了去了，现在咱们就去联系其他的牛仔，我们一定要让这些家伙空手而归。”揉着自己的脸，这边的牛仔一脸恨意地说道。

　　而听到了他的话，其他的牛仔也都动了起来，联合抵抗蒋海他们，这在他们看起来可没有什么不对的。

　　至于蒋海自然也不会在意，他的目标从一开始，就不是跟这些牛仔们斗气，他的格局要大的多！


第694章 展会开始

　　“听说你今天白天和这里的牛仔斗气来着？”抬起头，看着面前的蒋海，普拉·沃尔顿有些庸懒地说道，不得不承认，做那种事情是上瘾的，今天白天忙了一天，晚上一回到宾馆，普拉·沃尔顿和谢丽尔·李甚至都没有什么闲心去吃饭，而是直接拉着回来的蒋海进了房间当中。

　　当云雨收停之后，蒋海又不得不无奈的坐起来，准备点一些吃的，要知道他还没有吃东西呢。

　　“是啊，是跟他们有一些冲突，我就说，我很讨厌这里的人。”摊了一下手，蒋海有些无语的对着普拉·沃尔顿说道，听到蒋海的话，普拉·沃尔顿也不禁笑了起来。

　　身为一个有色人种，在德克萨斯确实是不太好讨生活，按着美国这边的统计，这里的纯白人占了52.4%，当初这是十几年前统计的，现在只会比这高，不会比这低，其次，就是墨西哥裔，毕竟以前这里可是被墨西哥占领过的，而在全美所占的比例都极大的黑人，在这里只占11.5%。

　　德国占了9.9%，爱尔兰人占了7.2%，这里的有色人种失业率，高达90%以上，95.3%的有色人种，是无法在这里生活一生的，总会因为这种那种的原因离开，可以说，这里就是白人的天堂。

　　哪怕是跟种族歧视的发源地波士顿相比，这里也要更加的恶劣，没有办法，这里的民风彪悍，而且牛仔占了很大一部份比例，这些人顽固的要命，他就这样，你爱咋咋地，而且还很团结。

　　所以不管是州政府或者是美国政府都对这些人没有什么办法。

　　哪怕已经明文规定了，他们该骂还是骂，该咋地还是咋地，反正要罚钱他们没有，敢抓他们，一群牛仔就把警察局围了闹事，穷山恶水出刁民，这一句话用在这里一点错都没有。

　　“身为一个生意人，你要学着隐藏自己的情绪，让人看不出你的喜、怒，这样才可以在谈论桌上占得先朵，你现在还是太情绪化了。”往上蹭了一下，也不在意自己的某处被蒋海的胸口挤压到变形，普拉·沃尔顿看着蒋海手里面的菜单，一边看着，一边笑着向他说道。

　　“好吧，看起来我并不是一个合格的生意人。”耸了耸肩蒋海并不是太在意地说道。

　　“这些牛仔是很齐心的，现在他们还拿你没有什么办法，但后天展会开始之后，就不知道了，你要做好他们针对你的准备。”看着蒋海，普拉·沃尔顿认真的说了起来，虽然她也不知道这些人会怎么做，但得罪了这些混蛋，确实不是一件让人舒心的事情。

　　“嗯，这是一个问题，行，我会注意的。”听到普拉·沃尔顿的话，蒋海到是愣了一下，不过在他看起来，这些人的针对，可能也就是派人过来找自己的碴，仅此而已呗。

　　如果有人敢过来得瑟，那蒋海并不介意让他们知道知道，花儿为什么这样红，蒋海的脾气可不太好。

　　“我要吃这个，这个，这个……谢丽尔你要吃什么？”正事说完了，普拉·沃尔顿也指着菜单说了起来，同时用她的脚，踢了一下在蒋海怀里面的谢丽尔·李向着她问道。

　　“我有些困，不是很想要吃东西，随便吃点就好了……”有些迷迷糊糊的睁开眼睛，谢丽尔·李笑了一下说道，她的身体素质可要比普拉·沃尔顿差的远了，不要忘了，当初在纽约的时候，这个小妞可是异常的疯，蒋海害怕伤到她的身体，所以给她注入了不少的灵气。

　　以至于现在她的身体素质相当的不错，跟蒋海战斗过后，也就是十分八分的就可以缓过来，而像是谢丽尔·李她们这些普通人，没有半个小时，基本上是不太可能轻易下的了床的。

　　“那也要吃一些，想要吃什么？”拿开了普拉·沃尔顿的小脚，蒋海的手覆盖在了谢丽尔·李的后围上，轻轻的拍了一下，对着她说道，听到蒋海的话，谢丽尔·李也强打起了精神。

　　“吃什么都行，不过我要你喂我，嘴对嘴的喂我。”看着蒋海，谢丽尔·李笑嘻嘻地说道。

　　“你个小骚蹄子……”听着谢丽尔·李的要求，这边的普拉·沃尔顿不禁白了她一眼，这个家伙还真是有够不要脸的呢……而蒋海听了她的话，也笑着同意了，接着她便开心的点了一般意大利面。

　　晚餐上来之后，三人聚在一起美美的吃了一顿，不过普拉·沃尔顿是自己吃，而谢丽尔·李则红果果的坐在蒋海的腿上，让蒋海喂着吃，看着面前的画面普拉·沃尔顿不禁撇了撇嘴，在吃过了东西之后，便直接把谢丽尔·李扔到了床上，看起来她是要重振一个攻纲了！

　　随后的两天，可以说是风平浪静，用这个词来形容还真是一点都不为过。

　　那个看中了普拉·沃尔顿想要骚扰她的人也没有出现，那些牛仔们也暂时的先老实，看起来他们是憋着坏，等到展会开始的时候再来找蒋海的麻烦呢。

　　所以这几天蒋海他们特意注意了一下，也白注意了，对方并没有什么过激的举动。

　　转眼间就到了展会开始的时候，毕竟也是全美性的德克萨斯畜牧业展示会。

　　虽然美国人不像是国人一样，喜欢锣鼓宣天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海，但也做的挺热闹，也挺大气的，只不过少了许多形式上的东西，早上六点的时候，蒋海他们就带着自己的牛，来到了他们自己的展厅，展厅布置的要比牛棚好的多，每一个牛都是单独的住在一个隔断当中，隔断的四周都是铁的栅栏，让牛可以在里面自由的吃草，而人却可以三百六十度的全方位观察牛的情况。

　　这也是前三天评委打分的标准，在把牛送进了展厅之后，蒋海也接到了这一次评分的细节。

　　前三天评的是牛的外观，牛的块头，大小，毛色，眼睛的明亮度，牙齿的整齐程度，有没有先天缺陷等等，这些都是要看的，每一头牛都有一个独立的界面。

　　这些评委，会隐藏在人群当中，走进来看这些牛，然后给这些牛打分，最高十分，最低零分。

　　打分的选项也有八项，跟上面所说的差不多，蒋海也没有太过于仔细的看，但他知道，纯以安格斯牛来看的话，自己的这些牛都是当之无愧的王者，就算是去跟和牛什么的相比，他也不会发怵的。

　　看了一下情况之后，蒋海也不管身边非常紧张的罗宾斯·加西亚他们，慢慢的走出了展厅。

　　对于自己的肉牛，蒋海可是有一百二十万分的自信的，他对自己都没有对自己的牛有自信。

　　走出了展厅，蒋海也看向了周围的人，不得不承认，这个德克萨斯的畜牦展，要比纽约的大的多的多。

　　虽然不喜欢这里的人，但这里的牛，确实是全美，不，甚至是全世界最多的，也是紧好的。

　　按着上面的显示，这一次德克萨斯的畜牧展，一共分为两个大区，分别是畜牧业展区和牛仔竞技区。

　　牛仔竞技区的地方要比畜牧业展区这里小的多，从初赛开始，一共分为三个大项，马术，叼羊和骑牛。

　　马术分为驯化术和骑术，骑术就是骑马过障碍，不是盛装舞步的那种，而是竞赛的那种，考验一个牛仔的骑术，叼羊也是如此，在一群羊当中，看谁可以最快的寻找到目标的羊，当然，不是看脸，而是在羊的身上系一根红绳什么的，但谁最先骑着马，从羊群当中把这头羊抱到终点就算谁赢了。

　　最后一个骑牛，这个以前蒋海在国内的朝廷五台也看到过，就是做一些简单的护具，然后骑在发狂的公牛身上，看谁坚持的时间更长，这个竞技也是最危险的。

　　一是从牛背上掉下来，真心很危险，二也是因为发狂的公牛，有可能会攻击落地的骑手的。

　　每一年这项竞技都会有人受伤甚至丧命，但在美国，尤其是牛仔圈里，这一项才是最吸引人眼球的。

　　这三项分为三天比完，三天比完之后，成绩最好的六十四人进入到决赛，开始再比拼。

　　明显对于肉牛来说，一般的游客们，更喜欢去看这些牛仔，所以早早的，牛仔竞技场那边就已经人满为患了，反而是蒋海他们这边，有一些门可罗雀，但大家却都不着急。

　　这也没有什么好着急的，因为他们在这里评选可不像是牛仔们为了各人荣誉而战。

　　他们这是要做买卖的，那些游客去看人，但那些商人们可是要来看牛的，这些才是真正的钱。

　　相比于纽约肉牛展，这边畜牧展的展厅，要比纽约那边大了五倍左右，安保更加的得体，展厅也更多，也没有那么乱七八糟的东西，还游客投票之类的，狗屁……

　　这里的地方更大，更加的专业，至少在这方面蒋海不得不承认，德克萨斯这里确实是很不错。

　　“让开，让开，让开一下……”不过正当蒋海站在门口望风的时候，突然远处传来了一个人略有一些惊慌的声音，接着蒋海转过头去一看，就发现一辆装了牛粪的恶臭的手推车，正飞快的向着他这边跑来，看到这一幕，蒋海下意识的就想要闪开，但这车好象就是盯准了他一样，径直的跑了过来。

　　“谁特！”蒋海的反应不可谓不快，但这车的速度更快，同时扫了一眼周围，蒋海发现这附近的牛仔们此时看着他，都是眉眼带笑的，当然，还有一丝浓浓的不屑。

　　眼看着这辆装满了牛粪的车，就要撞到蒋海的时候，蒋海瞬间往后一跳，闪开了这辆手推车。

　　而在手推车后面的人，也没有想过，蒋海竟然在这样的飞速下还可以闪的开，一时之间也愣住了。

　　但这个人也不愧是一个狠人，与其撞不着蒋海，他就直接一作二不休，手一歪，那满满一车牛粪，就这么直接向着蒋海倒了过去，看到这一幕，蒋海马上向后退了好几步，不过他虽然退到了安全线之外，但这一车牛粪，却直接扣在了他的展厅门前……

　　瞬间一股子恶臭从手推车的下面冒了出来，让原本走这条路的人，都下意识的退到了旁边。

　　“你这是什么意思？”看着扣在自己门前的牛粪，蒋海的双眼都快要喷火了，他的脑子里面一转，就想的明白，这个家伙应该是跟那些牛仔们一伙的，之所以会做这样的事，就代表着那些牛仔们出手了。

　　“你还说有我是什么意思？你是什么意思？你就看着我的手推车倒下？不是说华夏是礼仪之帮么？怎么你都不愿意给我抚一下车？”听到蒋海的话，这个人也不禁双手一插腰，一脸怒意地说道。

　　听到他这强词夺理的话，蒋海都笑了，见过不要脸的，没有见过这么不要脸的，他凭什么给他抚这个粪车？还礼仪之帮，礼仪之帮是用在这上面的吗？

　　“我扶你大爷，赶快把这些东西，给我弄走！”看着面前的这个人，蒋海的脸黑的像锅底灰一样。

　　“哦，我就不弄，有能耐你打我！”不过对面的人还真是有够臭不要脸，脸一横，就这么看着蒋海说道，听到这人那欠揍的话，蒋海的拳头都不禁握了起来，但好在他还是忍住了。

　　要是他先动手的话，报警了给钱他不怕，但这个展厅就被毁了。

　　“老板冷静一下，叫保安。”这时罗宾斯·加西亚从展厅里面走了出来，看着气的不轻的蒋海，把蒋海拉到了上风口处，然后对着蒋海说了一句，接着对伯克·达勒叫道。

　　其实不用他说，伯克·达勒就已经联系了保安人员，这里保安的素质还是很不错的，很快就有一队保安赶了过来，不过一过来，他们也不禁捂着鼻子退到了远处。

　　要知道，牛是相当臭的，牛这种生物，特别的喜欢放屁，而它拉屎也特别的臭，那味道真的挺冲鼻子的，看着面前的这个情况，他们不禁看向了蒋海和这个推车人，这是怎么个意思？


第695章 牛仔们的报复

　　“先生，你这里……这是怎么回事？”看着面前的这一推牛粪，保安看着蒋海小心的问道。

　　“你问我？你去问问那个家伙，是谁指使他把牛粪倒在我这里的。”听到保安的话，这边的蒋海指了指远处正站在那里一脸无所谓的人，对着他说道。

　　“呃，巴顿，这是怎么回事？”听到蒋海的话，这边的保安便走到了这人的面前，向着他说道。

　　看的出来，这个叫做巴顿的牛仔，在这里也应该是老人了，否则不可能连保安也认识他。

　　“没有什么，我只是推着牛粪，结果把手给拉伤了，不小心车倒了，就这样。”听到保安的话，这个叫做巴顿的牛仔并没有再说蒋海的不是，这里全都是摄像头，他想要多说，直接调了摄像头，他更加的被动，所以与其这样，还不如他直接说了就算了。

　　“呃，那你还不赶快把这里收拾了！”听到巴顿就这么认了，保安也没有想到，原本还以为他得胡搅蛮缠一段时间呢，但不成想，竟然这么痛快的就认了，既然认了那就好办了，谁的责任谁处理呗。

　　“哦，你刚才没有听到我的话吗？我的手拉伤了，现在我的手用不了力气，所以没有办法弄，我要去医院了，抱歉。”耸了耸肩，这个巴顿对着这个保安说完之后，便直接转身要离开。

　　“你给我站住，你把这一堆牛粪倒在了我的门口，现在你不给我收拾干净了，你还说走就要走？”看着这个家伙，蒋海的脸真心黑的令人发指，他还真的没有想过，这些牛仔们还真的做的出来这么恶心的事情，是的，这些家伙不是在找蒋海的麻烦，就是在恶心他。

　　而且最主要的是，他们这么做，那些隐藏在民众当中的评审员是不会靠进蒋海的展厅的，哪怕他的牛再好，不会有人过来看，那又有什么用？而且就算是那些评委忍着恶臭进来了。

　　也断然不可能仔细的看他的牛，到时候随便打一个分就走了，受损失的还是蒋海。

　　想到了这里，蒋海真心恨不得直接上去给这个家伙一拳，但他知道这光天化日的可不行。

　　“啊，还真是抱歉啊，不过我的手受伤了，你不可能要求一个手受伤的人还要工作吧，这里可是美国，我们这里是要讲人权，讲自由的。”看着蒋海，虽然这个巴顿嘴里面说的是抱歉，但脸上却带着一丝不屑和得意，他就是要整蒋海，明着整，自己就是受伤了，谁又有什么办法呢？

　　“你！”听了巴顿的话，蒋海的眼睛一横，不禁上前一步，但这边的巴顿却笑着退了开，就这么走了。

　　“老板，现在怎么办？要不要我去抓着他，然后教训他一顿。”看着巴顿离开了，蒋海却拿他没有什么办法的样子，这边的贝尔·莱斯特的眉头也不禁一皱，走到了蒋海的身边向着他问道。

　　“不能就这么动手……罗宾斯现在怎么办？”拍了一下贝尔的肩膀，蒋海看着罗宾斯·加西亚说道。

　　而他则给了蒋海一个放心的眼神，直接走到了还站在这里的保安面前。

　　“我要见你们经理，叫他过来见我。”罗宾斯·加西亚看着面前的保安，很淡定地说道。

　　“嗯？要见我们经理，不知道有什么事呢？”一听要见经理，其实不仅是国内的工作人员会有一些发怵，这些保安也会有些发怵，于是看着罗宾斯·加西亚说道。

　　“你看看我们的展厅，我想你在这里工作，你应该也很熟悉，这个展厅我们一共花了一百三十万美刀租了七天，一百三十万！现在我们的展厅门前有一堆没有人管的牛粪，我想要问问这里的经理，是什么意思，现在我要求更换展厅，或者是按着合同上面所写的，三倍赔偿。”看着面前的这个保安，罗宾斯·加西亚一脸认真地说道，听到他的话，这边的保安汗一下子就流下来了。

　　也许对于展会来讲，三倍的赔偿金不算多，但这些钱进了这些人的口袋里面，怎么可能吐的出来？

　　到时候要赔三百九十万，他们肯定不会拿钱，而且很有可能会迁怒自己。

　　“这……这是我们工作上的失误，我看就不要惊动经理了，至于这一堆牛粪……我来解决吧。”想了一下，这个保安犹豫着说道，人在屋檐下，不得不低头，现在他已经在心里面咒骂刚才的巴顿了，当然，还有罗宾斯·加西亚，这些该死的外乡人，不过嘴里面他可不能这么讲。

　　犹豫了一下之后，这个保安看向了自己手下的这些人，不过随着他的目光看过去，这些保安都很客气的回避了他的目光，开玩笑，这些牛粪的味道他们可是闻到了，谁愿意去弄谁去弄，反正他们是不弄，在这里当保安，一天也赚不了多少钱，到时候弄的一身味，还恶心，可是得不偿失的。

　　美国人对于工作都是极为挑剔的，他们宁可不干这份工作了，也不会遭这罪。

　　看着自己手下那闪避的目光，这边的保安是真的有些麻烦了……

　　“那好，就交给你了，十分钟之后，这一堆东西，还在我就准备去找你们经理了。”听到这个保安的话，罗宾斯·加西亚一脸严肃地说道，在说完之后，便走到了蒋海的身边。

　　蒋海也向着他竖起了一根大拇指，有些时候，家有一老如有一宝，罗宾斯·加西亚这个时候就应该去说这个事情，听到罗宾斯·加西亚的话，这边的保安不禁叹了一口气。

　　咬了咬牙，他是跟这个展会签的队长级别的合同，他不是临时工，要让他不要这份工作，有些难。

　　所以犹豫了一下，他还是决定干吧，随后管蒋海他们借了一个铁锹，让自己的手下把那个牛粪车给转了过来，然后强忍着吐意，把这些牛粪给铲进了推车里面，好不容易弄的差不多了，就直接捂着鼻子去旁边吐去了，随后他还顽强的推着这一车牛粪离开了。

　　虽然前后用去了半个小时，但总算是把牛粪给解决了，但那些味道可没有那么容易散去。

　　蒋海他们特意又从展厅里面拉出了一根水管，把这里的地面冲了一下，结果那味道也相当的冲。

　　久久不曾散去，原本肉牛展这边的人就少，而大多数的人，走到蒋海这个展厅面前的时候还会绕一下。

　　实在是太臭了，看到这一幕，坐在展厅当中的蒋海等人的脸色那叫一个难看。

　　但他们还能怎么办呢？一想起那个巴顿，蒋海就不禁恨的牙根痒痒，他可以确定，对方一定是故意的。

　　而在此时，那个巴顿则已经从外面回来了，手上还缠着一圈纱布，当然这只是伪装。

　　一路悄悄的走进了一个展厅当中，这个展厅要比蒋海他们所在的展厅大的多的多，整个展厅当中，有将近一百头牛，十几种，在这里参观的人也有不少，在这个展厅的外面还挂着三个字母，SSR。

　　是的，这里就是德克萨斯数一数二的大畜牧公司SSR，也是和蒋海有过冲突的那个人所在的公司。

　　那个叫做巴顿的人进来了之后，便径直的走进了旁边的休息室，在这个休息室内，他一眼就看到了正在跟一个女职员调情的那个男人，于是轻轻咳了一声，并且敲了敲门。

　　听到了有人，这个女职员马上站了起来，收拾了一下自己的衣服，然后向着巴顿飘了一个媚眼就离开了，巴顿的目光也跟着这个女人飘了出去，好在这时那个男人注意到了他。

　　“咳，事情办的怎么样了？”看着巴顿，里面的那个人装做翻看资料的样子，对着他说道。

　　“已经办好了，那个蒋海还真是作死，不仅得罪了全德克萨斯的牛仔，还得罪了您，如果不是因为他只参加畜牧展的话，我早就弄他了，要是他去参加牛仔竞赛，我可以保证，他都不能完整的下场。”听到时这个男人的话，巴顿的脸上露着一丝讨好的表情，然后一边说着，一边往前走去。

　　听到巴顿所讲的，这人不禁轻轻的咧嘴笑了起来。

　　这人叫作罗兰·沙立德，就是跟蒋海起了冲突的那个人，原本他还在想，要怎么对付蒋海呢。

　　毕竟他已经好久都没有被人直接扔出去了，但明面上来是不太可能了。

　　因为蒋海本身也不是差钱的人，要是走官面，自己也丢人，那就只能玩些阴的。

　　正当他在想怎么对付蒋海的时候，他却突然听到了一个消息说，蒋海得罪了全德克萨斯的牛仔。

　　其实在德克萨斯，你得罪了一个白人牛仔，就跟得罪了全德克萨斯的牛仔也差不多，那些有色人种，毕竟数量还是太少了更何况是牛仔，而在今天早上的时候，他也听说了这些牛仔想要对付蒋海的办法。

　　不得不承认，这些牛仔就是头脑太过于简单了，他们想了两天，想到的办法是堵展厅。

　　就是直接拉出来一些人，去堵蒋海的展厅，这就跟国内的一些混子收保护费时一样。

　　也不打你，也不骂你，就直接坐在门口，你爱咋咋地，我也不让别人进。

　　在他们这么看起来，他们不让那些评委进去，那蒋海的牛就不会有分数，不会有分数，自然就不会有奖项了，哪怕他的牛再好也没有用，不过罗兰·沙立德在得知了这个消息之后，却笑了。

　　这些家伙的脑子里面装的都是肌肉吧，要这样的情况下，蒋海不会去通知主办方么？

　　主办方为了自己的名声也断然不可能让这些牛仔们这么做吧，直接派保安把这些人赶走也就是了。

　　到时候如果起了什么冲突，以美国人也喜欢看热闹的心态，很有可能还帮蒋海的展厅造势了。

　　想要让蒋海的展厅完蛋，那就要想一个特别的办法，让人们从心里对他的展厅产生厌恶，不愿意去接近，散布谣言什么的，时间太短了，而且蒋海是一个外乡人，效果也不好。

　　那就直接一些，让人进不去就可以了，于是才有了今天早上的那一幕。

　　这个巴顿是一个德克萨斯的牛仔，也是他公司的人，今天他这么做，都是罗兰·沙立德教的。

　　不得不承认，这个家伙还是有一些演戏的天赋的，恨的蒋海牙根都痒痒。

　　“老板，今天弄完蒋海了，明天我们怎么弄？还要去弄牛粪吗？”看着罗兰·沙立德对于自己的这一次举动还是很满意的，这边的巴顿也不禁笑呵呵的说了起来，同时搓着手，一脸认真的向着罗兰·沙立德说道，他们复仇可不会就只报仇这么一次，明天，后天，一直到蒋海滚蛋，他们都会恶心他的。

　　“明天还是牛粪，不过我们在这里面多加一些料……”想起蒋海看到那一车牛粪时的样子，罗兰·沙立德不禁笑了起来，蒋海越气急败坏，他就越是开心……

　　“今天怎么样？”很快，太阳西落，展会渐渐落幕，成批的游客先行离开之后，肉牛和牛仔们也返回了自己的地方，蒋海的肉牛们赶回了窝里之后，罗宾斯·加西亚便值守这第一班，后半夜的时候伯克·达勒再过来，等天亮了之后，蒋海他们再过来把牛赶到展厅去，在把牛安顿好了之后，蒋海也返回了宾馆，一回来，就看到了谢丽尔·李正在房间里面等着他呢。

　　看到蒋海那略有一些疲惫的样子，谢丽尔·李走了过来，向着他问道。

　　“呼，有些麻烦，怎么就只有你？普拉·沃尔顿呢？”轻笑了一下，蒋海向着谢丽尔·李问道。

　　“普拉今天晚上会晚回来一些，山姆会员店的那些工作人员过来了，她晚上要请他们吃饭，康纳森·彼得斯跟着她呢。”听到蒋海的话，谢丽尔·李也笑着解释了起来。

　　“呼，她不在啊……原本还以为可以回来问问她的意见呢。”把外套扔到了沙发上，蒋海便躺在了床上，看着天花板，蒋海感觉这事可能没完……


第696章 意外的收获

　　“怎么了？可以和我说说么？”听到蒋海的话，谢丽尔·李不禁有些疑惑的抬起了头，对着蒋海说道。

　　看着她的样子，蒋海想了一下之后，摇了摇头说了起来。

　　“其实也没有什么，我前一阵子不是得罪了这里的牛仔么，原本我就一直防着他们给我来阴的，所以我都让贝尔他们注意一些，结果今天还是被他们给阴了。”听到谢丽尔·李的话，蒋海坐了起来，慢慢地说道，一听蒋海被阴了谢丽尔·李马上凑了过来，有些关切的看着蒋海。

　　“呃，没有什么事，就是被他们给恶心够戗。”看着她的目光，蒋海笑着拍了拍她的手，那些人再无法无天，他们也不敢直接来找蒋海的麻烦来，但今天的作法，确实是太过于恶心了。

　　接着蒋海就把今天发生的事情，和谢丽尔·李说了一下，听到了蒋海的话之后，谢丽尔·李都蒙了。

　　“还可以这么无耻呢？”听到蒋海的话，谢丽尔·李不禁有些意外地说道。

　　“是啊，相当的无耻。”点了点头，像是蒋海这么无耻的人，都说这些人无聊了，这些人得无耻到什么地步了？实在是让蒋海看起来有些人神共愤了。

　　“这事还真是不太好办……”听到蒋海所讲的，谢丽尔·李不禁揉着自己的头说道。

　　这些人打也打不了，骂了也不解气，况且他们今天扔了牛粪，蒋海可不相信明天他们会消停。

　　想到了这里，谢丽尔·李也不禁有一些麻爪，因为她也不知道要怎么办才好了。

　　两个人就这么坐在宾馆的大床上，大眼瞪小眼的不过确实是想不出什么办法来。

　　“我叫MT，铜墙铁壁的身躯……”正在此时，蒋海的手机铃声响了起来，看着手机，蒋海便拿了起来，来电话的人不是别人，正是艾晓希，每天晚上他们都会打一通电话的，现在也到时间了。

　　“喂，蒋海，吃饭了么？”轻脆的声音从电话那边传了过来，接着就是其他人一起问好的声音。

　　“还没有呢。”听着艾晓希的话，蒋海也笑了一下，听着她们的声音，蒋海好象连心事都轻了不少。

　　“这么晚了还没有吃饭啊？很忙吗？”听着蒋海所讲的，那边的冯芸辰突然插嘴说道。

　　“忙到是还好，就是有一些心烦事……”深吸了一口气，蒋海有些无奈地说道，他可不是报喜不报剧的性格，他是喜也会报，忧也会报的，今天这么烦，他自己一个人也想不出来办法，与其这样还不如去和艾晓希她们嘀咕一下呢，就算是都没有办法，也可以当成给自己减压了么。

　　也不用艾晓希她们来问，蒋海就把今天的事情说了一下，而听到蒋海的话之后，对面也不禁为之一静。

　　“怎么样？很麻烦吧！”听到那边安静了下来，蒋海不禁有些头疼地说道。

　　“很麻烦吗？还好吧……”不过正在此时，艾晓希却突然说了一句，听到她所讲的，蒋海也不禁一愣。

　　“很简单吗？要怎么破这个局？”听着电话那边艾晓希的声音是，蒋海有些急切地说道。

　　“其实这个事很简单啊，在我的老家那里也有这样的人，不过他们可不是牛仔，而是混子，但我听你这么说，其实也跟那里的牛仔差不多，他们这些人天天就是吃、喝、嫖、赌、抽的，有不少的人都沾上了面粉之类的，上了瘾，把家产败光了，身体也完了，病病歪歪的，但他们还需要钱去做这些事情，于是他们就会勒索一些有钱人，往这些有钱人的院子里面扔死耗子，死猫之类的，你还没有办法打他们，以他们的身体情况，你打他们一拳，就足够让他躺半年的了，然后你就要养他半年……”听着艾晓希的话，蒋海的眉头一皱，如果这样的人在他的身边，真心是恨不得直接捶死他。

　　但要是跟这样的人一起死了，那实在是有些得不偿失，跟现在的情况差不多，但还不至于那么恶劣。

　　“那解决的办法呢？”听着艾晓希说到这样，蒋海不禁有些疑惑的问道。

　　“解决的办法有两个，一个呢，就是直接找当地的警察，如果关系硬呢，就找警察把他们抓进去，在里面收拾一顿之后，出来他们就不会来招惹你了，当然，前提是你也不能去招惹他们才行，第二呢，就是正面硬刚，他不是往你这里倒牛粪吗？那你也往他们那里倒牛粪。”听着艾晓希的话，蒋海不禁一愣，是啊，他往自己这里倒牛粪，那自己也可以往他们那里倒牛粪啊，以彼之道还施彼身么。

　　“但这个的先决条件是你得知道对方是谁，如果真的像是你说的，你的对手只不过是一个小破牛仔的话，其实我感觉你直接找人去打他们一顿更好一些，如果你不解气，你可以试试用巴豆……”这时柏妮斯，也就是齐洁的声音从电话那边传了过来，不过话里面却带着一丝诡异。

　　“巴豆？”听着齐洁的话，蒋海有些疑惑了，这玩应不是拉肚的么？用这个东西干什么？

　　“你找到那些害你的人，然后你就想办法给他们下一些巴豆，放心吧，这东西在美国是检测不出来的，美国的医疗系统很废的，甚至连食物中毒都查不出来，去看顶多也就是开一些止泻的药，但你这样可以让他们爽一爽。”听着齐洁的话，蒋海不禁摸了摸下巴，这到是一个好主意。

　　“不过现在最主要的是，你得知道是谁在针对你，这个也很重要。”感觉蒋海听进去了，齐洁在电话那边也认真地说道，直接面对整个州是不可能的，找那个出头鸟很重要。

　　“行，我知道了。”在齐洁她们研究了一下之后，蒋海也大概有了一个思路，他从来就不是那种很乖的人，别人怎么闹他，他就会怎么闹这些人，他可从来不是什么善男信女！

　　想到了这里，蒋海也没有在家里面住，而是直接下了楼，开着车去了牛棚那边。

　　而就在他离开之后不到半个小时，普拉·沃尔顿也回来了，在看到蒋海并没有在酒店的时候还愣了一下，而在谢丽尔·李说了关于蒋海今天的事情之后，她也不禁乐了。

　　随后普拉·沃尔顿打了一个电话，电话那边则是一个语气略显焦急的男人。

　　“沃尔顿小姐，不知道蒋先生，愿意见一面说一下关于合作的事情吗？”不等普拉·沃尔顿说话，电话那边的人，便认真地说道，听的出来，他的话语里面可是异常急切的。

　　“合作的事情，蒋海还不知道，因为他出去了，不过明天的展会我可以直接带你去展厅找他，正好你也可以看看他的牛，你说呢？肖恩先生。”听着电话那边急切的声音，普拉·沃尔顿笑着说道。

　　“这当然没有问题！”听到普拉·沃尔顿的话，电话那边叫做肖恩的人，便一口答应了下来。

　　“事情解决了。”挂断了电话之后，看着有些不解的谢丽尔·李，普拉·沃尔顿笑呵呵地说道。

　　眨了眨眼睛，其实说实话，现在谢丽尔·李也没有弄明白是怎么解决的，但她相信普拉·沃尔顿。

　　此时的蒋海可不知道普拉·沃尔顿帮自己解决了这个看起来很麻烦的事情，现在他还在研究自己的计划呢，巴豆什么的，现买就行，蒋海知道这附近有海商超市，有海商超市就代表有华人聚居地，在那里想要买一些巴豆，其实并不是一件很麻烦的事情，只要不搞出人命来，就都是小事情，要找到是谁在对付自己，那个叫做巴顿的人是非常主要的，而要找到他在哪，这个就要用到别人了。

　　毕竟自己实在是太过于耀眼的，罗宾斯·加西亚那天也在冲突现场，不便露面，伯克·达勒天生就比较闷，也不适合去打听事情，而贝尔·莱斯特，这到是一个很好的人选。

　　年轻，轻佻，而且因为曾经在三角州呆过，所以口语变化很不错，确实是找人的不二人选。

　　到达了牛棚之后，蒋海和贝尔·莱斯特说了一下，当下贝尔·莱斯特便离开了牛棚这里，先回去换在了一身衣服之后，便打听了一处德克萨斯的牛仔酒吧混了进去。

　　在德克萨斯，牛仔是这里的象征之一，自然这里的牛仔酒吧也相当的火爆。

　　当然，也不可以进错，因为在美国，有的时候牛仔也代表着另外一种文化，当初华裔导演李安曾经拍过一部大好莱坞引起了轰动的电影，叫做背背山，里面的主角就是两个牛仔，然后他们，咳……用一句歌词的话来讲，大意就是“风雨中暴干基友”。

　　但以在美国，牛仔酒吧和水手酒吧，有的时候是从事那种特殊关系的酒吧。

　　贝尔很直，比钢筋都要直，所以他一定要去正常的，好在他也是牛仔出身，所以怎么分辨他还是弄的明白的，在找到了酒吧之后，交了入场费，当然这是蒋海给的，他便走进了酒吧当中。

　　在吧台一坐，便点了一杯很贵的酒在那里一边听着音乐一边喝了起来。

　　他一走进来，就吸引了不少人的注意力，当然更多的都是女人，贝尔总的来讲还是挺招风的。

　　长的白白净净的，因为身材很好，所以除非冬天，所以特意喜欢在自己的衣服里穿一件可以勒的出他身上肌肉的小衫，脖子上面挂着一个特种兵的身份牌，常年的军旅生活，让他喜欢留着一头很有个性的寸头，在酒吧、夜店这种地方一呆，确实是相当的吸引人的注意力。

　　狂野、帅气的白人小子，以前还当过兵，想来就可以让那些女人们疯狂了。

　　看着那些向自己抛媚眼的女人，如果是平常贝尔估计早就要施展自己的撩妹手段了。

　　不过今天他还有正事要做，喝了一杯酒之后，他又要了一杯，然后看向了酒保。

　　“嗨老兄，你这里的音乐还真是不错。”一边说着，贝尔一边慢慢的摇晃着脑袋。

　　“当然，我们这里的音乐、酒和美女，都是圣安东尼奥最好的。”听到贝尔的称赞，这边的酒保也一脸兴奋地说道，同时眼睛也在看着远处在舞池当中的一个美女，听到他的话，贝尔也回头看了一眼，他记得刚才这个美女可是冲着自己示意过，于是轻笑了一下，这个家伙快要上钩了。

　　“音乐和酒，我品尝过了，美女我准备去尝试一下。”拿出一张富兰克林塞进旁边的罐子里面，贝尔说完，便走进了人群当中，随后不多时，他便一手搂着一个美女返回了吧台前，然后冲着酒保眨了一下眼睛，不过这个酒保的脸色却有一些难看，因为此时贝尔搂着的其中一个美女，可是他的女神。

　　看到他的目光，贝尔更加确定自己这么做对了。

　　“嗨，美女们，我今天在展会的时候，看到了一幕，太有意思了，竟然有一个家伙推伤了手，然后把牛粪扔的到处都是，牛粪，哈哈。”在简单的寒喧了几句，然后要了酒之后，贝尔便笑着说了起来，把今天发生的事情，当成笑话来讲给这两个女孩来听，而女孩们听的也很开心。

　　她们又不是真的来听笑话的，自然贝尔讲什么，她们都会喜欢听，她们只在意贝尔的人和他兜里面的富兰克林，不过这一幕，在对面的酒保眼里，就有一些妒火中烧了。

　　“伤了手？嗨，老兄，你可能并不知道详细的情况吧！”刚才他忍了半天也没有插上嘴，现在好不容易有了一个可以说话的机会，于是这个酒保，便一边擦着酒杯，一边慢慢地说道。

　　“哦？这里面还有什么隐情不成？”听到酒保的话，贝尔的眼睛一眯，装作不在意地说道。

　　“当然，那个把车弄翻的人叫做威利·巴顿，他就在那里，你看看他像是把手弄伤了的样子吗？”酒保听到贝尔的话，便得意的笑了一下，拿手一指，指向了正在舞池当中卖力舞动的那个家伙……


第697章 抓出来了！

　　顺着这个酒保的目光，贝尔向着人群里面看了一眼，果然，一眼就看到了此时正在舞池里面舞动的那个家伙，虽然灯光有些暗，但贝尔还是一眼就认出了他，他就是那个巴顿。

　　因为此时他还穿着白天的衣服，同时胳膊上面还绑着一块纱布，就是这个跳舞的时候看起来像是傻缺的家伙，可是给蒋海造成了不少的麻烦。

　　知道了目标之后，贝尔便笑了起来，他记得蒋海说过的话，一，不是曝露自己，以免打草惊蛇。

　　二，要查清楚，这个家伙背后是谁，是有人在针对蒋海，还是德克萨斯的牛仔们做的。

　　这两点对于别人来讲可能有些麻烦，但对于贝尔来说，小菜一碟。

　　在确定了这人之后，贝尔就特意在自己的面前放了一个酒杯，然后把自己那块花了五万美刀才买下来的手表，就这么靠着酒杯放在那里，看着他的动作，不仅身边的两个妹子都露出了惊讶的神情，她们看的清楚，这块手表是江洔丹顿的传承系列，这块表在国内要卖五十二万，但在美国自然没有这么贵，只要五万多美刀，但这毕竟也是五万多美刀啊，在这里的人，可能一年都赚不上五万多美刀。

　　看着这块表，他们多少有些心惊，两个女人是在心惊这个看起来不错的男人的财力，而那个酒保，则是在心惊这个家伙还真是大胆，竟然敢把表摘下来，现在他就只是在恶意的想，他一会儿会不会忘记带走了，要是没有带走的话，嘿嘿，那他可就拣着了。

　　不过可惜，贝尔把手表放在这里，主要是为了借着表盘的折射，在酒杯上面观察这个巴顿的动向。

　　像是这样的手表，都是不反光的，因为害怕晃到眼睛，呃，也有可能是因为别的。

　　不过贝尔知道怎么让它来反光，借着一个酒杯就可以了，于是他一心二用，一边在和两个妹子聊天，一边观察着这个巴顿，大概过了半个小时，两个妹子都快要赖在他的身上，那意思就像是在说，快点带我走吧，我快要忍不住了一样，不过贝尔却依然淡定。

　　终于那边的巴顿跳完了舞，可能也是有一些累了，于是和他对面的舞伴和同伙说了一声，走向了远处的洗手间，看到他动了，贝尔也动了，在酒保失望的目光当中，把那块腕表拿了起来，戴在了手上。

　　“我要去一趟洗手间，然后咱们就走，OK？”看着两个迷醉的埭子，贝尔笑嘻嘻地说道。

　　“当然。”面对贝尔的邀请，两个女孩并没有什么害羞或者是不好意思的成份，反而笑着说了一句。

　　她们早就盼着贝尔讲这句话了，现在贝尔终于说了，她们自然是不会反对的。

　　贝尔和她们说完之后，轻笑了一下，跟着巴顿走向了卫生间，这里的卫生间不像是那些夜店的卫生间。

　　经常会有人在那里面来一发，所以就算是男厕所外面也会排不少的人。

　　这个牛仔酒吧，还没有那么的乱，所以男厕所的外面并没有什么人，贝尔看着威利·巴顿走了进去之后，便跟着走了进去，同时还顺手从旁边的垃圾筒上拿起了一个不知道装过什么的塑料袋。

　　走进了厕所之后，看了一眼在小便区，就只有威利·巴顿一个，贝尔就走了过去，二话不说，直接把塑料袋套在了他的头上，感觉着眼前一黑，而且呼吸瞬间变的困难，威利·巴顿不禁马上挣扎了起来，但可惜，贝尔要比他狠的多，看着他一挣扎，便直接一拳砸在了他的胃上，瞬间这人就没有办法挣扎了，不过前期的挣扎还是有一些效果的，至少把塑料袋给弄破了一个口，让他可以正常呼吸了，然后贝尔上去二话不说，先是一顿踹，打了一分钟之后，这个巴顿才缓过来。

　　“抱歉，抱歉，老兄，你是谁，不要再打了，这是什么情况？该死的，谁特！”感受着贝尔的拳打脚踢，这边的威利·巴顿除了抱着自己的头之外，他并没有其他的动作，也不可能有其他的动作。

　　刚才威利的那一拳，就足够让他丧失战斗力的了，还怎么反抗。

　　“小子，你是不是叫威利·巴顿？不要否认，我盯着你一个晚上了，你记不记得今天和你跳舞的那个女人是谁，我告诉你也没有关系，那是我的老婆，我亲眼看着你在她的身上摸了不下三十次，嘿嘿，我看你的手是不准备要了。”可能是打够了，贝尔拉起了威利·巴顿的衣领，然后一脸怒意地说道，不过他的话在此时却变成了德克萨斯这里的口音，有一些夹杂着墨西哥话的味道。

　　“我，我，我真的不知道，真的，老兄放过我，我一定绝对不会再出现在他的面前。”回忆了一下，自己今天钓到的妞，确实是有一些面生，是一个典型的白人女人，穿着紫红色的深V小衫，看起来确实是有一些岁数了，三十多岁左右，看起来确实是像人妻，但他没有想过，竟然这个人妻的老公也来了，想到了这里，威利·巴顿不禁大声的叫了起来。

　　“晚了，你的手，我要定了。”听着威利·巴顿的话，贝尔阴测的笑了起来。

　　“不要，不要，我是SSR公司的人，老兄，大家都是德克萨斯人，有事好商量。”听着贝尔要定了自己的手，这时的威利·巴顿不禁开始乱提人了，但可惜，他认识的高层，就只有一个。

　　“SSR公司？”听到威利·巴顿的话，贝尔在心里面比划了一个耶死，但语气依然装做有些疑惑和恐惧的样子，身为一个德克萨斯本地人，是不可能不知道SSR公司的，这可是一个庞然大物，当然，是对一般的牛仔之类的来说，听到威利·巴顿是这里的人，都会有一些发怵。

　　“对，就是SSR公司的人，我今天才刚搭上了他们总裁的儿子，罗兰·沙立德的线，今天我可是给他们办了一件大事。”可能是因为恐惧，可能是为了炫耀他和罗兰·沙立德的关系，威利·格林马上说道。

　　“混蛋……我一定是Texas（疯狂的，狂热的，德克萨斯俚语）了，记住，你没有见过我，要不然的话，我就抱着你一起下地狱，你这个混蛋！”装作很疯狂和害怕的样子，贝尔在威利·巴顿的耳边大声的叫了一句，最后又给了他的胃一脚之后，才离开了卫生间。

　　不过一离开这里，他就换在上了另外一个样子，笑嘻嘻的返回了吧台，在酒保羡慕嫉妒恨的目光当中，搂着两个金发尤物离开了这个酒吧，去附近的小宾馆开了一个房间，至于要做什么，那就不用讲了，心满意足之后，贝尔扔下了二百美刀，然后下了楼开着返回了牛棚。

　　至于威利·巴顿则在过了两分钟之后才疯狂的从厕所冲了出来，但可惜，他注定将一无所获。

　　鼻青脸肿的话，找到了刚才的那个女人，但就在他上厕所的这段时间，这个女人已经投入了另外一个男人的怀抱，这个男人威利·巴顿认识，是这附近的一个老牌牛仔，他惹不起。

　　最后只能恨恨的作罢，就当是自己今天出门踩了狗屎了，付了今天晚上的酒费之后，他便一脸不爽的去了这附近的红灯区，他需要好好的发泄一下……

　　而另外一边的贝尔在返回了牛棚之后，也把这个消息告诉了正守在那里的蒋海。

　　“果然后面是这个SSR公司在捣的鬼，那要怎么收拾这些家伙呢？”摸着下巴，蒋海开始想了起来。

　　“明天咱们也弄一车牛粪，倒在他们公司的门口，你看这事怎么样？”看着蒋海在思考，这边的贝尔也小声地说道，而听到他的话，蒋海犹豫了一下，就只倒牛粪，确实是以眼还眼，以牙还牙。

　　可问题是，这样也太儿戏了，蒋海可不希望这么做，他要做，就要做更狠。

　　而比牛粪更狠的是什么？人的？不过要弄这些东西，可是很恶心的，蒋海可不希望恶心到自己。

　　“或许神奇的华夏中医即将派上用场了。”想了一下，蒋海贱笑着说道。

　　拍了拍贝尔示意他先回去睡觉，而蒋海则自己在那里研究起了明天要怎么做才好。

　　一夜的时间过的还是很快的，很快的时候天就亮了，罗宾斯·加西亚和伯克·达勒也来到了这里，贝尔休息了一夜，到也精神不错，三个牛仔配合着拉牛的车，把三头牛拉到了自己的展厅当中准备开展。

　　而蒋海自己则开着车，先一步离开了这里，他去了圣安东尼奥当中的唐人街。

　　在美国，只要是一座大城市，就有唐人街的存在，无非也就是大小而已。

　　在前面说过，在德克萨斯有色人种过的并不是太好，所以这里的唐人街也不大，但这毕竟是全美第七大城市，单以城市来论，所以这里的人还是不少的，在这里也有一家海商超市。

　　蒋海先去了这家超市，然后跟他说明了一下情况，当然，在此之前他就已经先给张德海老爷子打过电话了，而老爷子也明显和这个人说明了蒋海的情况，于是蒋海一来，这个超市的人，便带着蒋海去了附近的中医医馆，在那里蒋海凭着海商超市的名头，到是买到了巴豆，不过不是正粒的，而是巴豆粉。

　　这种药在中医里面原本是用来治病的，就像是原本的大麻一样，这是药，而不是毒。

　　巴豆是用来治胸腹胀痛，大便不充沛，泄泻痢疾之类的病，不过蒋海现在拿来是要害人的。

　　在这里也确定了一下，美国的医院是检查不出这个东西的之后，蒋海便离开了这里。

　　返回了展厅之后，蒋海和贝尔对视了一眼，他们今天就要去报复了，展厅这里交给罗宾斯·加西亚和伯克·达勒，他们自然可以应付一切，而蒋海和贝尔则去了SSR的展厅。

　　就在他们往SSR展厅去的时候，这里的罗兰·沙立德再镒找来了威利·巴顿。

　　“你怎么回事？”看着鼻青脸肿的威利·巴顿，罗兰·沙立德先是愣了一下，然后向着他问道。

　　“呃，呵呵，昨天晚上回家，灯太黑了，摔的，老板有什么事你就直说吧！”听到罗兰·沙立德的话，这边的威利·格林一脸尴尬的笑容，确实，这个事对于他来讲，太过于尴尬了。

　　“算了，我就不管你这伤是怎么来的了，今天的牛粪准备好了么？”看着面前的威利·巴顿，罗兰·沙立德一脸认真地说道，看起来，他这么坑蒋海还坑上瘾了呢。

　　“放心吧，今天还是加了料的。”听到罗兰·沙立德的话，威利·巴顿也一脸认真的笑着说道。

　　“那就好，那咱们就行动！”看着威利·巴顿的贱笑，罗兰·沙立德很确定，这个家伙是不会让自己失望的，不过正当二人准备再合计一下的时候，突然在展厅的前面传来了一阵骚乱声。

　　罗兰·沙立德听到了前面的声音，便走出了休息室，结果一眼就看到了正往里面走的蒋海。

　　一看到蒋海走了进来，他的右眼皮不禁跳了一下，他感觉的到蒋海好象是来兴师问罪的，于是马上向着威利·巴顿使了一个眼色，他便马上躲进了旁边的休息室当中。

　　“先生您不能硬闯啊？”此时在前面的工作人员还在辛苦的拦着蒋海，不过蒋海的力量岂是他们可以拦的住的？就这么直接推开众人往里面走，一边说还一边在说：“你这里不是展厅么，我过来学习一下，你拦我干什么？”听着蒋海的话，这边的人就更不好说什么了。

　　“不要拦着他了，你们该干什么就干什么去吧。”正在此时，那边的罗兰·沙立德整理了一下西服从后面走了上来，看着面前的蒋海，高傲的仰起了头，对着蒋海说道。

　　看着正主出来了，蒋海也悄悄的在背后使一个手势，好戏就快要开始了……


第698章 鲁克·肖恩

　　“没有什么，我就是过来看看，德克萨斯数一数二的大畜牧公司的实力，这个展厅确实是要比我的那个大的多了……”听到罗兰·沙立德的话，蒋海也认真地说道。

　　“呵，确实是要比你那里个的大的多，毕竟我们这里是一个公司么，哦，对不起，我听说你也是一个公司，腾龙公司？哈哈，还真是一个公司……”听到蒋海的话，罗兰·沙立德也笑着说了起来。

　　他感觉的到自己的话音落下的时候，蒋海的脸色就变的有些难看了……

　　“你不要得意，昨天往我展厅门前倒牛粪的人是你吧！”眯着眼睛，蒋海看着罗兰·沙立德一脸认真地说道，听到蒋海所讲的，罗兰·沙立德的眼睛也眯了起来，但却并没有退却。

　　“哦？我不懂你在说什么，虽然我们之间有一些矛盾，但我毕竟还是一个商人，商人是要以赚钱为主的，不是么？我并不明白往你的展厅前面倒牛粪，我可以获得什么，你不会真的天真的以为，你展厅当中的那些牛，可以获得名次吧！”轻轻的摸了摸自己手上的戒指，罗兰·沙立德笑嘻嘻地说道。

　　“你这是揣着明白装糊涂了！威利·巴顿！”听到他直接否定了自己的话，蒋海也向前逼了一步。

　　“还是那句话，我并不知道你在说什么。”耸了耸肩，罗兰·沙立德怎么可能去承认。

　　但他的神情分明就是在说，就是我做的啊，你能拿我怎么样呢？

　　“你当给我装蒜！”看着他那副表情，蒋海二话不说，瞬间抻出双手一下子就把罗兰·沙立德提了起来，而这一动手，瞬间几乎所有的人都围了过来，但罗兰·沙立德在半空当中却抻手阻止了这些人。

　　“不要过来，打开手机开始录像，同时通知保安，我看看他有没有这个胆量揍我……”听着罗兰·沙立德的话，这边的众人犹豫了一下，但还是按着他说的，拿起手机拍了起来。

　　但正当这些人围在一圈看热闹的看热闹，拍照的拍照的时候，却没有人注意，贝尔装做游客混进了这个展厅当中，同时借着人群的遮挡，在视频头的死角，来到了这里的桶装饮水机前，他轻轻的把桶装的饮水机上面的水桶给拔了下来，然后拿着一包棕色的粉沫倒进了水里，这些粉沫倒进水中之后，便融化了，接着他再次轻轻的把这一桶水放在饮水机上，接着才慢慢的准备从后门离开，可是才刚走了一半，他就发现威利·巴顿的身体，正从后门经过……

　　看到这一幕，贝尔就带着一丝坏笑的跟了上去，而看着贝尔离开的蒋海，在心里面也笑了一下，现在他要做的，就是找一个台队下来，正当他想要等到保安过来再下台阶的时候，突然他兜里面的手机铃声响了起来，于是他装做恨恨的放开了罗兰·沙立德，拿起手机看了一眼，发现竟然是普拉·沃尔顿来的电话，想了一下，蒋海瞪了他一眼之后，便接着电话走出了展厅。

　　“好了，大家散了吧……”而看着蒋海拿自己没招的样子，这边的罗兰·沙立德不禁得意的笑了一下，就算是他猜到了是自己搞的鬼，他又有什么办法呢？还不是要乖乖的放下自己。

　　想到了这里，罗兰·沙立德不禁得意的扬起了头，不过刚才的那一幕还是很唬人的，他感觉自己差一点就要挨揍了，刚才紧张还没有发现什么，现在一不紧张了，他就感觉自己的喉咙有些紧，同时还有一些渴，看了一眼远处的饮水机，他便走了过去，拿起一个一次性的纸杯，接了一杯便一口喝了下去！

　　“喂，这个时候给我打电话，有什么事吗？”另外一边走出展厅内的蒋海也接起了电话，向着电话那边的普拉·沃尔顿问道，这个电话确实是一个下台阶的好办法，不过蒋海也确实是有一些好奇。

　　“没有什么，就是我到了你的展厅，结果发现你不在，就给你打电话问一下，还有一件事，有一个本地的人想要和你商量一笔生意，你要是方便的话，就回来吧。”听着电话这边蒋海的声音，普拉·沃尔顿便跟着他说了起来，听到展厅那边有事，蒋海也看了一眼这个SSR展厅，不知道一会儿会怎么样呢？笑了一下，蒋海便向着自己的展厅走了过去，正当他在去自己展厅的同时。

　　在另外一边的贝尔则在悄悄的跟着威利·巴顿，他到是要看看这个家伙到底要干什么……

　　这个威利·巴顿可不知道贝尔在跟着自己，虽然他挺小心了，但他毕竟不是专业的，一路走走停停的他，来到了原本放牛的牛棚当中，也就是牛晚上过夜的时候呆的地方。

　　“嗨威利，你过来啦！”威利·巴顿一走到这个牛棚的旁边，就有一个声音从牛棚里面传了出来，如果蒋海或者是罗宾斯·加西亚在的话，一定听的出来，这个声音正是当初跟他们起冲突时的那个牛仔的声音，看起来这些人早就已经联合到一起了，想来也是，蒋海可是全德克萨斯牛仔的敌人。

　　“东西准备好了吗？”而听到这人的话之后，威利·巴顿也急切地说道，要知道这里面的味道要不是那么好，听到了他的话，这边的牛仔也马上回答道。

　　“都已经准备好了，这是这几天的牛粪，而且加了料，在里面还混进了不少我们的，嘿嘿。”听着威利·巴顿所讲的，这边的牛仔很恶心的说了起来，不过他此时到是完全没有感觉有什么不对的。

　　“这回让我们好好整整那些外乡人，叫他们还敢瞧不起咱们，哈……咳，这味太冲了，我先推出去了。”一听这个牛仔的话，威利·巴顿不禁一时之间声音有些大了，但才刚大一点声，就吸进去了一股子味道，让他不禁干呕了起来，确实是太难闻了，拿出一个口罩套在自己的脸上，威利·巴顿推着这个小车离开了这个房间，看着他的身影，贝尔不禁冷笑了一下，这回就让他们知道知道，什么叫做自作自受！想到了这里，贝尔继续跟着他向着展厅那边而去……

　　而此时的蒋海，则已经回到了自己的展厅，因为没有了味道的有关系，此时展厅里面还是有一些人的，当然，最主要的一批人，就是普拉·沃尔顿和她的团队，除此之外在她的面前，还有两个男人，一个看起来差不多得有六十岁左右的老年人，还有一个四十岁左右的中年人，此时正在和普拉·沃尔顿说着话，看到蒋海走了进来后，这边的普拉·沃尔顿也不禁笑了起来，对着蒋海挥了挥手。

　　而蒋海看着他们也不禁走了进去，而那边的研究人员看着蒋海也主动的走了过来。

　　“蒋海先生，不得不承认，你养的牛现在依然完美，甚至要比去年的时候还要完美，这一次展会，你必然可以获得一个好成绩的。”其中岁数最大的研究人员，自从看了牛之后，就一直赞不绝口，这是他见过的最漂亮的安格斯牛，几乎就跟在教科书上看到的一样，完美的毛色，完美的骨架，完美的肌肉，最主要的是，还有一丝灵性，这样的牛真心是太棒了。

　　“我也希望如此。”听到了他的话，蒋海也笑了一下，然后对着他说了一句，接着来到了普拉·沃尔顿的身边，他还真挺好奇的，普拉·沃尔顿叫自己过来是为了什么呢？

　　“嗨，蒋，你这里的牛还是这么棒，哈哈！”看着蒋海走了过来，普拉·沃尔顿笑呵呵地说道，不过这话她自己说了一半，都忍不住笑了起来，因为这些牛，就是她陪着蒋海他们一起挑的。

　　“好了，有什么事吗？”看着面前的普拉·沃尔顿，蒋海用眼神示意了一下，这里还有别人呢，果然看到蒋海的目光当中，普拉·沃尔顿也收敛了一睛，恢复了自己冰山的状态。

　　“来，我给你介绍一下，这位是鲁克·肖恩，德克萨斯数一数二的大牧场主，跟你的性质差不了太多，同样属于自营庄园主，除此之外他还是一个商人，有不少公司的股份，比如说微软，谷歌……这位是他的儿子，安东尼·肖恩，这位就是蒋海了，你们有什么话，可以直接和他讲。”互相做了一个简单的介绍之后，普拉·沃尔顿便让蒋海他们自己来谈，有些事情，她是不便插手的。

　　“你好，蒋海先生，久仰大名。”听到普拉·沃尔顿介绍完了，这边的鲁克·肖恩便和蒋海握了一下手，随后他的儿子安东尼·肖恩也和蒋海握了一下手，在握手的时候，蒋海还很奇怪，这些人干什么的？

　　“呃，恕我直言，我们好象并不是很熟悉，所以咱们还是开门见山的讲吧，不知道你们找我有什么事呢？”犹豫了一下，蒋海还是决定直接说明比较好，要不然自己也有一些郁闷。

　　“嗯，是的，这一次我们来找蒋海先生，也确实是有一些唐突了，我来说明一下来意吧，我们找蒋海先生，主要是为了从蒋海先生的手里收购草料。”看着蒋海，这边的鲁克·肖恩笑了一睛，对着蒋海说道，而听到他的话之后，蒋海到是有一些疑惑。

　　“收购草料？呃，我方便问一下，这是为了什么吧？”听到他的话，蒋海到是有些奇怪，他卖草的这个事，目前就只有杜法门知道，他昌怎么知道的呢？这让蒋海有些疑惑。

　　“是这样的，迪拜的皇室建立了一个牧场，我想您知道的要比我清楚的多，这个牧场进的就是你的草料，而这个牧场技术部的人，可能是有些担心，就把你的草料，寄给了全球不少的公司进行检测，很巧，我们就是其中的一家公司，所以我对于你的草料也略知一二，你草料当中所含的营养，真的是有一些出乎我们的意料之外，牛吃了您的草料之后，只要略微精细的饲养，便可以养出大理石纹路的牛肉，这是我们极为感兴趣的，所以这一次我们过来，就是想要向你买草料，不知道这一笔生意，你有没有兴趣。”看着蒋海，这边的鲁克·肖恩也算是开门见山，直接对着蒋海说道。

　　听到他的话之后，蒋海不禁先是愣了一下，然后在心里面骂了一句杜法门这个傻缺。

　　他是不是有病，不知道闷声发大财的道理么？要检测不知道用你自己皇室的机构进行检测吗？

　　还发到了全世界，蒋海这回想不引起别人的注意也不太可能了，想到了这里，蒋海不禁好笑的摇了摇头，一会儿他肯定是要打个电话过去，问问这个家伙是不是脑抽了。

　　“卖草料，我原则上是同意的，但这个价格，还有数量，可能会有一些麻烦，毕竟我的庄园里面也是要养牛的，我要保证我的牛吃的饱的同时，才可以卖出去一些，再加上迪拜那边要求的量不少，所以我也很难直接在这里同意。”想了一下，蒋海还是决定先给杜法门打一个电话过去问问是什么情况，然后再说，如果杜法门真的是一个傻缺，那蒋海以后大不了不卖他草了么。

　　同时如果要卖的话，他也要罗宾斯·加西亚他们商量一下，庄园里面的牛和草，还可以有多少的空余。

　　“这是应该的，我们今天来更多的只是提供一个合作的意向，不知道你什么时候可以给我们回话呢？”看着蒋海没有说不行，只是说要研究一下，这边的鲁克·肖恩不知道有戏，做了这么多年生意，他看的出来，蒋海的这些草，他卖谁都卖，而且刚才他说的话也很讲究。

　　虽然没有说迪拜皇室的不是，但也隐隐的透露出了，迪拜皇室好象并不相信蒋海，他这也是在蒋海和杜法门的中间埋了一条线，如果真的有事，那这线就会露出来，如果没事也不会有他什么问题。

　　这些活久见的老家伙们，可没有一个容易对付的！


第699章 蒋海的变本加厉

　　“如果不出意外的话，明天就行。”想了一下，蒋海便跟鲁克·肖恩说道，他其实今天下午就行，但没有必要赶的太急，好象自己很在意这一笔交易一样，但其实蒋海并不是很在意这些。

　　“那这样的话，真的是太好了，那我明天再来。”听到蒋海给出了满意的答案，鲁克·肖恩也不禁笑着说了一句，然后和蒋海客套了几句之后，三人便握手分别了。

　　当二人走出了蒋海的展厅之后，一直都几乎没有六过话的安东尼·肖恩便看向了自己的父亲。

　　“父亲，我不明白，为什么我们不把他的草的成份研究出来，我们自己做，或者是直接买下他的牧场呢？这么买草，什么时候是头？而且最主要的是，命脉还抓在他的手里。”看着鲁克·肖恩，这边的安东尼·肖恩不免有些疑惑地说道，说实话，他们家在德克萨斯的势力，几乎就跟蒋海在温斯罗普差不多，基本上就跟土皇帝差不多，他们想要什么就会有什么，这么主动的寻求合作还是第一次。

　　“你不懂，这个蒋海，有大用处……”听到儿子的话，鲁克·肖恩却笑了一下，神秘地说道。

　　“呃，我并不是太明白……”听到鲁克·肖恩的话，这边的安东尼·肖恩不禁小声的嘀咕着。

　　“孩子，你还是太年轻了，这个蒋海现在可以这么有恃无恐的往外卖草，那就代表着他有绝对的把握，咱们无法把草给复制出来，而现在我们寻求合作，一是为了跟他套近一些关系，二也是为了防着一点中东，你不会天真的认为，迪拜的皇室在养出了好的牛肉之后，全都自己吃吧，那是一百多万头牛，而他们倾销的目标，如果不出意外的话，肯定是欧美，亚洲那边的高等牛肉市场已经被岛国占据了，到时候我问你，受到最大冲击的会是谁？”看着自己的儿子，鲁克·肖恩也笑着说道。

　　“蒙大拿和咱们？”犹豫了一下，安东尼·肖恩的眼睛也是一亮，毕竟他并不是笨蛋，而且也已经四十多岁了，纵横商场二十多年，他也看的很清楚，只要稍稍一点，他就想的明白。

　　“呵，如果我们和蒋海合作的话，我们就可以保住我们自己的市场份额的同时，还可以研究一下外面的市场，这是有百利而无一害的，而且最主要的是，现在我们研究不出来蒋海草料里面的秘密，不代表着以后也不行，到时候……”听到这里，安东尼·肖恩已经完全想明白了。

　　“按着华夏人的说法，这就叫近水楼台先得月？”听到父亲所讲的，安东尼·肖恩也笑着说道。

　　此时的蒋海可不知道这肖恩父子两个打的如意算盘，其实就算是知道了，估计他也就只会不屑的笑一下，想要研究明白草里面的秘密？他们还真是想瞎了心了，如果他们研究的出来，自己送给他们都行。

　　但问题是，龙珠在这个世界上就只有一个，那个东西在蒋海的身体当中，除非把蒋海切片研究了，否则的话断然是不可能的，而且以现在蒋海的身家，几十亿美刀，蒋海和沃尔玛集团的关系，蒋海和迪拜皇室的关系，蒋海和华夏的关系，现在除非蒋海自己作死，否则的话任何人都不敢动他。

　　尤其是关于人身安全的这方面，至于牛、鱼、草，他们愿意研究就研究去吧。

　　只要不跟国家机构作对，蒋海就是无所谓了，因为他知道，他们研究不出来。

　　而这些人也不敢明面上和自己过不去，毕竟就像是他们说的，蒋海还抓着他们钱的命脉呢。

　　在美国，一切都是以金钱为主的世界，没有人会跟钱过不去，包括这些人。

　　“这个鲁克·肖恩，原本我并没有打算介绍给你，但我听说你最近有一些小麻烦，今天就特意带他们来的，在德克萨斯这一块，他们的势力，还是很不错的，只要他们说一句，估计那些人就不敢来找你的麻烦了。”看着蒋海和鲁克·肖恩他们说完之后，普拉·沃尔顿便走了过来。

　　“不用，我报仇还用的着别人？”听到普拉·沃尔顿的话，蒋海不禁愣了一下，原本他还以为普拉·沃尔顿找他们来，就是为了给自己介绍生意的呢，现在看起来她是别有深意啊。

　　不过现在说这些都没有用，因为蒋海的这个仇已经决定自己报了。

　　“呃，自己报？你怎么报？”听到蒋海的话，这边的普拉·沃尔顿一脸疑惑地说道。

　　“你……哎？等一下。”看着普拉·沃尔顿疑惑的神情，蒋海刚想要说什么，这时他的电话就响了起来，拿起来一看，发现来电话的人不是别人，正是贝尔。

　　但此时的贝尔好象很着急，只是说了一句让蒋海去SSR展厅的门前看戏，最好离的远一些之外，就把电话给挂了，蒋海知道，这个家伙肯定不会无地放矢的。

　　“走，带你去看好戏。”既然贝尔说有戏看，那蒋海也不会客气的，笑了一下，拉着普拉·沃尔顿便离开了，对于蒋海和普拉·沃尔顿出去了，不管是展厅的蒋海的人，或者是沃尔玛集团的人，都没有什么好意外的，因为他们都知道，这个普拉·沃尔顿和蒋海的关系，别说是拉出去了，就算是去宾馆了开了一间房，呃，现在确实是开了一间房，现在只是打个比方，这样的情况下，他们也不会意外的。

　　“干什么去？”由着蒋海把自己拉出了展厅，这边的普拉·沃尔顿这时才疑惑的问道。

　　“跟我走就知道了。”和普拉·沃尔顿说了一句之后，蒋海便拉着她飞快的来到了SSR的展厅前。

　　此时距离他上一次离开的时候，差不多也就是半个小时左右，而在这半个小时之间，药效才刚刚发作。

　　“嘶，怎么回事？”此时正坐在休息室内，等待着威利·巴顿消息的罗兰·沙立德不禁突然间感觉自己的肠子有一些疼，老话说的好，肚子疼，不是病，有沷屎，没拉净。

　　再加上现在他有一些紧张，原本他还以为这是因为自己紧张的关系，所以才有的便意，但后来感觉肚子越来越疼，他就感觉可能是真的要上厕所，人有三急，哪还管的了那么多？

　　于是在肚子再一次叫的时候，他便站了起来，走出了自己的房间准备去卫生间。

　　可是当他来到卫生间前面的时候，却发现卫生间里面全都有人。

　　“嘶，老板……你也要上厕所吗？”这时一个员工捂着肚子走了过来，看着罗兰·沙立德咧着嘴说道。

　　“你们这是……什么情况？”看着员工的样子，罗兰·沙立德也有一些蒙了。

　　“我，我也不知道，好象我们今天早上吃的东西不干净，所有的工作人员都拉肚子了，我已经是第四次了，嘶，里面的快点出来，我快要憋不住了！”听着罗兰·沙立德的话，这边的员工突然一夹屁股，然后快步的来到了厕所门前敲起了门，但里面的人却压根就没有开门……

　　是的，蒋海这一招确实是无差别攻击，那一桶水，主要喝的人，就是SSR的员工。

　　外来的客人喝的水，他们准备了瓶装的，因为这些人并非是普通的游客。

　　而是有可能会买他们牛的人，所以他们自然是要好好对待的，喝的都是从欧洲进口的瓶装水。

　　而员工们是不可以喝这些水的，喝的就是那个下了药的桶装水，罗兰·沙立德其实还是运气不错的，因为他这半个多小时一直坐在办公室里面，但这些员工就不一样了，他们是需要给这些人讲解的，做宣传的，总是一直在说，浪费的口水多，自然也就更加的渴。

　　所以他们喝的就多，喝的多，自然反应就更快，这不现在厕所的前面就排起长龙了。

　　看着这些人的样子，罗兰·沙立德不禁舔了舔嘴唇，如果这要是在其他的国家，像是他这样的领导要上厕所，里面的人就算是没有拉完，也会有人拍马屁主动的让出位置。

　　可这是在美国，一个讲人权的国度，所以并没有人会给他让位置，而要让他跟员工抢卫生间，也多少有些不太好意思，可是看着这些人拉肚的样子，他感觉自己好象原本还可以憋一会儿的想法，不翼而飞了，现在的他好象快要憋不住了，看了一眼周围，他决定去旁边的展厅蹭个卫生间。

　　于是他整理了一下自己的西服，一脸高傲的走出了自己的展厅，不过正在此时，蒋海和普拉·沃尔顿也过来了，他们一眼就看到了罗兰·沙立德，算起来他们之间也是认识的。

　　“要整你的人是他？”指着远处的罗兰·沙立德，普拉·沃尔顿有些意外地说道。

　　“嘿，就是他，看看我的报复吧！”听到普拉·沃尔顿的话，蒋海笑了一下，随后鼻子一皱，往后退了几步，他那远超常人的嗅觉，闻到了一股不应该闻的味道……

　　普拉·沃尔顿虽然什么都没有闻到，可是本着相信蒋海的原则，她也后退了一步，就在此时，从远处传来了一个手推车的声音，而在手推车的上面，此时正在一堆恶臭的东西，在散发着味道。

　　路上的行人，一闻到这个味道，下意识的都闪开了，然后满脸不解的看着这个推着手推车的牛仔。

　　而看着这个牛仔，蒋海的嘴角咧了开，因为他知道，这个牛仔就是贝尔，不过贝尔并没有穿自己的那一套衣服，而是换上了威利·巴顿原本的衣服，一身破旧的牛仔装，外加上右臂的绷带都系的一模一样，不过那压的过低的帽檐，可是暴露了他的存在。

　　“嗯？”随着手推车越来越近，此时的罗兰·沙立德才刚刚走出展厅，就闻到了这一股恶臭，看着手推车急驰而来，他都吓疯了，而这手推车，也径直的冲着他就推了过去。

　　“妈呀！”看着撞过来的手推车，原本更多的精力都用在跟肠子做对的罗兰·沙立德吓的大叫了一声，瞬间就想要跑开，可是这一动，精神一跑偏，他就听到自己的身体中下部先是来了一声悠长的气笛声，接着库咔一声，他就感觉自己的裤子，不知不觉间重了一些，而且最主要的是，吃了巴豆之后，这玩应并不成形，那黄汤，瞬间就顺着他的裤腿流了出来，不过还没有等到众人注意到他被吓拉了的时候。

　　那边的手推车已经推了过来，二话不说，那一堆夹杂着人的，牛的，还有一些未知生物的某些不可以描写，因为太过于恶心的东西，就这么直接倒在了他的身上。

　　接着蒋海就看到贝尔装成很惊慌的样子，说了几然德州这边很浓厚口音的抱歉之后，便飞快的挤出了人群消失了，只留下了罗兰·沙立德站在一堆屎的中间，然后自己还一边拉着。

　　一时之间他自己散发的味道，还有牛粪的味，让所有在这个街区的人都跟着跑了，附近的展厅也在第一时间把门给关了起来，整个世界，好象就只剩下了罗兰·沙立德，当然，还有不少的摄像头。

　　“威利·巴顿，我要杀了你，我要杀了你！呕……哎……”看着自己身上，脸上，甚至还有嘴边上沾的东西，就这么站在这一堆东西的中间，大声地喊道，结果这一喊，一张嘴，就有几只苍蝇找对了位置飞了过去，让他瞬间干呕的同时，身体也失去了平衡，一下子趴在这些东西中间，同时身后还在不断的制造一些新的东西……

　　“呕，这就是你的报复，不行，我要先回去了，太恶心了……”远处的普拉·沃尔顿看着面前的这一幕，眼睛里面满是惊讶，蒋海玩的真的心是太大了，而且也太过于恶心了，弄的她都快要吐了……

　　看着落荒而逃的普拉·沃尔顿，蒋海也挠了挠头，这个，他也没有想过效果竟然会这么的好……


第700章 暴躁的杜法门

　　套用句游戏里面的话来讲，这效果，拔群啊！虽然他也不知道拔群是啥意思。

　　看着崩溃到一边吐，一边拉的罗兰·沙立德，蒋海贱贱的一笑，转身返回了自己的展厅，他的报复自我感觉还是挺爽的，过了一会儿，贝尔也回来了，而且换回了自己的衣服。

　　那个威利·巴顿是被他打晕了过去，然后就这么神不知鬼不觉的完成了这么一次事件，对于贝尔，蒋海还是相欣慰的，有这么一员大将，确实是给他省了不少的心。

　　拿起手机，给他的银行帐号转账了十万美刀，这不是报酬，而是奖励，反正蒋海又不差钱。

　　虽然蒋海没有明说，但贝尔自然知道这些钱是怎么回事，围着蒋海笑了一下，然后继续去照顾牛去了。

　　都说人无横财不富，马无夜草不肥，现在的贝尔可能就希望多过来些人找蒋海的麻烦吧。

　　普拉·沃尔顿回来不久之后就带着团队离开了，他们还要看看其他的展厅呢。

　　没有了门前的牛粪，这一次蒋海的展厅还真是来了不少的人，确实是因为蒋海的牛真的很不错，没有解剖，也看的出来，这牛的块头大，肌肉紧实，毛发靓丽，牛眼没有眼屎的存在，而且相当的明亮，牙齿也发育的极好，很白，同时也很整齐，并没有口臭和驻牙的存在。

　　这样的牛，几乎在所有的农场主眼里，都是顶级的种牛，而在这些开饭店的或者是肉商的眼中，更是极为珍贵的好牛种，昨天这里恶臭了一天，今天没有了味道，确实是要舒服的多。

　　而且最主要的是，本身蒋海的牛味道就很小，几乎就跟一个刚打完篮球的壮汉身上的味道差不了太多，有些汗味，但如果不是离的特别的近，是几乎闻不到的，被空气一流通，就消失不见了。

　　不少的人都在蒋海的展厅这里询问这些牛的情况，蒋海他们虽然没有打算扩展销路，做这些人的生意，但也不知道这些人当中，有哪些人是评审员，所以他们就只能全部接待。

　　一个上午，大家都在忙碌当中渡过，中午的时候，那些游客们去吃饭去了，蒋海也订了外卖到店里面来，蒋海订的披萨的牌子叫做Fireside披萨，是德克萨斯本地的一个披萨品牌，不过是达拉斯的。

　　也是全美，最好的十家披萨当中，唯一一个不是在纽约和芝加哥的店。

　　这家让并不是一家很有名的老店，只成立了十年左右，最早的时候是在达拉斯的一家破旧的小屋内经营的，但后来这家店已经很火为了，而且还开了不少的分店，在这附近就有一家。

　　这家店的披萨是由木炭火炉烤制的，并且有很多种口味可以选择，其中最好吃的，就是鸡肉香肠披萨、香料烤鸡披萨、意大利熏火腿披萨和帕尔玛干酷披萨。

　　至于全美国最好吃的批萨，在布鲁克林，像是在国内有着诺大名声的必胜客，其实在美国基本上是排不上号的，在这里好吃的都是那些不是太有名的披萨。

　　蒋海他们都是大胃王，一个人就可以消灭一个十三英寸的加了料的披萨，所以这些东西，也不叫个事。

　　蒋海今天订的是纯肉披萨，意大利熏肉披萨，意大利香肠披萨，还有一个德克萨斯风味披萨。

　　虽然蒋海不喜欢这里的人，但这里的披萨还是很不错的，加了厚厚的牛肉，还有浓浓的芝士。

　　一打开，那股子芝士的味道，就让人的鼻子不自觉的动了起来，真的很香，很浓。

　　抓起一块，也不需要多说什么，众人便直接开始吃了起来，四张大披萨，以肉眼可见的速度进入到了蒋海他们的肚子当中，当然，吃披萨是绝对少不了可乐的，披萨配可乐，才是真正的绝配。

　　在吃饱，喝足之后，众人也都坐在了椅子上，享受这难得的悠闲时光，等到下午的时候，就又该忙了，不过蒋海躺了一会儿之后，他到是想起来，自己还要给杜法门打电话呢。

　　于是和罗宾斯·加西亚说了一声，让他在那里先看一下展厅之后，他便去了旁边给杜法门播了过去。

　　美国和迪拜之间也是有时差的，迪拜要比美国快了八个小时，现在蒋海打电话的时候是十二点多，在迪拜就已经快要晚上九点了，当然，像是杜法门这样的人，晚上九点可不会休息。

　　在蒋海的电话打过去的时候，他正嗨呢，旁边那电子舞曲的声音，弄的蒋海的耳朵都快要震坏了。

　　“喂，蒋，怎么这个时间给我打电话啊？”一边捂着耳朵，那边的杜法门一边兴奋的对着蒋海说道。

　　“找一个没有人，而且安静的地方听我说。”听到杜法门的声音，蒋海也大声地说道。

　　电话那边的杜法门听到了蒋海的话之后，便听到了一阵脚步声还有关门声，接着电话那边的音乐声，也瞬间小了很多，这时杜法门也向着蒋海问道：“嗯，我出来了，有什么事吗？”

　　听到蒋海的话，他也感觉的到，蒋海应该是有事和自己讲的，所以认真听一下也是很有必要的。

　　“是这样的，今天有一个叫做鲁克·肖恩的人过来找我买草，他自己有一个检测中心，他说是你派人把我的草送到了他的检测中心，甚至全世界有名的检测中心都有送，所以他知道了我的草料当中的成份很不一般，于是今天过来找我买草料……我就是想问一下，你是怎么想的呢？如果你对我的草不放心的话，你可以用迪拜皇室自己的检测中心啊，你这么做，我是很背动的，你知道，我并不希望让太多的人来注意到我。”听着杜法门已经来到了一个安静的地方，蒋海便慢慢地说道。

　　其实这个事对于蒋海来讲，确实是有一些麻烦，但并没有像是他所说的那么麻烦，毕竟现在他还在打品牌呢，但是杜法门竟然让这个草流出了，那也怪不了蒋海吓唬他一下。

　　“什么？我不知道这个事啊，你给我的草，我最早的时候是送到了皇室的检测机构去，在确定了成份之后，我就没有再做过检测了，这是怎么回事？怎么可能从我这里流出来？”听着蒋海的话，那边的杜法门更加的惊讶，他知道在这个世界上，蒋海的草，可是养牛界的至宝。

　　蒋海的草如果流出去了，各地的人都知道了，那哪怕是碍着各地的面子，蒋海也不可能再把草只卖给自己一个人了，但蒋海卖草，钱，他是不会少收的，这样的话，岂不是说受损失的就只有自己？

　　蒋海也正是因为知道这一点，所以他并不着急，他的草不愁卖，但杜法门这样就很愁了。

　　“你自己查一下吧，对方很明确的告诉我，是从你那里流出去的，你们中出了叛徒。”听着杜法门那惊慌的话，蒋海也不在意他是不是在演戏，他只是过来吓唬他一下而已。

　　“好的，我明白了，我会尽快给你一个答复的。”听着蒋海的话，杜法门的心情好象并不是太好。

　　“对了，还有，你牧场当中用直升机赶牛的这个事，你最好还是停下了，直升机就算是噪音再小，也是有噪音的，容易让牛受惊，过度的运动，这样的话原本身体当中的大理石纹路就会跟着消失，我想你明白大理石纹路是什么吧，那就是脂肪，当脂肪都变成瘦肉之后，那你的牛就废了，多雇一些人手，总好过于到时候白白浪费我的草，还有你的牛。”蒋海在说完了草的事情之后，便顺便提了一下关于直升机和牛的问题，听到蒋海的话之后，杜法门在电话那边沉默了一下。

　　“行，我知道了，谢谢你的提醒，蒋，你永远是的我的朋友。”听着蒋海的话，杜法门认真地说道。

　　“我也愿意去当土豪的朋友，你自己看着办吧，好了，我挂断了。”听着杜法门那认真的话，蒋海也笑了一下，他知道这个事杜法门会自己解决的。

　　就在蒋海挂断了电话之后，杜法门原本就很阴沉的脸，瞬间变的更加的阴沉无比。

　　“我们的牧草流出了，这个事你知道么？”杜法门头也不抬，对着身后一个一直跟着他的中年人问道，这个中年人，说起来是他的保镖头目，也可以说是管家头目，他平常的时候就是用来辅助杜法门的，杜法门的一些事情，他都是知道的，像是牧草流出这样的事情，他也是知道的。

　　“呃，我知道一些……”听到杜法门的人，这人也有一些慌乱，但良好的性格还是让他承认了。

　　“知道为什么不告诉我！”但他没有想到，平常的时候一直挺温和的杜法门在此时，竟然突然暴走，抓起自己身后的烟灰缸，直接一下子砸在了这个中年人的头上，这个中年人看到了杜法门的动作，但却并没有闪开，任凭着杜法门砸在自己的脑袋上，瞬间烟灰缸四分五裂，而他的头也被砸出了一道巨大的血口，正在不断的往外冒着鲜血，但他却并没有捂着，而是继续低着。

　　“因为这件事是秋田真悟先生进行的，他说他信不过蒋先生的牧草，所以需要找其他的机构检测一下，来进行二次确定，我认为这只是一件小事，到是不用通知您。”听着杜法门的怒吼，这人继续慢慢地说道，好象头上被开了一个口子的人并不是他一样。

　　“你认为，这回你的认为，你知道让我们损失了多少钱么！那个秋田真悟把牧草寄到了全世界的检测机构当中，也就是说，现在全世界的人都知道了，蒋海的庄园有着这样神奇的牧草，其中的营养，可以让肉牛长出大理石花纹的肉来，原本这些牧草是我们包圆的，不过现在要给全世界去分，你知道这代表着什么？代表着我们的收入少了一半，一头肉牛哪怕卖五万美刀，一百万头就是五百亿，而你这一个认为，让我损失了二百五十万美刀，现在你是怎么认为的！”

　　抓着面前这人的头发，杜法门让他的脸和自己对视，那一双喷火的眼睛真心是恨不得杀了他。

　　而听到杜法门的话，这人也不禁有些意外，他也没有想到，事情会变成这个样子。

　　“伟大的杜法门·维哈·默罕默德·本·拉希德·阿尔·马克图姆先生，我并不知道您确定这种牧草会有这亲的效果，在我看起来，那位蒋先生，像是骗子多过于可以合作的人。”看着杜法门，这个中年人决定实话实说，他也不认为蒋海的牧草会有什么效果，否则的话他也断然不可能同意。

　　“你是不是傻，你是不是傻，咱们皇室的检测报告写的不清楚吗？”听着他还敢还嘴，杜法门也大声地叫道，他现在都快要气疯了，那些可都是钱啊，大笔大笔的钱啊。

　　“万一是检测中心的报告有失误的话，受损的可是您们啊……”不过这个中年人还是不认为自己做的有什么不对的，依然很淡定地说道，听到他的话，杜法门上去一脚就把他踢倒了。

　　这个家伙实在是太让他生气了，他现在真心恨不得弄死他，但这个人虽然不是皇室的人，但也有一些皇室的力量在，他之所以会跟着自己，其实也有现在的酋长对他监视的意思。

　　他打他可以，但杀了他却不行，这也是杜法门现在最气的事情。

　　“马上传我的命令，把那些草料全部追回，希望还如的及……至于秋田真悟，以商业间谍罪抓起来！那些岛国人，全部都给我抓起来，混蛋，混蛋，混蛋！”捋了一下头发，杜法门知道，要让自己冷静一下，现在他要解决的是怎么收拾这个烂摊子，蒋海的草曝光了，对蒋海确实是有一些影响。

　　但他的草却不愁销路，可是自己这边呢？原本可以独吞那些草料的，现在却不得不让出去，他心疼啊！


第701章 来啊！互相伤害啊！

　　对于有些人来说，大家在一起赚钱，和气生财是很重要的。

　　但对于有些人来讲，他们就可以不和气生财，他们就可以自己拢断。

　　比如说迪拜这边的情况，不管是他们的旅游业，还是他们的石油，都是他们皇室说的算的。

　　就这么简单，没有民主，没有人可以干涉他们，也没有那些乱七八糟的事情，一切都是他们说的算的。

　　他们可以不去让出任何的利益，全部自己独吞，他们就有这样的习惯。

　　在石油上是这样的，在牛肉上他们也是这个路子。

　　既然已经和蒋海说好了，那这些东西，就是他们的，就这么简单，现在这个消息透露了出去，几乎就跟要从他们的兜里往外掏钱一样，他们不发火才怪呢。

　　听着杜法门的话，这边他的手下也马上行动了起来，而此时在他们的沙漠牧场当中，秋田真悟看着手中回复过来的几页报告，满脸的不可思议……

　　蒋海的牧草，从一开始他就不相信牛吃了之后，可以长的出大理石纹路的牛肉，是的不相信。

　　其实换成任何一个神经正常的人都不会相信，尤其是他们本身还是养牛的人。

　　以和牛为例，想要让一头牛的身上长出大理石花纹，尤其是漂亮的大理石花纹是极为困难的。

　　几乎需要一对二，甚至一对一的饲养肉牛，每天牛的运动量，牛运动的速度，路线，甚至姿态都是要算计好的，同时让牛喝红酒是为了放松，给牛按摩，是为了让它们身体内的大理石花纹牛肉按着他们想象的样子去长，这样一头长大的和牛，才可以拥有特殊的大理石纹路。

　　也是岛国矗立在肉牛界当之无愧的绝对神品，5A级的牛肉。

　　不过现在突然有一人过来说，其实你们那么做都是错的，其实养出大理石花纹的牛肉很容易。

　　只需要喂我的草就行了，这换成哪个正常人会相信？我们辛苦养的牛肉，结果你只喂草就不行了？

　　扯蛋么这不是？这就跟秋山真悟了解的，华夏国内的什么大力丸什么的一样，肯定是骗人的。

　　不过最大的问题是，杜法门对此到是深信不疑，这就尴尬了，于是他一直在想办法拆穿蒋海。

　　上个月末，蒋海的第一批草料送了过来，杜法门直接叫人精挑细选了二十万头肉牛，先进行试吃。

　　而秋田真悟身为这里的指挥人员，自然想要弄到这些草并不算麻烦。

　　于是他说服了杜法门身边的人，让他把这些牧草寄了出去，寄给了他知道的不少的检测中心。

　　这些检测中心有岛国的，有高丽的，有美国的，甚至还有欧洲的，他不是不相信迪拜的检测结果，只不过他很难说服自己那是真的，而杜法门的这个待从，其实就是皇室派过来监视他的。

　　毕竟在现任的酋长继位之前，杜法门也是拥有继承权的，而且顺位还不低，况且，他也从他的祖父和父亲那里获得了大量的财富，所以派一个人盯着他这是很正常的，杜法门也没有反抗的意思。

　　身边带着一个人，就可以让酋长放心，这样的事情在他看起来，其实是利大于弊的。

　　相比于政权，他对于做生意更加的感兴趣，这也是他不反抗的原因所在。

　　这个人只是负责监视的，但他本身对于肉牛的养殖也并不是太好解，相比于蒋海那个看起来有些嚣张的华夏人，他更喜欢个性格极为谦逊的岛国人，于是秋田真悟一讲，他就同意了。

　　但他却没有想到，他这一同意，差点没有把自己的小命给同意进去，杜法门是杀不了他的。

　　不过如果他要是把这个事情上报，呃，事情是一定会上报的，到时候酋长也绝对不可能饶了他。

　　那一年上百亿美刀的损失，不是他这一个小小的监视人员可以决定的。

　　“这不可能，这不可能，这绝对不可能，这个家伙的牧草里面怎么会有这么高的营养，这……这，一定是检测错了！”看着手中传回来的几份检测报告，秋田真悟一脸不可思议地吼道。

　　这些报告是他投出去的牧草的检测报告，检测方也是他最信任的岛国检测的还有南高丽检测的。

　　可是上面的内容，几乎跟迪拜这里的检测报告一模一样，这并不能代表蒋海的东西好。

　　只是代表着全世界的检测机构都坏了，全都坏了，因为这是不可能的事情！他就是不相信。

　　“砰”不过正当他在这里独自挣扎的时候，他房间的大门却被踹了开，接着一队迪拜的士兵从外面涌了进来，看着这些迪拜的士兵，秋田真悟有些蒙。

　　这些迪拜的士兵他很熟悉，按着杜法门的话讲，这些迪拜的士兵是过来保护这里安全的。

　　毕竟在沙漠里面还是有一些危险的，不过这些保护的人，有的时候也是催命的人。

　　“秋田先生，你因为涉嫌一起商业间谍案被我们暂时看押了，你在这段时间内，无法离开这里和我们的视线，等待迪拜警方过来接交，否则的话我们并不会保证你的安全。”看着惊呆了的秋田真悟，这些士兵当中的一人沉声的对着秋田真悟说道，听到他的话，秋田真悟也傻了，这是什么鬼？

　　今天晚上的迪拜注定了将会是一场不眠夜，后半夜两点左右的时候，迪拜警方的直升机飞到了牧场上空，带走了包括秋田真悟在内的所有岛国的人员，以商业间谍罪把他们抓进了迪拜的警察局。

　　等待他们的将会是岛国的会唔，就看看岛国愿不愿意为这些人买单了……

　　不过蒋海牧草的事情，还是传了出去，虽然马上进行了追讨，但迪拜这边还是只追回来了大概三十份左右，这些牧草，全部都是来自于欧洲那边的，欧洲人是极度看不起东方人的。

　　华夏、岛国、南高丽都是如此，所以欧洲的这些检测机构，在收到了这些牧草之后，并没有急着检测，而是在忙着他们自己的事情，等到有时间了再说，不过这一个有时间，就让他们错失一次打开肉牛世界新大门的机会，相反其他国家的检测机构，都得出了相当惊人的消息。

　　其中岛国、南高丽这两个国家最为积极，不过他们想要联系到蒋海，那是还需要机会呢……

　　而另外一边的蒋海那里，到是很淡定，打完了电话之后，迪拜那边翻天了都与蒋海无关。

　　他还是在照看着自己的展厅，一下午没有什么事情，蒋海这里也过的很开心，晚上回去之后，他特意和谢丽尔还有普拉·沃尔顿一起庆祝了一下，要知道，今天他们这一场胜利，虽然有一些恶心，但还真是很爽的啊，尤其是一想起罗兰·沙立德昨天的样子，蒋海就感觉自己从头到脚的那么爽。

　　尤其是他趴在便便里面，一边吐，一边拉的样子，还真是美如画……

　　不过另外一边的罗兰·沙立德此时是真的想要死了，今天，他出了自己这一生最大的洋像。

　　在上午那什么了之后，他便马上离开了那里，去洗了一个澡，不，可以说是洗了一天的澡，他身上的皮都快要搓烂了，头发都快要洗没了，但他还是感觉自己好象混身散发着一股子恶臭。

　　再加上他的肚子一直都在叫，这边洗洗澡，然后马上去上厕所，这折腾的可真是够惨的了。

　　一直到晚上十点多，罗兰·沙立德就像是刚刚吃完了一些不该吃的，例如毒什么的之类的东西，然后御了十个女人一样，满脸几乎脱像了一般，整个人在被水泡肿了的情况下，还脸色发黑，眼圈发青，脸色发白，面无血色，说实话，现在的他去拍丧尸提材的电影，都不需要画妆，可以直接出镜了。

　　托着自己那混身快要散架子一般的身体，他慢慢的来到了自己房间的床上，然后就这么趴在了床上，他这一天水米未进，光拉肚了，再回忆起今天上午的场面，他就又想吐……

　　“罗兰先生，你，还好吗？要不要去医院看看？”看着他的样子，旁边的女助理犹豫了一下向着他问道，而听到她的话，罗兰·沙立德摇了摇头，他都不确定自己是不是走的到医院。

　　“查清楚是怎么回事了吗？”眯着眼睛，罗兰·沙立德对着身后的助理问道。

　　“这个，您说的是哪件事？”听到他的话，女助理犹豫了一下之后问道。

　　“查到哪件说哪件……”横了这个女助理一眼，平常的时候罗兰·沙立德看着这个胸怀伟岸的女助理挺顺眼的，怎么今天这智商就不够用了呢？你说我问的是哪件事？

　　“哦哦，关于咱们员工拉肚子的事情，报告已经出来了，好象跟桶装水公司无关，因为剩下的水去检测了一下，水内的细菌并没有超标，水的质量也没有什么问题，也排除了化学成份的掺入，所以……”听着罗兰·沙立德略有一些不满的话，这边的助理也马上的说了起来。

　　听到她的话，罗兰·沙立德不禁愣了，他可以确定，这件事一定是蒋海搞的鬼，原本他还想着，如果确定是蒋海投毒了，就直接报警去抓他，可是现在这是什么情况？没有问题？

　　“还真是日了狗了……”听着助理的话，罗兰·沙立德不禁一口气没有缓过来，一脸怒意地说道。

　　“威利·巴顿我们也找到了，不过他不记得他是怎么丢的那辆手推车的了，他只记得自己在把手推车往这边推的时候，突然有人敲了他的后脑，然后他就晕了过去，等到醒来的时候，就已经是下午了。”看着手中的报告，这个女助理犹豫了一下之后，对着面前的罗兰·沙立德说道。

　　“谁特，法克，代母，比吃！这个混蛋，一定是他做的，一定是他！”听着没有证据，罗兰·沙立德都快要疯了，他什么时候吃过这么大的亏？如果是一般的屁民，有没有证据又能怎么样？

　　但问题是，蒋海并不是一般的屁民，这就尴尬了，他想要动用自己的力量去对付蒋海，这是不太可能的，毕竟这里是美国，是一个一切都要讲究证据和自由的世界，如果他敢栽脏蒋海什么的话。

　　当然，蒋海也不是那么容易栽脏的了的，可要是如果被查出来，谁也救不了他们。

　　这就是两者之间最大的不同，权力的不同！现在罗兰·沙立德就算是知道，今天的事肯定和蒋海脱不了干系，但是没有证据，他就是拿蒋海没有办法，一想到这里，他自己感觉自己都快要疯了。

　　“明天，不，现在就去通知所有我们公司的牛仔，明天我们用牛粪淹了蒋海的展厅。”想了一下，想要从官面上找蒋海报仇是不可能了，那就还用自己的办法才行，想起今天自己那狼狈的样子，他就不禁恨的牙根痒痒，但这一咬牙，他就感觉自己的嘴里面好象有什么东西一样，不禁一阵干呕……

　　“不行，我还要再去刷个牙。”挥了挥手，罗兰·沙立德狼狈的跑进了卫生间当中，看着罗兰·沙立德的样子，这边的助理欲言又止，最后还是去传达罗兰·沙立德的命令去了。

　　而此时的蒋海也做好了被他报复的准备，在晚上的时候他特意去找了这个展会的负责人，花了二十万美刀，加强了自己展厅附近的安保，为的就是防着对方还用那天的那一招，蒋海有的是钱，他并不害怕跟别人拼钱，钱这个东西他可不在意，看着蒋海二十万美刀砸下来。

　　这边的主办方自然没有什么好说的，马上加派了人物到蒋海的展厅，明天就有四十个保安专门来负责蒋海展厅这边的安全工作，既然没有办法和平共处，那他们就来互相伤害吧！

　　转眼第二天早上，蒋海他们把牛送进了展厅当中之后，那四十个安保人员也到齐了，蒋海叫贝尔来指挥着他们，自己则在等待着罗兰·沙立德的到来，不过罗兰·沙立德没有等来，到是等来了别人。


第702章 一句话的事？

　　“蒋海先生，我们又见面了！”鲁克·肖恩带着他的儿子走了过来，一脸笑意的看着蒋海说道。

　　“哦，你们来啦！”看着走过来的鲁克·肖恩和安东尼·肖恩，蒋海先是愣了一下，确实，他把这对父子都给忘了，不过现在一看到是想了起来，也笑着迎了上去。

　　“不知道昨天我们说的事情，你考虑的怎么样了？”看着蒋海，鲁克·肖恩一脸笑意地说道。

　　对于他们来说，和蒋海交好，获得蒋海的牧草，这是很重要的事情。

　　“哦，我昨天问了一下，牧草卖给你们到是可以，不过这个价格……可不低哦。”听着他们的话，蒋海想了一下，便认真地说道，确实，他现在光靠着卖草，也可以获得大量的资金，原本他对于地盘什么的并不是太感兴趣，可是现在如果牧草的生意好的话，那他是不是可以扩充一下自己的地盘了呢？

　　在温斯罗普，蒋海的周边有不少的中小型牧场，如果把他们也兼并过来，不养牛只养草，也足够让蒋海赚的盆满钵满的了，这也是蒋海第一次对于地盘有了一些想法。

　　“价格我们自然明白，你的这种牧草是垄断的，所以价格还是由你来订……只要可以接受，我就买了。”听了蒋海的话，鲁克·肖恩一脸认真地说道，而听到他的话，蒋海也在内心当中合计了一下。

　　“我也给你交个底，我卖给杜法门的牧草是200美刀一吨，但他自己负责运输，如果你也自己负责运输的话，我就也给你二百美刀一吨的价格。”想了一下，蒋海直接对着鲁克·肖恩说道，当然，蒋海的这个话里面是有水份的，蒋海的牧草卖给杜法门哪是二百美刀一吨？分明是一百五十美刀。

　　不过对于这个鲁克·肖恩，蒋海不赚他的钱白不赚，他可不会跟他客气。

　　听着蒋海所说的价格，这边的鲁克·肖恩不禁暗暗有些砸舌，一般普通的牧草，就算是最顶级的，一吨的价格也就是十几美刀左右，毕竟这只是草，而不是金条，不少的北方城市，比如说蒙大拿那边，冬天的时候也会下雪的，这个时候那边的牧场，就要买进草料，要不然这些牲口在冬天吃什么？

　　原本他以为蒋海翻个五倍左右的价格就不错了，但不成想，蒋海一口价就要二百美刀，这可不便宜。

　　“我给你算一笔账啊，以我的安格斯牛为例，毕竟这是中小型的牛种，一头牛一天差不多要吃十到二十公斤左右的草料，一年也就是3650-7300公斤，如果接着这个草价来算的话，大概是700-1400美刀左右，但这一头牛，我可以保你会长出5%的特优级别的大理石花纹牛肉，一头牛750公斤，屠宰之后剩下450公斤，其中的5%，22.5公斤，一磅的特优A级牛肉，我按着进价，375美刀来算，光这些就值将近17000美刀，剩下的牛肉，特选级别的必然也不会少，130美刀一磅，肯定也不会比这些钱低，这样的话，一头牛，算上皮和其他的部位，你可以卖将近五万美刀出来，如果你养的是大牛，那这个价格另算，而这头牛你只花了一千美刀左右买牛，外加上一年的牛仔人工和我这的草料。”看着面前的鲁克·肖恩，蒋海慢慢地说道，他并不担心他不买，现在这种牧草是他垄断的，什么叫垄断，就是代表着这个草全世界就只有他有，如果他想要赚更多的钱，和自己合作是必然的。

　　“二百美刀……说实话，这个真的很贵了，不过，这个价格，我可以接受，但运输……说实话，运草料的钱，可是不便宜的。”犹豫了一下，其实就像是蒋海所说的那样，如果真的可以这么算的话，确实，一头安格斯牛，也可以为他带来五万美刀的收益，去除了成本之后，至少还可以剩下四万八千美刀以上，鲁克·肖恩本身就是德州有名的大牧场主，他的牛都是自己繁衍的，根本不需要去买。

　　人工也少的可怜，这里的牛仔，赚的可没有蒋海的牛仔那么恐怖，至于蒋海所说的700美刀的草料钱，他可不会相信，他既然要让牛吃这种草料，就一定会让牛吃饱，一天20公斤是必不可以少的，也不是说，一年的消耗大概在1400美刀左右。

　　除此之外他这里全部都是净赚的钱，再扣除了上税，貌似还真是可以收入不少。

　　但商人么，什么事都得讨价还价才行，这才是最主要的问题。

　　“这样吧，你也知道，我成立了一家公司，名叫腾龙，主要就是为推广我庄园里面的品牌，牛肉和海鲜，不过也做物流，如果你有心想要买的话，我一吨草料给你便宜五美刀，你可以用我的物流，折合起来大概205美刀一吨我帮你送到你指定的大城市，你再派车过来拉就可以了。”听到他的话，蒋海决定稍稍让些利，顺便帮一下自己的公司，听到蒋海的话之后，鲁克·肖恩想了一下。

　　确实，蒋海的提议真的很让人心动，犹豫了半晌之后，他轻轻的点了点头。

　　“这个价格我可以接受，用你的物流我也可以接受，不过这个草的数量，你可以提供多少？”看着蒋海，鲁克·肖恩好象下定了什么决心一样，认真的对着蒋海说道。

　　“我庄园里面有将近三万头牛（其实是两万多头），每天的消耗这个很重要，我卖草，也是卖它们吃不完的草，不过这些草，大部份都被杜法门买走了，现在有剩的，我大概可以提供十万头牛的消耗。”看着面前的鲁克·肖恩同意了，蒋海也点了点头，他并不喜欢太啰嗦的人，他的草也不是必需要卖。

　　十万头牛，一头牛一年的消耗是1400美刀，那一万头就是1400万，10万头就是1亿4000万。

　　不知不觉间，又要谈一笔大生意啊，但可惜的是，这并符合鲁克·肖恩的想法。

　　“十万头不行？”看着鲁克·肖恩摇了摇头，蒋海就知道，他并不准备包圆。

　　“那你说多少头吧。”不过好在蒋海的心态也很平和，卖不了十万头牛的青草，他也不在意。

　　就像是他们所说的，那只不过是青草罢了，蒋海对于钱什么的，其实并不是太过于有感觉。

　　“我要一百万头的。”不过下一秒，鲁克·肖恩的话，就差点没有把蒋海给耶死，好么，原来不是嫌十万头的多了，而是嫌十万头的少了，不得不承认，这个家伙的心还真是很大，一百万头牛，那不是跟杜法门的牧场规模差不多了？看起来这个家伙是一个真正的巨富啊，至少不是自己可以比拟的。

　　“没有，真的很抱歉，只有十万头的，我回去之后再想想办法，如果能挤出来一些，我再给你们也好……”听了鲁克·肖恩的话，蒋海摇了摇头，十万头就不少了，一百万头？呵呵，虽然自己或许可以弄的出来这么多的草，但给他这么多，蒋海感觉自己以后会有一些麻烦啊。

　　现在的蒋海，都有一些不太想养牛了，光卖草，他感觉自己就要发家致富了。

　　毕竟那些牛，一年到头，也就是赚十几亿美刀，而这卖草的话，蒋海感觉自己一年的收入可能会达到几十亿啊，但好在他还是经受住了考虑，摇了摇头，拒绝了鲁克·肖恩的提议。

　　“那还真是可惜了，十万头就先十万头吧，这也算是我们之间的一种初期的试探性合作，希望我们可以合作的愉快。”看着蒋海拒绝了自己，这边的鲁克·肖恩不禁在心里面高看了蒋海一眼。

　　他是知道的，蒋海卖给杜法门的，就是一百万头的青草，而且他可以确定，自己出的价格，一定比杜法门的高，在这样有钱赚的情况下，他还坚持着自己的契约精神，这是难能可贵的。

　　也正是因为这一点，所以他才看高了蒋海一眼，这个男人可以面对钱而不动声色，确实是很不错。

　　不过其实他有一些想多了，蒋海之所以没有把杜法门的量移交给他，一是因为蒋海身上最重要的，保命的那些石油期货，那可是从杜法门那里弄过来的，二则是因为他相信这个价格一出，杜法门也是会提价的，迪拜土豪什么时候在乎过这些小事了？开玩笑！

　　“合作愉快。”看到鲁克·肖恩同意了，蒋海也和他握了一下手，然后轻笑着说了起来，接下来的事情，就要交给两边的律师去谈了，蒋海给摩西·亚当斯打了一个电话，在得知了一年上亿美刀的合同之后，摩西·亚当斯也表明了自己会尽快赶过来的想法，他知道，谈好了这样的生意，蒋海是不会亏待自己的，同时他还带去了腾龙物流的人，这也是腾龙物流的另外一个拓展项目了。

　　当然，这些都是后话，与此时无关。

　　“蒋海，你给我出来！”不过正在此时，到是出了一个和蒋海有关的事情，比如说罗兰·沙立德终于来了，在这边和鲁克·肖恩才刚刚答成了共识，那边的展厅外面就已经传来了一阵哄闹声。

　　听到了这个声音之后，蒋海走出了展厅一看，发现此时在展厅的外围，那些保安已经和罗兰·沙立德带过来的人，短兵相接了，要是平常，这些保安，看着那一个个装满了牛粪的手推车，早就跑了。

　　谁会去硬刚呢？但蒋海昨天可是花了二十万美刀找来的这些人，虽然主办方收了五万美刀，安保公司收了五万美刀，但剩下的这二十人知道，如果自己扛住了这些牛粪的侵袭，他们可以得到五千美刀。

　　五千美刀，一个月，在美国就算是中产家庭了，更何况现在是只挡这一天，所以哪怕明知道是牛粪，哪怕明知道，那味道很冲，但他们依然冲了上来，和这些牛仔们推搡着，不让他们过去。

　　看着自己的人突破不了防线，这边的罗兰·沙立德是又恨又怒，此时的他要比昨天晚上的时候好的多了，他昨天拉完，洗完了澡之后，特意去附近的一家私立医院当中吊了水，吃了止泻药，虽然状态依然不是很好，但至少现在他可以站在这里了，看着走出来的蒋海，他真心是恨的牙根痒痒。

　　罗兰·沙立德感觉自己这一生，最丢脸的就是昨天，他以前没有这么丢过脸，估计以后也不可能了。

　　现在看着蒋海这个罪魁祸首出来，他真的差一丁点就要暴走了。

　　“哟，是你啊，这么有闲心，大清早上就过来……找麻烦？”看着被挡在外面的那些牛仔和手推车，这边的蒋海一脸似笑非笑的看着罗兰·沙立德，这边的冲突，自然也吸引了不少人的注意力。

　　不过因为牛粪实在是太臭了，所以过来围观的人到是没有几个，就只是保安和牛仔们还在坚持。

　　“你这个混蛋，你敢说昨天的事情与你无关？”指着蒋海，罗兰·沙立德一脸怒意地吼道。

　　“哦？我不明白你在说什么？”看着愤怒的罗兰·沙立德，蒋海轻轻的掏了掏耳朵，一脸欠揍地说道，听到蒋海所讲的，罗兰·沙立德真心是恨的快要把眼睛瞪出来了。

　　他完全的忘了昨天自己是什么态度了，蒋海现在顶多也就算是还原一下昨天他的情况。

　　“你不明白？好，我就让你明白明白！给我冲过去！”看着蒋海一脸无所谓的样子，罗兰·沙立德大吼一声，随着他的声音落下，那边的牛仔们都开始发力，要冲破保安的防御圈。

　　“给我拦住！”不过好在贝尔的反应更快，同样大声吼道，两边的牛仔和保安再次缠斗了起来。

　　“好了，你们这是在闹什么？”不过正在此时，突然有一个熟悉的声音在蒋海的身后响起，接着蒋海就看到鲁克·肖恩正阴沉着脸走了出来，在看到鲁克·肖恩的时候，罗兰·沙立德的脸上也露出了一丝不可思议的神情，他怎么也没有想到，鲁克·肖恩竟然在这里……


第703章 专心备战

　　“看起来这个鲁克·肖恩果然像是普拉·沃尔顿所说的那样，在这里有着不少的声望啊。”看着面前一站出来，就让所有的人鸦雀无声的鲁克·肖恩，蒋海也在心里小声的嘀咕了一句。

　　然后也后退了一步，把这个场子交到了鲁克·肖恩的手里，现在就由他去掌控便好了。

　　“肖，肖恩先生。”看着鲁克·肖恩，罗兰·沙立德犹豫了一下之后，还是叫了一声。

　　如果说他的SSR公司，在牛仔的眼中是一个庞然大物，巨无霸的话，那鲁克·肖恩在他们的眼中，就是一个庞然大物，巨无霸了，大到他们几乎无法正面与其抗衡的存在。

　　一看到鲁克·肖恩走了出来，这边的罗兰·沙立德就蒙了，他怎么也想不明白，蒋海是怎么和鲁克·肖恩在一起扯上关系的，这个最纯粹的德克萨斯人，不应该站在他们这边的吗？

　　“蒋海先生，抱歉，让你受惊了。”看着众人安静了下来，鲁克·肖恩先向着蒋海点了点头。

　　“没有关系，如果肖恩先生认识这些人的话，那这里就交给活肖恩先生了。”听到他的话，蒋海也笑了一下，然后挥了挥手，贝尔便带着那些保安一起离开了，不过这一次，没有人拦着这些牛仔们却也完全不敢把牛粪往前推了，实在是因为鲁克·肖恩，他们也是有所耳闻的。

　　“你们，真是丢我们德克萨斯的脸，滚蛋！”看着面前的这些有些蒙逼的牛仔们，鲁克·肖恩大喝一声，听到了鲁克·肖恩的话之后，这些牛仔们悄悄的看了一眼罗兰·沙立德，发现他并没有什么表示之后，便灰溜溜的离开了，开玩笑，钱重要还是命重要？当然了，鲁克·肖恩到是不至于要了他们的命。

　　但如果在德克萨斯得罪了鲁克·肖恩，你还想要在这里混？相比于自己以后的工作，自己的下半生。

　　罗兰·沙立德给的那点小钱，外加上本身的那些气，早就已经消失了。

　　原本在他们看起来，蒋海就是一个普通的，有些小钱的外乡人，但他们怎么也想不明白，蒋海是如何跟鲁克·肖恩联系在一起的呢？这还真是让人有些不解，不过并不代表着他们敢去忤逆鲁克·肖恩的话。

　　听到鲁克·肖恩所讲的，再加上罗兰·沙立德并没有什么表示，他们全都灰溜溜的撤走了。

　　瞬间整个街道上，就只剩下了鲁克·肖恩，他儿子安东尼·肖恩和罗兰·沙立德。

　　看着罗兰·沙立德，鲁克·肖恩带着他儿子慢慢的走到了他的面前。

　　“肖恩先生……”看着鲁克·肖恩，罗兰·沙立德艰难的咽了一口唾沫，然后有些焦急地说道。

　　“你不需要跟我讲这些，我只相信我眼前看到的，现在，马上，立刻去向蒋海先生道歉，否则的话SSR公司就要易主了。”看着罗兰·沙立德，鲁克·肖恩一挥手，制止了他的话，认真地说道。

　　“什么？肖恩先生，你不能……”听着鲁克·肖恩所讲的，罗兰·沙立德一脸惊恐地说道。

　　“现在，立刻，马上，还需要我多说什么吗？”但可惜，鲁克·肖恩并没有给他解释的机会。

　　鲁克·肖恩和蒋海说话的时候，是很客气的，因为蒋海可以给他带来收益，就像是蒋海所说的，他提供十万头牛的草料，除开蒋海赚的钱之外，这些牛的价值大概有五十亿美刀左右，到时时候卖出去了，交完了税，倔至少还可以剩下将近三十个亿，SSR公司的总市值才多少？

　　更何况，现在是十万头，以后二十万头呢？三十万头呢？一百万头呢？可以买多少个SSR公司？

　　这个家伙竟然敢得罪蒋海，这简直就是在找死啊，他不问这是为什么会变成这样，也不问这里面有什么因果关系，他只知道，断他的财路，不行，现在罗兰·沙立德必需要取得蒋海的谅解才行。

　　“我，我……”看着鲁克·肖恩，罗兰·沙立德不禁傻了，眼眶当中，泪水就在不断的打转着。

　　罗兰·沙立德并不是一个娘炮，或者是内心很脆弱的人，但他现在真的感觉很委屈啊。

　　凭什么时候昨天自己被整的这么惨，结果自己还要道歉，这个世界上还没有天理了！

　　看着面前咄咄逼人的鲁克·肖恩，罗兰·沙立德后面的话是彻底的说不出来了，但让他去道歉，这也是不可能的，最后的他还是崩溃了，惨叫了一声之后，便飞快的向着外面跑了过去。

　　“父亲，要不要，我去叫SSR公司的人过来出面道歉。”看着罗兰·沙立德离开了，这边的安江尼·肖恩眉头一皱，在鲁克·肖恩的面前说道，听到他的话，鲁克·肖恩的眼睛也眯了起来。

　　回头看了一眼蒋海的展厅，发现蒋海并不在那边，看起来自己所展示的诚意，可能还不够……

　　“交给你去做了！”看着自己的儿子，鲁克·肖恩淡淡的说了一句，然后拍了拍他的肩膀之后，便走进了蒋海的展厅，看着正坐在那里玩手机的蒋海，鲁克·肖恩便笑着走了过去。

　　“外面的事情已经解决了，我会给蒋海先生一个满意的答复的，这一次让蒋海选择在这里有了不愉快的回忆，这是我这个当东道主的失职，如果有时间的话，我就带蒋海先生四处的玩玩，你看如何？”看着蒋海，鲁克·肖恩推起了笑容，慢慢对着蒋海说道。

　　现在的他是极为看中蒋海的，确切的说是蒋海的牧草，当然还有这些牧草的配方之类的。

　　凡是在蒋海身边的人，说对蒋海的秘密不感兴趣那是不可能的，但蒋海不说，他们也没有办法刨根问底，如果真的把蒋海给刨急眼了，到时候玉石俱焚，谁都讨不到好果子吃。

　　“出去玩？就先算了吧，我还要把更多的精力放到比赛上，所以就只能等下次有机会的了。”看着面前的鲁克·肖恩，蒋海可不准备跟他出去玩，谁知道他会不会有什么陷阱之类的。

　　蒋海现在更多的精力，还是放到接下来的肉牛展上，他的目标，可是第一名的。

　　“这样的话，那可真是太可惜了，不过蒋海先生的牛，不是我鼓吹，真的是太棒了，那我就先在这里预祝蒋海先生在这次肉牛展上获得好的名次吧。”看着蒋海不愿意去，鲁克·肖恩也没有强求，毕竟他知道，他现在和蒋海还不是很熟，于是便笑呵呵的说了一句。

　　“那就承你吉言了。”看着鲁克·肖恩，蒋海也笑着回应了一句，接着二人寒喧了几句之后，鲁克·肖恩也离开了，在他们离开之后，返回家里的就只有鲁克·肖恩自己，至于安东尼·肖恩则去了SSR公司，就像是他们说的，这事可还没有完呢，对于安东尼·肖恩的到来，SSR公司可是极为小心的。

　　在得知了来意之后，SSR公司最大的股东，巴比特·沙立德恨不得打死自己家的那个小畜牲。

　　在送走了安东尼·肖恩之后，他马上给罗兰·沙立德打了电话，也不管在电话那边极为委屈的罗兰·沙立德，对着他就是一顿臭骂，在骂完之后，巴比特·沙立德特意来到了蒋海的展厅前，找到了展厅，代表着SSR公司给蒋海道歉，而且立下了承诺，以后有任何的差遣，他们都可以代劳。

　　而且还替蒋海付了那二十万请保安的钱，对此蒋海也不太好说什么了。

　　他虽然不是什么好人，但他也不算是什么坏人，看着一个五十多岁的中年人，在自己面前像是三孙子一样，又送承诺，又送钱的，只是为了换取自己的谅解，蒋海也不好说什么。

　　更何况这个事情说白了，最后占便宜的还是他，回忆起昨天罗兰·沙立德的样子，蒋海自然是极为大肚的原谅了他们，身为男主角，蒋海自然也是要有一定度量的么，咳，虽然说这些怎么说怎么感觉假。

　　三天的时间结束，那些隐藏在人群当中的评审，也把这一次各大展厅的牛，汇报到了上面去。

　　主办方在这一点上，还是做到了基本的透明的，虽然不知道评审是谁，但他们这里的官方网站上面，却公布了前六十四强的牛，蒋海的三头牛全部上榜，腾龙一号，腾龙二号，腾龙三号，分别在第十七位，第二十五位和第三十一位，全部进入到了后面的比赛当中去。

　　而之所以排名不高，一是因为蒋海的牛是最常见的安格斯牛，这种牛在美国确实是太过于常见了。

　　而且本身属于中、小型的年种，至少在外表上，再漂亮的安格斯牛，也不如一般的和牛好看。

　　再加上第一天，多少还是会有一些影响的，所以蒋海这边的牛排名虽然不低，但也绝对不算是很高。

　　第三天过后，第四天一早，比赛场地就不是在展厅里面了，而是去了肉牛展的大展厅，在那里蒋海的三头牛放在了一起，与其他进入到六十四强的牛，进行近距离的对比。

　　这个也是极为残酷的，别人原本看牛，都是靠着自己的印象来评判这头牛的，可是现在放在一起一比，蒋海的牛确实是不一样，它的牛极为温驯，也不暴躁，也不会受到惊吓，但其他的牛看到蒋海的牛的时候，都会下意识的后退，这是它们感觉到了蒋海的牛身上的压力的关系。

　　那柔顺的皮毛，一对比也不一样，那充满了灵性的眼睛一对比也是不一样的。

　　在进入到了大展厅之后，蒋海的牛瞬间成为了展厅当中，当之无愧的明星。

　　自然也聚集了大量的人在这里观察着蒋海的牛，有这个主办方的评委，有那些想要买牛的商家，甚至还有一些公司的人，他们对蒋海的牛也很感兴趣，这么限的牛，买回去做种牛也是很不错的啊。

　　而其他的一些人，看着蒋海的牛则有一些无奈，尤其是跟蒋海原本就有仇的卡莱特公司。

　　这一次来参加全美肉牛展，他们的运气还是不错的，赶上了末班车，在60名的时候，入选了一头。

　　毕竟在美国，东西部的畜牧水平还是差距很大的，他们可以代表着东北角的几个州进入到六十四强就不错了，但蒋海的三头牛，真的是让他们没有什么追击的希望啊。

　　“那边的胖龙庄园所在地是温斯罗普，那边不是你们的地盘么？”看着远处蒋海的那三个牛位前面拥挤着不少的人，远处在尾巴那边的卡莱特公司这边，可就门可罗雀了，跟蒋海有过冲突的罗斯林·卡莱特此时正坐在一把椅子上，看着蒋海那边拥挤的人群，耳边却传来了一个声音。

　　“哦，是你们啊，没有办法，人家有养牛的好办法，我们也没有招。”抬起头，看了一眼说话的人，罗斯林·卡莱特轻轻的耸了耸肩，一脸很淡然地说道，是的，自从上一次输了之后，他们就已经放弃了，至少在养牛这件事上，他们是没有办法跟蒋海相抗衡了。

　　不过好在蒋海再强，他也只代表着自己一个牧场而已，他占领了纽约附近的高级牛排餐厅，但对于中级和低级的市场，他是不屑于去占的，所以卡特莱公司虽然有不少的损失，但总的来讲还是在营利。

　　只不过两者之间的差距，已经越拉越大了，去年在纽约肉牛展的时候，看到蒋海的牛这么受欢迎，他们还会有一些心气，想要竞争一下，但在此时，他已经完全的死心了。

　　“这么容易认输，可不是我所知道的罗斯林·卡莱特啊！”看着面前已经认命的罗斯林·卡莱特，这人拿过了一把椅子，然后坐在了他的身边，看着远处的蒋海，还有他的牛。

　　而听到这人的话，罗斯林·卡莱特不禁自嘲的笑了一下，死心？如果真的那么容易死心那他就不说什么了，但现在的现实是，不死心也不可能，因为这个蒋海的实力，是超出了他们认知的存在！


第704章 种子选手

　　“你了解蒋海和他的腾龙庄园吗？”看着身边的人，罗斯林·卡莱特不禁先行说道。

　　“哦？不是很了解。”听到他的话，这个男人愣了一下，然后笑着说了起来。

　　“你不了解我就给你介绍一下，你刚才问我为什么要认命？不认命还可以怎么办？我告诉你，他的那些牛，全都是满额屠宰率，而且杀出来的牛肉，特优级别的所占比例，高达百分之二十左右，也就是说，那一头牛七百多公斤，他可以杀出五百公斤左右的肉，而这些肉里面，特优级别的高达一百公斤左右，拿什么去不死心？”看着远处的蒋海，罗斯林·卡莱特一脸幽怨地说道。

　　百分之二十的特优出肉率，这还让不让人活了？还有办法好好的玩耍吗？

　　“百分之二十？呵呵，还真是恐怖，不过，你们可是那几个州的土霸王，你们就没有想过，把这百分之二十的技术掌握在自己的手里？”看着罗斯林·卡莱特那一副生无可恋的表情，这边的来人也笑着说了起来，而听到他的话，罗斯林·卡莱特不禁又再次自嘲的笑了一下。

　　这个他们怎么可能没有想过，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这样的生存法则，在自然界当中是理所应当的，而在美国的商界，也是理所应当的，他们在输给了蒋海之后，就想过这个想法。

　　他们明着暗着都派人去接触过蒋海的人，想要知道蒋海的牛变好的秘密。

　　但蒋海对他的牛仔什么的，可是相当不错的，关系好，给的钱多，自然没有人会去背叛他。

　　不说人和人之间的信任，光是他们给的钱，也断然是不无法打动他们的，他们在蒋海的庄园，一年的工资两、三万美刀，这个确实是不多，但一年的奖金，却高达一百多万美刀，将近二百万美刀的年收入，他们怎么可能会背叛蒋海？要知道，这只是一年，十年这就是两千万，二十年就是四千万！

　　当然，还是要上税的，不过有了这些钱，一般的买通，在他们这里是不存在的。

　　所以一开始卡莱特公司就吃了这个闭门羹，后来蒋海和沃尔玛集团联系上了，他就更不敢动他了。

　　至于现在，蒋海可不仅仅只是靠着沃尔玛集团，他自己本身也有不小的势力，卡莱特公司就更没有机会了，好在蒋海更多的只是占领顶层市场，中下层的他没有什么兴趣，否则的话他们可就遭了。

　　“我不知道你是怎么想的，我就当今天你没有和我说过这样的话，我们是不可能去对付蒋海的，就更别说是被人拿枪来用，蒋海的牛肉，我们服了，就这么简单。”看了一眼面前的这人，罗斯林·卡莱特一脸认真地说道，他也就是碰到了蒋海，否则的话他这个人还是有些本事的。

　　至少，他可以很明确，这个家伙来找自己的目的是什么，枪打出头鸟，当然，如果这个出头鸟有足够的利益，那他去当也无所谓，可是明知道，是无法获得利益的，还去当这个出头鸟，他又不傻……

　　“哦，那还真是可惜了。”听到罗斯林·卡莱特认怂了，这个人有些无奈的怂了怂肩，然后笑着离开了这里，去了他的展厅位置，是的，这人也是今天畜牧展的参展企业之一。

　　这个人的庄园也在德克萨斯，不过与一般的德克萨斯牧场不一样的是，他在德克萨斯这里养的是和牛。

　　和牛身为岛国的专属肉牛，其实在全世界不少的国家都有人养殖，因为和牛，也是要分为三六九等的，在岛国，和牛按着地域的不同，也分为很多种，有近江牛，神户牛，但马牛，松板牛，飞騿牛，宫崎牛，佐贺牛，米泽牛，而其中最出名的，就是但马牛和松孤牛，但马牛原本是役牛。

　　不过在1898年的时候，由岛国政府改良，从役牛变成了肉牛，成为现在三大岛国和牛的祖宗，松孤牛，神户牛和宫崎牛，但后者两者，其实说起来等级上并不是那么的高。

　　一般欧美的人，想要养和牛的话，从岛国进口过来的牛，也就是后两者，真正的松孤牛，岛国是不外流的，而真正最贵的就是这种牛，松孤牛初始的时候指的是在岛国三重县养殖的牛，后来则成为了肉牛等级的标准，到现在，这就是一种肉牛的等级表示和一种饲养方法。

　　岛国的肉牛分为十五个等级，只有最顶尖的两个等级的牛，才被叫做松孤牛。

　　但马牛出生长到8-9个月的时候，被买回运到三重县云川以南，宫川以北的松孤中心的一片地区饲养三年，没有交配过的母牛待长足标准体重后，才会送去市场评级拍卖。

　　所以这种牛更多的只是一种象征，而并非是外来的人可以买的到的活体的牛。

　　但这个人不一样，他这一次参赛的牛，就是一头松阪牛，而且看起来相当的不错，虽然是阉割过的公牛，但不管是从体型，还是外貎上来看，都是上上之选，围观的人必然是不少的。

　　从这一点上来看，就知道，这人跟岛国应该有着很亲密的关系。

　　“事情，怎么样了？”看着走回来的这人，在他这个展位附近的游客里面，有一个黄种人走了过来，操着一口有些古怪的英语，向着这人问道。

　　“松井君，情况好象有些不是太妙，在这里敢于和那个人硬扛的人，真的是太少了……”听到了这个黄种人的话，这边的白人远远的看了一眼蒋海的方向，然后慢慢地说道。

　　看起来，他在无形当中已经找了不少的人了，但不过情况却并不是太好啊。

　　想来也可以理解，昨天鲁克·肖恩才明确的表示他是站在蒋海这边的，德克萨斯这里的牛仔和牧场主自然是不敢跟蒋海作对的了，而蒙大拿那边的牛仔和牧场主，对蒋海没有什么兴趣，虽然他们对于那个技术很好奇，可是他们离的太远了，就算是有好处，他们也得不着。

　　而最后，最有机会得到那个技术的卡莱特公司现在已经怂了，认了，他们还真的没有什么办法。

　　“想想办法，国内对于他的技术相当的感兴趣，不需要精心饲养，就可以达到百分之二十的顶级牛肉的办法，国内是势在必得的，还有那种草的培育方法，国内也相当的感兴趣，只要你想办法把这个事情办成了，你要多少松阪牛都可以。”看着面前的这人，这个岛国人一脸笑意地说道。

　　“是，我研究一下。”听到岛国人的话，这个白人也轻笑了一下，脸上还带着一丝笑容。

　　但他的心里就是别的想法了，如果他真的得到了蒋海培育肉牛和草的办法，他会给岛国人吗？开玩笑。

　　到时候，他就将是下一个蒋海，而且他将会要比蒋海做的更好，他要成为这个世界肉牛界的王！

　　不得不承认，蒋海虽然有足够强大的实力，但他并没有足够强大的野心，他这人太随欲而安了。

　　此时的蒋海可不知道，他已经被贼惦记上了，此时的他正在那里照顾着他的那几头牛呢。

　　就这样，第四天的展示很快就结束了，在有了对比和展示之后，蒋海的牛排名确实是有些无法撼动了。

　　尤其是在他两边的展位，都快要骂娘了，没有对比就没有伤害，现在他们很受伤。

　　第四天晚上，新一轮的排名更新了，六十四强只剩下了三十二强，第五天三十二进十六，第六天十六进八，最后一天八强决出最后的牛王，这一次德克萨斯的畜牧展一共分为四个奖项，金奖一牛，银奖两牛，铜奖四牛，外加上一个外形奖。

　　除了外形奖不太靠谱之外，估计是给那些没有得奖的大公司准备的，总共可以有八头牛得奖，也就是说如果进了最后一天的决赛，基本上就保一个铜奖了，只有八分之一的机会没有……

　　第四天的展示结束后，蒋海的三头牛排名，再次上升，这一次蒋海的腾龙二号排在了最高的第五位，腾龙一号是第八位，腾龙三号是第十一位，不得不承认，在体型上，安格斯牛确实是要吃不少的亏。

　　看看旁边的夏洛莱牛，利木赞牛这些大型牛种，一头可以长到一吨半，像是西门塔尔牛，海福特牛都可以长到一吨多，就算是和牛也可以长到一吨左右，跟这些牛比起来，安格斯牛在块头上确实是不占优，七百五十公斤的极限重量，让这牛在这些大牛当中就像是小鸡崽一样。

　　也正是因为如此，所以蒋海的牛排名才没有那么高，如果可以的话，蒋海到是想要养一些大型的肉牛，但如果要养大型肉牛，就要把现在庄园里面的那些母牛什么的都卖掉，蒋海还舍不得。

　　说起来当初最开始罗宾斯·加西亚说要养安格斯牛的时候，蒋海也是不懂，要是懂，就可以养别的了。

　　想想，反正他的庄园里面牧草是吃不完的，如果当初养的是利木赞牛的话。

　　一头公牛可以长到一吨半，65%的屠宰率，就是975公斤的肉量，其中百分之二十是特优级别牛肉的话，就是195公斤，一公斤卖七百美刀，光是这些肉，就值136500美刀了。

　　当然，这都是马后炮，而且蒋海原本也不知道自己的灵气，哦不，当初是血，对肉牛有这么大的改良作用，当然，当初如果要买利木赞牛的话，罗宾斯·加西亚他们也不会同意的。

　　因为这种牛的口感其实并不是太好，虽然长肉快，十二个月就可以长到800公斤以上，但问题也很严重，这牛涨肉快，肌肉多，但脂肪少，大理石花纹是什么意思？就是脂肪！

　　脂肪少就长出优质的牛肉来，这种牛只有在八个月大的小牛身上才杀的出大理石纹的牛肉。

　　但八个月大的小牛，其实也和安格斯牛差不多了，当初的罗宾斯·加西亚是这么想的。

　　当然，蒋海本身也不是特别在意这个，不是他和钱过不去，也不是他圣母了，而是因为他本身挺喜欢安格斯牛的，这种牛很安静，而且不暴躁，确实是很适合饲养。

　　要是养其他的大型牛，那他需要的牛仔，要就不止是罗宾斯·加西亚他们这些人了，至少还要再多五倍才可以照顾的过来，人多眼杂，到时候万一要是有什么麻烦的事情，那更讨厌。

　　轻松的入围了第五天的三十二强，蒋海他们的这个腾龙庄园也算是打开了一些名声，在第五天展示的时候，甚至已经有一些人在问腾龙庄园的牛肉的问题了，在得知是专供沃尔玛和海商超市的之后，不难有人就联想起了，现在这两家还在卖的那些特优级别的牛肉。

　　看起来，这些牛肉，应该就是出自蒋海之手了，当下就有不少的人过来递名片，换电话，第五天蒋海这里要比第四天的时候还要热闹，可能是因为人的名，树的影，第五天结束时，公布评分的时候，蒋海的三头牛，再次往上提了一个档次，第一名的腾龙二号已经上升到了第三名，成为了种子选手。

　　腾龙一号代替了腾龙二号，出任了第五名，腾龙三号也来到了第七名，三头牛一起进入到了十六强。

　　而这个排名在第六天也是如此，没有动过，至少在没有最后一天解牛之前，安格斯牛就算是再好，也没有办法悍动前两名的位置，最终，六天的展示结束后，蒋海的三头肉牛全部进入到了最后的八强。

　　最终的排名是第三，第五和第七，而除了他的这三头牛之外，还有五头牛。

　　其中德克萨斯这边入围了三头，蒙大拿那边入围了两头，其他地区的肉牛全军覆灭。

　　当然，因为这是全美肉牛展，所以不接受其他地区和公司的报名，所以同样是养牛大户的澳洲，岛国什么的，并没有公司参加，而这八头牛，也可以说是全美八强了。


第705章 全美决赛

　　“明天就是决赛了，紧张么？”让蒋海的头，枕在自己的上围之上，普拉·沃尔顿一边按着蒋海的肩膀，一边小声地说道，这几天蒋海也确实是很忙，当然，这个所谓的忙，不是身体上的忙，而是心里的忙，每天都有太多的人过来找蒋海，可是问他的肉牛卖不卖，或者是过来问蒋海的技术出不出售。

　　蒋海听着都快要烦死了，但毕竟还在参加展会，蒋海也没有办法发脾气，只能一遍一遍的说，不卖，不出售，然后对方在听到这话之后，反应也不一样。

　　有一些比较讲究的，听到蒋海不卖，就直接走了，但有一些人不是那么讲究。

　　不管在哪个国家，都会有一些自以为事的混蛋，于是有些人就开始威胁，就说自己是哪哪哪公司的，让蒋海的如子放亮点，或者是装可怜，拜托蒋海给一些份额，要不然回去他就要失业之类的……

　　对于这些人威胁的，就直接叫保安扔走，而装可怜的，也直接赶走，不理他就好了。

　　蒋海就只是过来得奖的，他并没有准备卖掉这些牛，对此这些天，蒋海也得罪了不少的人。

　　不过从一开始，蒋海的目标就是这些低端的商人，所以他并不在意得不得罪他们。

　　“紧张到是不紧张，不过到是有一些兴奋，赶快完事吧，完事了我好回去休息几天……”侧过脑袋，在普拉·沃尔顿的丰满上轻轻的磨蹭着，头发扎的普拉·沃尔顿直痒，不禁拍了蒋海一下，然后横了他一眼，感受着普拉·沃尔顿的动作，蒋海也笑了笑，不过正在笑的时候，突然他倒吸了一口冷气。

　　“弄疼你了吗？”感受到了蒋海的动作，此时正在趴在蒋海双腿之间，用自己的上围和啃忙碌的谢丽尔·李不禁停下了动作，吐出了某些不可以描写的东西后，有些担心的看着蒋海。

　　“没事，很舒服。”看着谢丽尔·李的目光，蒋海轻笑了一下说道。

　　“那就好。”听到蒋海所讲的，谢丽尔·李重新把头低了下来，开始自顾自的忙碌了起来。

　　“哎，时间过的还真是快，明天就是决赛了，然后后天就要回去了，回去之后，我们也要去公司开始忙了，和你相处的时间还有……两天！”看着怀中的蒋海，普拉·沃尔顿突然之间有一些不舍得的感觉，和蒋海在一起的时间这么久，说实话，她也不知道自己对蒋海是什么感情。

　　蒋海对自己是什么感情，她也不是很明白，只不过想要留在蒋海身边的心，是一天比一天强烈。

　　不过每当这种想法冒出来的时候，她就会把这个念头压下去，因为她知道，她和蒋海是不可能的。

　　“只要你想，你随时可以住进我的别墅里面去，你的房间一直都在。”听着普拉·沃尔顿的话，蒋海也看向了她，对于这个女人，蒋海也说不清楚自己是什么感觉，但她要来，蒋海是绝对欢迎的。

　　“我可算了吧，我可不希望拴在你这一棵树上，要知道，我还有一大家子要养呢，嘻嘻，而且你的那些小女朋友，到时时候还不得杀了我？好不容易走了一个齐丽，我又去了，哈哈，好了，不要说这些伤感的话题了，让我们好好的珍惜剩下的这两天吧！”普拉·沃尔顿看了一眼蒋海，顾作轻松地说道，接着就这么倒着亲在了蒋海的嘴唇之上，战火不知不觉间在房间内再次燃起……

　　一夜无话，第二天清晨，蒋海他们便已经去了牛棚，带着入围了决赛的三头去了屠宰场。

　　肉牛比赛和斗牛比赛，斗狗比赛什么的是不一样的，说起来还真是有一些残忍，肉牛的比赛。

　　比的是什么？肉质！而不把牛杀了，永远不知道肉质有多好。

　　所以所有的肉牛比赛，除了斗牛的之外，都要把牛杀死，最后看看肉质的。

　　蒋海的牛自然也是如此，好在他早就做好了心理准备，到也不会有什么伤春悲秋的感觉。

　　一早，可能也就是五点左右，蒋海他们便拉着三头牛去了指定的屠宰场，看着他们杀牛，扒皮，去内脏，至于去肉的环节，则要等到了展台上的时候再说，这在纽约肉牛展的时候，就已经经历过一次了。

　　不过在扒皮的时候，这边的屠宰人员也不禁感慨万分，蒋海这牛的皮，实在是太棒了。

　　于是这里的管事特意出来和蒋海说了一下，这三张皮他用三千美刀买下来了，蒋海也没有讲价，他要这三张皮回去也没有什么用，就卖给了这里的管事，有了这三张皮，管事的看着这些师傅杀起牛来，也更加的用心了，上午八点之前，三头牛已经去完了皮，收拾完了内脏，但牛还是整牛，处理好了之后，便被送到了展会去，此时展会已经弄成了一个大的平台，来展示每一头屠宰结束的牛。

　　按着顺序，第一个上场的是第八位的牛，这头牛来自于蒙大拿，名叫霍尔畜牧公司，听说是蒙大拿一个一流畜牧公司，不过也只是一流当中比较中层次的，并不是顶级的。

　　蒙大拿和德克萨斯，就像是两个敌对的势力一样，蒙大拿牛仔看不上德克萨斯的，德克萨斯的也看不上蒙大拿的，所以两边就算是举办全美性质的大赛，两边的顶级公司也不会去，去的都是这些一流中级的，但就算是如此，蒙大拿也入围了两家，实力还是很不错的。

　　“蒙大拿身为美国畜牧业最发达的两个地区之一，确实是厉害，但这头牛，估计希望不大。”在侧幕边上，罗宾斯·加西亚和蒋海站在一起，看着上台的这头牛他不禁小声地说道。

　　“这头牛我看着还不错啊，但不知道因为什么，始终感觉怪怪的。”看着那头被抬上来的牛，蒋海也对着罗宾斯·加西亚说道，他虽然对于养牛还不是太过于精通，但至少他的眼力锻炼出来一些了。

　　“这是一只夏洛莱牛，可以说是一只教科书一样的夏洛莱牛，骨骼结实，四肢强壮，头小而宽，角圆较长，颈粗短，胸宽深，肋骨方圆，背宽肉厚……但有一个问题，夏洛莱牛原本就是瘦肉较多的牛，所以这牛的肉质不会太差，但也很难杀的出大量的特优级别牛肉。”听到蒋海的话，罗宾斯·加西亚也认真地说道，他这边在讲，那边展台上的主持人也在说，而说的跟他说的几乎差不多，当然最后那一句没有说，毕竟还没有解开之前，主持人是没有办法过多干涉的。

　　几个大汉拿着剔肉刀上台，便开始解起了这头夏洛莱牛，不得不承认，这个主办方找来的人，都是好手，没过多久，便把台子上面的牛给解的差不多了。

　　同时也有鉴定师过来看这些肉质的情况，大概过了半个小时之后，一头牛完全的解了开。

　　而主持人也报了一下这头的情况，这头夏洛莱牛净重1200公斤，屠宰后出肉总重816公斤，屠宰率为68%，还是相当不错的成绩，其中特优级别牛肉为16公斤，为2%的特优出肉率，特选级别牛肉为220公斤，为27%，优选牛肉351公斤为43%，标准为130.5公斤，为16%，商用为41公斤为5%，其他4%为可用级别牛肉，3%为切碎级别牛肉，不记入计算当中。

　　蒋海听着主持人的报价，也在心里面算了一下，优选级别牛肉700美刀一公斤，也就是11200美刀，特选级别牛肉250美刀一公斤，等于55000美刀，优选级别牛肉100美刀一公斤，为35100美刀，标准的15美刀一公斤为1957.5美刀，商用的10美刀一公斤为410美刀，其他的不算在内。

　　这头牛的总价值为103667.5美刀，不愧是可以进全美八强的肉牛，最后一名也值十万美刀了。

　　这样的牛，如果放在其他的牧场之内的，绝对是种牛、牛王一类的存在，不过在顶级大牧场，就要差的远了，但一头牛可以卖十万美刀，还是引起了场下众人的惊呼，确实这些顶级肉牛太值钱了。

　　当然，蒋海对此到是不担心，先不说这头牛要比自己的牛重了将近五百公斤。

　　光是说这个屠宰出来的成肉率，蒋海就不是很在意，他的目标，就只有金奖。

　　“到我们了。”在这头牛宣布完了结果之后，便被推了下去，下面就是第七位了，也就是蒋海的牛。

　　罗宾斯·加西亚说了一句之后，就去了那边，帮着伯克·达勒还有工作人员把牛一起推了上来。

　　不过牛一上来就可以看的出来，要比刚才的夏洛莱牛，小了不止一圈。

　　“这头牛名叫腾龙三号，来自于温斯罗普腾龙庄园，腾龙庄园可以说是我们这一次肉牛展的一匹黑马，以一个庄园的能力，竟然入选了三头肉牛，看起来他至少保住了两个奖项了……”看着推上来的牛，这边的主持人也不禁感慨地说道，原本这样的大赛，看的就是德克萨斯对蒙大拿。

　　不过现在，到是有一些蒋海对德克萨斯加蒙大拿的感觉了，现在就看看他的肉牛质量到底怎么样。

　　“这是一头安格斯牛，活体时体重为760公斤，哇哦，在安格斯牛当中也算是一个大块头了，让我们看看它的实力吧……”随着主持人的话音落下，便有专业的屠宰人员上前开始解牛。

　　不过第一刀下去，就看到那粉红色的牛肉，瞬间外翻了出来，粉红色的牛肉的中间，那白色的，如此大理石纹路一般的脂肪，完美的排列在了众人的面前。

　　“第一刀就出特优级别牛肉了？”看着那完美的牛肉，下面不少的人都惊讶地叫道。

　　同时更多的人眼中冒着的则是贪婪的目光，台上解牛的师傅也稍稍愣了一下，但还是快步的解起了牛来，随着他每一刀下去，下面的观众都会跟着传来阵阵的惊叹声，确实是太唬人了。

　　这样的场合，蒋海他们以前已经见过一次了，但再看着他们这么惊讶的样子，他们还是很开心。

　　这种虚荣心暴表的感觉，确实是让他们有些飘了，因为牛比较小，这次只用了大概二十分钟就已经解完了，这边的鉴定师也走上了台，一脸惊讶的在翻看着这些牛肉，然后跟着称重。

　　“咳，说实话，我主持了这么多年的畜牧展，也没有见过这样的牛，这还真是恐怖如厮啊，现在我来宣传一下，这些牛肉的成果，这头安格斯牛腾龙三号，净重760公斤，出肉量512公斤，67%的屠宰率，这已经超过安格斯牛了，其中特优级别牛肉……嘶……”说到这里，这个主持人也不禁倒抽了一口冷气，实在是太恐怖了。

　　“118公斤，占出肉率的23%，天呐！特选级别牛肉，312公斤，占所有牛肉的61%，光是这两项牛肉，就占了所有出内庇的84%了，太恐怖了，但优选级别牛肉51公斤，为10%，标准牛肉为11公斤，所占比例百分之二，商用牛肉5公斤所占比例百分之一，剩下百分之三为可用和切碎级，这牛肉，太恐怖了……”听着主持人在报数，台下的人也在计算着。

　　118公斤的特优就是82600美刀，312公斤的特选就是78000美刀，光是这两项，就值16万美刀，其他的到还都是一些小钱了，对于这样的数据，蒋海还是暗自点头的。

　　当然，他庄园里面的牛肉，不是都是这样的，这三头是蒋海在过来之前特意针对性加强了的，不过就算是如此，按着这个价来算，他庄园里面其他的牛肉，一头卖个十四万多，也是不成问题的。

　　而这一回，打响了名头之后，按着普拉·沃尔顿所讲的，蒋海的牛肉，她可以出860美刀一公斤来收，这样的话，蒋海的收入将再次提升，这就品牌的效应。

　　而此时在台下的那些观众，在算清楚了这一头牛的收入之后，看向牛和蒋海的目光，就有一些红果果的了，在此之前他们也知道，这牛肉值钱，但他们没有想过，这牛肉竟然如此值钱！


第706章 包揽前三

　　“怎么可能，天呐，这还是安格斯牛么？别不了用了什么药了吧！”

　　“我看也是，要不然安格斯牛什么样咱们大家哪有不知道的，这么小的牛身上，怎么可能涨这么多的高级牛肉，我看八成是这个腾龙庄园用了什么不可告人的手段。”

　　“行了，你们就别扯了，要是他用了不可告人的手段，还敢来参赛？你当主办方找过来的那些鉴定师是吃干饭的啊，要是有问题，他们还能看不出来？”

　　“没准他们就是收了黑钱呢？”

　　“就是，没准他们是一伙的呢！”

　　“要是这个家伙手里真的有可以让牛肉变的这么好的秘方，为什么不拿出来？”

　　“就是，就是……”看着展台上面的牛肉的报价，台下面不少的庄园主，牧场主都跟着在那里小声的嘀咕了起来，在他们看起来，蒋海的牛一定有问题。

　　而普拉·沃尔顿也坐在台下，她身为山姆会员店的管理者，自然有这个资格坐在这里。

　　听着那些人的话，她不禁不屑的笑了一下，蒋海的肉牛有没有事情，她比谁都清楚！

　　不管在哪个国家，其实都是如此，吃不着葡萄说葡萄酸，这是很常见的事情。

　　都说断人财路，如杀人父母，现在蒋海虽然没有断他们的财路，但是蒋海有改良牛肉的办法，却不告诉他们，这就是有罪的，其实这也就是美国，也幸亏是在美国。

　　不是蒋海黑国内，实在是因为体制的关系不同，所以在有些时候，处理事务的方法也是不同的。

　　美国，是一个有钱人的世界，这是官本位的世界，虽然说的算的，还是那些财阀，但这些人却并不会轻易的动摇其根基，他们需要树立一些典型，一些美国梦的典型，他们会让一些人去钻空子，成就很多的财路，所以就算是知道蒋海有着让牛肉变好的秘方，只要蒋海不碍着他们的事，只要蒋海不做出什么出格的举动，那他说他不交出来，就没有人可以逼他交出来。

　　这就是现实，在美国有很多这样的人，有一些很重要的专利，就掌握在一些屁民的手里。

　　这些屁民不把这些专利交出来，美国政府就得干看着，他们是不会去损害个人的利益的。

　　当然，是不是会私下研究，那就另说了，但至少在官面上，他们还是保持着个人财产高于一切的准则。

　　但这在国内是不一样的，在国内讲究的是一个平衡，不患寡而患不均，如果蒋海的肉牛技术，真的对牛肉有着极高的培养价值，那国内是不需要考虑的，肯定会有人过来叫蒋海把这一项技术交出来。

　　如果交给了国家，国家可以说是取之于民，用之于民，但要交给了一些个人的手里，那这人就将成为有野心的蒋海，当然，前提是个人的势力，是极大的。

　　不要说这是在黑国内，蒋海也不是美分，这就是现实，比如说有名的袁院士，他研究出了杂交水稻，之后献给了国家，不管他是不是自己愿意的，如果，现在说的是假如，袁院士是一个美国人的话，研究出了这个水稻之后，他现在的身家，至少百亿美元起，哪怕他只卖专利费也是如此。

　　但在国内，国家只会给一些奖励，几百万？几千万？这跟几百亿美刀相比，差了可不止是一星半点了。

　　当然，这里面又要扯到另外一个政治层面的问题，那就是爱不爱国，愿意为了国家奉献多少的问题。

　　蒋海现在还是华夏的国籍，这个立场是不会变的，要不然蒋海就要被封了。

　　这样的事情，就说到这里到此为止的好，轻轻的说一句，这就足够了。

　　总而言之，蒋海现在是在美国，所以这些人就算是再眼馋，再有想法，他们也得干看着。

　　“说实话，腾龙庄园的这头牛，我感觉排名还真是低了，我已经不知道说什么才好了，好了，让我们收拾一下震憾的心情，有请下一头牛，排名第六的，来自于德克萨斯法兰克维尔公司的牛，一头海福特牛，名叫高卢爵士。”不管下面的人怎么说，上面的主持人还是很淡定的，在看了一下手卡之后，便直接进入到了下一头牛的进程，海福特牛，虽然这一头又叫做法兰克维尔，又叫高卢的，但其实这头牛并不是法国的牛种，而是英国的牛种，最早的时候出现在英国南部的赫里福德郡。

　　是世界上最古老的中小型牛种，但再小的牛种，也要比蒋海的安格斯牛大的多。

　　成年之后的体重在1吨到1100公斤之间，这头牛其实还是很不错的，至少要比第八头牛好一些。

　　但前面有蒋海的牛，这个牛也就不值钱了，虽然最后差不多一头牛可以卖到11万美刀左右，但跟蒋海的牛相比，差了真心不止是一星半点。

　　在排名第六的牛解完了之后，就是第五的了，蒋海的腾龙一号，就在第五。

　　当蒋海的这头牛拿上来的时候，下面那吸冷气的声音更加的明显了，原本他们以为蒋海也就这一头好牛，但不成想，蒋海的好牛，有的是！当解牛的师傅开始解牛的时候，下面的议论声就更大了。

　　这头牛跟腾龙三号一样，都是罗宾斯·加西亚精挑细选的，上一场，瞬间震憾全场。

　　这一头牛的估价也在十六万美刀以上，一头体重最轻的安格斯牛可以卖十六万美刀，这些人想都不敢想啊，看着站在侧幕边上的蒋海，不少的人眼睛都红了。

　　不过还有不少的人则在沉思当中，比如说也过来了的鲁克·肖恩，他虽然主要的财产，是在股份上。

　　鲁克·肖恩本身是一个牧场主，这个牧场最早甚至可以追溯到西班牙时期，当时的他们家族就在这里养牛，不过后来墨西哥人来了，把他们赶走了，他们也失去了牧场，不过后来美国反攻，他们家族起到时了不少的作用，为了感谢他们，也是为了奖励他们，现在他们家族的牧场，就是当初置下的。

　　有了一定的资金之后，在鲁克·肖恩中年的时候，他看好了当初的互联网公司，微软，苹果，谷歌……甚至在德克萨斯有名的互联网巨头马克·库班也是他的命令伙伴之一。

　　只不过他的这些股份，都放在别人的身上，所以他可以说是一个隐型富豪。

　　但他知道，他的根是在这些牧场的身上，于是才有了和蒋海的见面。

　　现在看着蒋海的这些肉牛，说实话，他已经不再满足于只有5%的特优牛肉了。

　　他想要再多的牛肉，不过看着蒋海的样子，他知道，蒋海可是不会把这个秘密告诉他的。

　　同样盯着蒋海的，还有那个岛国人和他们在美国这国的代理人……在蒋海的牛一出来的时候，所有的人都知道，他们与金奖无缘了，现在唯一的念像，就是怎么从蒋海的嘴里，把这些技术弄到手……

　　不过面对他们的目光，蒋海只是轻笑了一下，就凭着这些烂番薯臭鸟蛋想要找自己的麻烦？天真！

　　在蒋海的二号牛解完了之后，众人已经不再讨论这一次肉牛展的奖项归属的问题了。

　　就算这里是德克萨斯，就算这里是主场，但主场也不可能吹的太偏吧。

　　就算是NBA的比赛，裁判操纵比赛的结果，也不可能把一个投进去的球，在没有犯规的情况下吹没，说一句，我们的球员在没有做好防守准备的情况下，你就投篮了，所以这个球无效……

　　虽然有些国家的人确实是挺无耻的，但貌似他们还没有无耻到这样的地步。

　　五号牛解完了之后，四号还是一头德克萨斯的牛，一头利木赞牛，虽然很不错，但还是得输。

　　第三依然是蒋海的牛，没有什么好说的，腾龙二号继续碾压全场，第二的是蒙大拿的一头但马牛，是和牛当中的高级货，不过跟蒋海的牛相比，啥牛也没有用，这是天生的差距。

　　但马牛之后，最后一头牛是德克萨斯的一头松阪牛，也就是蒋海看过的那头牛，这头牛不管是从体貎上，还是从块头上，毛发亮度上，可以说都是上上之选，看的罗宾斯·加西亚他们都快要流口水了。

　　而解完了之后，这头牛的数据也相当的抢眼，净重一吨，出肉率67%，670公斤，其中特优级别牛肉出肉率为6%，40公斤，这已经是除了蒋海的牛之外，最高的特优级别牛肉出肉率了。

　　就算是那只蒙大拿的但马牛，也只有4.5%的出肉率，都不到百分之五，百分之五在肉牛界是一个分水岭，过了百分之五，就是超级牛肉，不过就只是一般的牛肉，仅此而已。

　　但蒋海就有信心，不用他来养，只要吃他的草，就可以养的出这些牛王来。

　　“我们当初选牛选错了啊，要是选一些大型牛，我们现在赚的会更多。”看着下场的这头松阪牛，这边的罗宾斯·加西亚不禁有些可惜地说道，当初的自己还是太过于小心了。

　　“没有什么可惜的，我感觉安格斯牛挺好的，好了，要收尾了，这三头牛的牛肉，分一些给主办方和评委，剩下的普拉·沃尔顿会拉走的，你们也该动起来了。”听着罗宾斯·加西亚的话，蒋海也笑了一下，拍了拍他的肩膀，然后走出了侧幕，现在八头牛已经解完了。

　　接下来就是打分和宣布谁获得了什么奖项的时候了，其实在大家看起来，这个宣传就有一些多余。

　　果然，宣布铜奖和那个打酱油奖的时候，蒋海一头牛都没有入选，到了银奖的时候，获奖的正是腾龙二号和三号，至于金奖，就是一号的了，从主持人的手里，接过那三个镀着银和金的奖杯，蒋海也客笑了一下，然后说了几句客套的话，接着便从后台离开了。

　　在他离开了展厅的时候，普拉·沃尔顿早就已经派了车在这里等候着蒋海了，至于罗宾斯·加西亚他们早就已经走了，蒋海上车之后，汽车便直接发动离开了，而在蒋海走了之后，不到一分钟，有好多的人涌了过来，寻找着蒋海的身影，明显这些人的目的，可不是那么纯粹的。

　　“这一次温斯罗普腾龙庄园的名声，算是打响了。”坐在车里面，这边的普拉·沃尔顿笑呵呵的对着蒋海说道，听到她的话，蒋海也笑了一下，是啊，这边的事情总算是完成了。

　　“接下来就是波士顿渔业展的事情了，那里是你的地盘，我就不用担心了，现在你的名声响了起来，我还需要去跟总公司的人商量一下，关于你的牛肉提价的事情。”看着蒋海，普拉·沃尔顿笑了一下说道，她是真的很喜欢经商和谈判，她感觉这是除了和蒋海做那事之外，最刺激的事了。

　　“那就麻烦你了，虽然挺舍不得你走的。”一拉身边的普拉·沃尔顿，让她坐在了自己的腿上，蒋海看着面前这张精致的小脸，不禁叹了一口气说道，对于他来说，和普拉·沃尔顿相处的这几天，他也挺开心的，在蒋海的心里，其实普拉·沃尔顿的地位是仅次于齐丽的。

　　因为其他人在商业上可以给自己帮忙的地方真的不多，齐丽是一个，普拉·沃尔顿是第二个。

　　不过齐丽确定的更早一些，相反，自己和普拉·沃尔顿之间，一直都不知道这算怎么回事。

　　他们是朋友，这个可以确定，他们是合作伙伴，这个也可以确定，但他们之间是不是男女关系，这个蒋海不确定，而普拉·沃尔顿也不愿意去确定，他们介于友达以上，恋人未满的感觉，但床到了上了很多次了，也许这种想法，正在慢慢的转变吧，蒋海也是希望如此的。

　　“那你今天晚上可得好好的感谢我一下，明天，你可就要走了。”看着近在咫尺的蒋海的脸，普拉·沃尔顿也有一些失神，但瞬间就反应了过来，轻轻点了一下蒋海的鼻子，普拉·沃尔顿笑呵呵地说道。


第707章 赛后

　　看着普拉·沃尔顿的俏脸，蒋海也没有管那些，直接吻了上去，其实亲上去也是无所谓的，因为开车的是谢丽尔·李，在汽车当中，二人的战火就即将引燃了，不过好在这辆车比较小，只是一辆奔驰S600，后排较小的车，蒋海也施展不开，所以才只是逞了一下口舌之欲。

　　不过到了宾馆之后，这天雷就勾动了地火，今天晚上估计是没有人会睡觉的一夜吧。

　　蒋海他们不睡是因为他们要抓紧时间在一起，而其他人睡不着，则是因为别的事情……

　　“德克萨斯全美畜牧展胜利闭幕，腾龙庄园异军突起，包揽前三名。”

　　“安格斯牛价值十六万美刀，还有谁可以阻止美国本土肉牛的崛起。”

　　“温斯罗普，腾龙庄园，神秘的东方人，这是东方人的巫术，还是浓浓的阴谋？”

　　“无法相信的20%以上特优牛肉出肉率，这是神迹或是灭世前兆？”……

　　在德克萨斯畜牧展结束的瞬间，在网上，在一些报纸上面就冒出了无数关于这一次畜牧展的详细情况。

　　其中独得金奖和两个银奖的蒋海，自然是出镜率最高的，蒋海、腾龙庄园、20%的特优牛肉出肉率，这些字，几乎每一篇报道上面都会有，而且都会大书特书。

　　一时之间，所有看了报道的牧场主，都很是意外，大部份的人都开始上网查起了关于这一次畜牧展的情况，当然还有一些人，有朋友就在肉牛展的，便直接打了电话过来，询问情况。

　　在得知报道上面的事情，都是真实的之后，几乎全美所有的牧场主、庄园主，可以说凡是养牛的人，都被惊动了，一时之间有不少的人，都前往了波士顿，这些人有些是记者，想要采访蒋海的。

　　有些则是政府的人，想要去看看有没有办法让蒋海把这项技术公开的，还有一些别有用心的人，想着自己可不可以取蒋海而代之，不过等到他们去了之后，他们就会空手而归。

　　蒋海这人平常的时候低调惯了，他是不可能接受采访的。

　　政府的人，更好解决，他们要研究牛，可以，拉走研究么，甚至还可以给他们蒋海研究的资料，但不管是资料还是什么，就是研究不出来为什么这牛会长成这样，研究草也行，也让他们研究，因为也研究不出来是因为什么，至于这块土地，这是蒋海买下的私人土地，他们可没有办法强占。

　　在这个讲人权的国度，国家强抢土地，那可是极大的事情，蒋海不卖，这块地就永远是他的。

　　至于那些商业上的巨头，蒋海也不在意，美国的财阀，更多的是看中的银行业和实业。

　　美国十大财阀，排名第一的是洛克菲勒财阀，他们主要的运作点就在石油上，所谓的美孚石油就是他们家的，第二名的摩根财阀，主要经营的是银行业，摩根大通，这个在国内可能并不是太响亮的名字，在美国则代表着绝对的权力，他控制的通用电气，通用动力，格鲁曼飞机公司，也是美国最大的军火承包商，随着信托资金开始迅速增长，其实力是可以跟洛克菲勒相抗衡的存在。

　　剩下的八个财阀，第三的是第一花旗银行，这个就不用说了，就是银行。

　　第四的是杜邦财阀，主要经营的是化工业和军火业，第五的是波士顿财团，主要经营的也是以银行为主，第六的是梅隆财团，同样是以银行为中心，垄断了美国的制铅业和海湾那边的石油。

　　但第七的克利夫兰财团，主要经营的也是实业，当地的煤碳的钢铁。

　　第八的芝加哥财团核心就是五家银行和两家保险公司，第九的加利福尼亚财团也是以银行为主，美洲银行等等，第十的德克萨斯财团，则是以石油和军火业起家。

　　这也是现在这里唯一对蒋海有威胁的十家，除了这十家之外，其他的光凭着沃尔玛的名头就足够挡掉的了，而沃尔玛则是出了名的低调，这样自然是最好的选择。

　　而对蒋海有威胁的十家，他们也不经营牧场业，所以蒋海的牛肉和鱼卖的再贵，也与他们无关。

　　如果哪天他们真的撕破了脸皮，想要找蒋海的麻烦，只要蒋海把那些石油期货一拿出来，事情也就罢平了，有人会说，那些石油期货，无非也就是一些石油的产量，赚些差价罢了。

　　确实，在普通人的手里，这确实只是一些期货，赚些差价而已，但在蒋海的手里则不一样。

　　对于那些财团来讲，也不一样，蒋海手里的石油期货，其实说白了，就相当于是那么多钱的原油。

　　这些油，就是他的，他要带着这些油，加入任何一个以石油为主的财团，都不会有人不愿意的。

　　相比于黑色血液石油，蒋海的庄园还真不算是什么。

　　还有那些别有用心的人，蒋海就更加的不在意了，要知道，蒋海本身可也不是什么好饼。

　　要来寻求合作的，蒋海看心情，如果想要玩些阴的，别就怪蒋海放阿扎丽娜了。

　　阿扎丽娜一出，这些人会不会活着离开这里，那就没有人清楚了。

　　在和普拉·沃尔顿还有谢丽尔好好的过了一夜之后，第二天一早，蒋海他们就坐上了返回波士顿的飞机，他们要马上开始准备接下来的渔业展了。

　　至于普拉·沃尔顿则坐着她们公司的飞机，直接回纽约了，那个渔业展她就不去了，但关注必然是必不可少的，要知道，她的山姆会员店，接下来主打的水产，就是蒋海的那些水产。

　　到了波士顿之后，艾德华·安德森和汤米·查尔斯特意开车过来接了他们四个。

　　此时的五人，虽然身体上都很疲惫，但心里却相当的兴奋，罗宾斯·加西亚、伯克·达勒和贝尔·莱斯特，一人抱着一个奖杯，笑的嘴都快要合不拢了，康纳森·彼得斯则要安静的多，坐上了车之后，罗宾斯·加西亚还在跟艾德华·安德森和汤米·查尔斯说着当初的盛况，当然，蒋海报仇的事情，也说了一下。

　　在听到那么恶心的报复方法之后，他们都不禁露出了一丝古怪的笑容，这个仇报的有些太恶心了……

　　蒋海听了他们的话，只是笑了一下，其实他也没有想过，这个仇报的这么恶心。

　　坐着汽车，飞快的返回了温斯罗普蒋海的庄园，蒋海一下车，就看到那些妹子们已经俏生生的站在别墅门前等待着蒋海了，就算是阿芙拉她们都跟着一起过来了。

　　“嘿，老板，注意身体，后天就是渔业展了，别到时候顶不住。”看着这些妹子，艾德华·安德森一脸闷骚的用手肘尖顶了一下蒋海，然后贱贱地笑道，听到他的话，蒋海不禁还给了他一个中指。

　　艾德华·安德森他们看着蒋海的动作，他们也不在意，而是哈哈的笑了一声，然后和齐洁打了一声招呼之后，便离开了，明显这些天，在这个庄园里面，齐洁的地位得到了相当的稳固啊。

　　“你可算是回来了。”在艾德华·安德森他们离开之后，这边的达莲娜和玛丽安第一时间扑了上来，一左一右的抱着蒋海的胳膊，一脸兴奋地说道。

　　“怎么？想我了？”摸着两个名义上的女儿的头，蒋海笑着说了一句。

　　“嗯，是有一点……”感受着蒋海的手，两个女孩的脸不禁一红，然后小声的嘀咕道。

　　看着她们的样子，蒋海笑着揉了揉她们的脑袋，然后便走进了别墅当中，看着别墅里面共聚一堂的众女，蒋海说实话，还是这里会给他很强烈的家的感觉，哪怕是他在冰城的家，也没有这样的感觉，先走上去，挨个的抱了一下冯芸辰、艾晓希、齐洁、齐雅、阿扎丽娜、阿芙拉、黛娜、希尔达、蓓姬、席拉、奥希莉亚、布里奇特、珍尼斯，最后才搂着达莲娜和玛丽安坐在了沙发上。

　　现在她身边的人，除了齐丽，普拉·沃尔顿之外，就只有一个同样不确定的赛琳娜·戈麦斯不在身边了，这个家里面也越来越有家的气息了，感受着蒋海在这里，不少的女孩都闭上了眼下，其实对于她们来讲，家在哪里无所谓，只要跟着蒋海，这就是家的感觉。

　　一家人就这么温存到了晚上，接着齐雅去准备了一桌丰盛的晚餐，当然阿芙拉她们也是会去帮忙的。

　　在她们看起来，自己等人其实就是蒋海的通房丫头，而齐洁、齐雅、冯芸辰和艾晓希，这至少也是姨太太级别的，姨太太去下厨，她们至少也是要去帮忙的。

　　一桌子蒋海都有一些想的丰盛晚餐，在吃过了晚餐之后，就是重头戏了，蒋海是被冯芸辰和艾晓希拉进房间的，不过在进来之后，没过多久，却发现齐洁和齐雅也带着阿芙拉她们走了进来……

　　“呃，这是什么情况？”看着面前的这么多人，除了达莲娜、玛丽安和阿扎丽娜之外，别墅里面所有的人，都聚集在了蒋海的房间当中，原本蒋海还在考虑，今天晚上和谁在一起呢，但这么多人一起来，到是有些出乎他的意料之外了，而听到蒋海这得了便宜还卖瓜的话，这边的齐洁不禁横了他一眼，随后直接脱下了自己的上衣，砸到了蒋海的脸上，接着便直接扑到了蒋海的身上。

　　“今天晚上便宜你了！”横了蒋海一眼，齐洁把头一低，入侵开始。

　　而看着齐洁的样子，其他的女人们也互相看了一眼，脱起了自己的外套，一时之间房间之内，红果果的十二个女人就这么围到了蒋海的身边，同时也在给蒋海脱着衣服，当她们发现了蒋海的某处已经做好了准备后，在一阵推让之外，艾晓希第一个坐上了通往巅峰的列车……

　　昨天晚上蒋海就几乎没有睡觉，普拉·沃尔顿和谢丽尔·李还是很疯狂的，但是在今天晚上，他是根本就睡不着了，声音从晚上八点多就开始了，毕竟才刚吃完晚饭么，一直到第二天凌晨，哦不，应该算是早上了，早上四点多的时候才停下，蒋海的房间内，有着一股浓厚的味道，这是他们疯狂过的证明。

　　从早上四点开始睡，一直睡到下午四点左右，蒋海才被饿醒的，是的，是饿醒的，不是睡醒的。

　　拍了拍自己有些疼的脑袋，蒋海看向了身边的众人，不过此时，阿芙拉她们已经离开了，她们虽然昨天晚上也很尽兴，但还不至于太累，早上九点多的时候就起来去工作去了。

　　在她们看起来，照顾蒋海，解决蒋海那方面的需要，而且还要工作，这就是她们的职责。

　　此时在蒋海的身边，还在睡着的人，就只有齐洁，齐雅，冯芸辰和艾晓希。

　　用力把四个女孩搂进了怀里，蒋海也深吸了一口气，而四个女孩因为蒋海这一动，也从睡梦当中醒了过来，看着蒋海已经醒了，她们的脸都有一些红。

　　“你起来啦，我还以为你要睡到明天呢。”看着蒋海，齐洁淡淡地说道，虽然此时的她很害羞，但她依然强势，同时也主动的趴在了蒋海的胸口，高傲地说道。

　　“呼，要是天天晚上这样，我估计用不了多久，可能你们就要给我收尸了。”拍了一下齐洁的屁股，蒋海笑着说了起来，昨天晚上虽然很爽，但对身体的负荷还是很大的。

　　就算是他有龙珠在，这方面也是需要有一些节制的，最主要的是也不知道是不是龙珠在作崇的关系，蒋海一看到投怀送抱的女人之后，那自制力就极差，脑袋一片空白。

　　这可不是什么好的习惯，都说龙性本啥，蒋海从以前就发现了这一点，这还真是一件麻烦事。

　　他可不希望自己最后死在女人的身上，那可就真的……太郁闷了。

　　“你想的美，只不过是因为你这走了十几天，我们有些想你罢了，这些天我和冯姐也研究了一下，以后每周一、三、五我和小雅陪你睡，二、四、六就让小希和冯姐过来陪你，每天晚上阿芙拉她们轮两个人过来跟我们一起，真是便宜你了！”拍了一下蒋海的胸口，齐洁恨恨地说道。


第708章 和平的渔业展

　　除了第一夜的疯狂之外，在蒋海回来的第二天，一切就都恢复到了齐洁她们所说的轮换制。

　　刚好今天晚上是周五，周六开始波士顿渔业展，蒋海抱着齐雅，搂着齐洁，身边还有阿芙拉和黛娜在，这一夜自然没有什么好说的，虽然依然运动了，但考虑到蒋海昨天有一些透支了，所以运动的并不激烈，只来了一次，还没有让蒋海动，四个女人分别骑乘了一下之后，便在一起相拥而眠了。

　　看着身边睡去的四人，蒋海的心里到是有了一些悸动，不知不觉间，她们也正式的走进了自己的生活当中，以后会如何？这个谁又知道呢？

　　第二天一早，很早，差不多三点多钟吧，蒋海便已经起来了，因为今天他有重要的事情要去做。

　　洗漱结束后，蒋海也穿着衣服从楼下走了下来，在他走到楼下的时候，那边的艾德华·安德森他们早就已经准备好了，两辆F750的后面，每一个都改装成了一个水槽，在水槽当中放着昨天晚上他们连夜准备的海鲜，这些海鲜都是活的，而那辆F650的后面，则改装成了一个冰鲜库，用来放抓好的冰鲜海货，看到蒋海过来了，罗宾斯·加西亚他们都向着蒋海笑了一下，但脸上的笑容，多少有些牵强。

　　虽然他们知道，自己的海鲜相当的不错，可是没有卖出去的时候谁知道具体如何呢？

　　“准备的怎么样了？”看着罗宾斯·加西亚，蒋海跳起来看了一眼水槽当中的鱼类，转身向他问道。

　　“已经差不多了，呼，成败在此一举吧！”听到蒋海的话，罗宾斯·加西亚也深吸了一口气，然后认真地说道，拍了拍他的肩膀，蒋海先笑了一下，他不是在给他压力。

　　蒋海对自己的鱼是相当有信心的，他相信罗宾斯·加西亚他们也会有信心的。

　　在一切都准备好了之后，三辆车，载着蒋海，罗宾斯·加西亚，汤米·查尔斯，埃诺尔·塞西，安德鲁·克里斯蒂安，马伦·鲁珀特，还有蒋海的保镖，康纳森·彼得斯一起向着波士顿而去。

　　一个多小时之后，在早上五点之前，蒋海的车队就已经来到了这一次渔业展的所在地。

　　其实这个地方以前蒋海也来过，他第一次看到仙蒂·克莱夫就是在这里，就在波士顿的码头附近。

　　不过在此时，这里却成为了全球三大渔业展之一的地方，蒋海秉承着自己财大气粗的原则，这一次租的展位也是极为靠前的，而且地方不小，在他们来的时候，有不少的人都已经提前到来了。

　　这些人都是附近的渔民，或者是渔业公司，这一次展示会他们也是要参加的。

　　毕竟就在家门口，而且这里的摊位毕竟是露天的，也不是很贵，所以不少的渔民都会过来碰碰运气，看看可不可以弄一些销路和专单之类的，今年的海鲜价格并不是太好，他们看在眼里，也急在心里。

　　而除了他们之外，还有很多其他的渔业公司也派人过来了。

　　不过海鲜毕竟不是肉牛，肉牛是可以运的，但海鲜运的时候就容易臭了。

　　就算是说臭鱼烂虾没有事，可是这也绝对会引起买家的反感的，所以在这里到是没有太大的渔业公司来参展，基本上都是波士顿附近的，而一些有些远的公司，最多只是派了一些代表过来，带着一个招牌，和一些普通的冰鲜鱼类，其实他们更看中的是这么一个交易的平台，仅此而已。

　　在蒋海来之里，这里的焦点是一个叫做托尼和拉克的渔业公司，不过在蒋海来了之后的时候，他们的风头就消失了，这些渔民他们可要比德克萨斯州的那些人和平的多，而这个公司的人也听说过蒋海。

　　毕竟蒋海的名声在这一片可是出了名的，这里说是他的主场，一点都不为过。

　　在和他们也相互道了一声之后，蒋海他们也开始忙碌了起来，先把主办方给的那些水槽注满海水，然后把那些活着的海鲜给捞进了水槽当中，这一次罗宾斯·加西亚对于这个渔业展可是极为上心的。

　　所以他把渔场里面，除了蒋海极为宝贝的长江刀鱼、黄唇鱼、黄花鱼之外，其他的鱼几乎都捞了不少，放进了这边的几个水槽当中，那一条条活着的美国红鱼，三文鱼，马鲛，石斑，甚至还有两条龙趸，外加上一些其他的鱼类，按着价格的高低，放进了不同的水槽当。

　　另外几个水槽则放着其他的东西，比如说蒋海的龙虾，虽然是波士顿龙虾，但那块头一出现，就瞬间吸引了不少人的注意力，除了这些龙虾之外，抓到的鲍鱼，帝皇蟹，象拔蚌之类的，也有不少。

　　海参就没有办法带了，一是没有办法离水，二是因为美国人也不吃海参。

　　在这些东西弄好之后，就是重头戏了，先弄了一些小的槽子，在里面装上冰之后，蒋海他们从那辆F650的后箱当中，拿出了他们早就已经冰鲜好的鱼。

　　当第一条鱼出来的时候，在这里不少的人都倒吸了一口冷气，尤其是最开始很出风头的那个渔业公司的人，原本他们还存着和蒋海比试一下的想法，不过在此时，就瞬间消失了。

　　因为此时在他们面前，蒋海搬出来的这条鱼，可不是一般的鱼，而是一条金枪鱼，同时还不是一般的金枪鱼，而是传说中的蓝鳍金枪鱼。

　　这条鱼差不多得有将近四米长，虽然已经死了，但一运出车的冰库当中，瞬间就吸引了大量人的注意力，这条鱼就是罗宾斯·加西亚精心准备的，为了这条鱼，他可是连着出海了好多天，才抓到的。

　　在抓到之后，直接就放了血，然后放进了冰鲜库当中，到现在刚好第三天，还处在最新鲜的状态当中。

　　这条鱼一出，整个展厅瞬间鸦雀无声，就跟在肉牛展上，他的牛肉被切了一刀时的情况一样。

　　看着这巨大的金枪鱼，不少的人都无奈的叹了一口气，就凭着这条鱼，这一次展会，蒋海也必然会引起不小的轰动，四个人才把这将近五百公斤的大鱼弄下了车，然后放到了早就准备好了的冰槽当中，再在上面盖上很多的冰，同时还拿着一个塑料盖子把条鱼给扣了起来，一是为了防止苍蝇之类的虫子，二也是为了保持冷气，像是这样冰鲜的鱼，可是极为重要的。

　　在这条鱼送了下来之后，蒋海他们再次从F650的车箱当中拿出了一条鱼，一看这条鱼，大家就更加没有竞争的意思了，因为这又是一条蓝鳍金枪，而且这条鱼要比第一条还要大一些。

　　虽然只是大了不到三十公分，但放在一起，确实是很引人注目，蒋海的庄园里面他虽然没有刻意的去养金枪鱼，但金枪鱼的数量可是不少，蓝鳍的自然也不少，蒋海粗略的算过一下，大鱼、小鱼加在一一起，蒋海庄园里的蓝鳍金枪差不多有三百多条，要比这两条鱼更大的，他也见过，所以他到不会心疼，在把这两条鱼弄好之后，蒋海他们又弄出来了几条黄鳍的金枪，这样三辆车里面的渔货，这才算是完全拿了出来，在全拿出来之后，蒋海他们也不禁忙的一头的汗。

　　好在他们早就有所心理准备，虽然很忙碌，但依然很开心，坐在那里休息了一下之后，便把三辆车，开到了停车场上，又过了不久，这一次波士顿渔业展就开幕了。

　　波士顿渔业展，不像是全美畜牧业展一样，又要评肉牛，又要评牛仔的。

　　在这里就只评两个，一是销售商家，一是品质商家，所谓的销售商家，指的是在展会当中，签订合同的商家，评一个一、二、三名就可以了，而品质商店，就是谁展示的海鲜品质最好。

　　一看蒋海那边，品质商家第一的名头，这些人就很正常的让了。

　　蒋海那边的海鲜确实是太恐怖了，那个渔业公司的人还借着打招呼过来看了一眼，扫了一眼之后，他就完全的放弃了，其实按着他们公司今年所准备的，在往外的展会当中，拿个名次还是不成问题的。

　　但现在一看蒋海准备的东西，他们就呵呵了，开玩笑呢吗？这样的东西要怎么比？

　　那波士顿龙虾，从尾巴到钳子尖，差不多有将近九十厘米左右，重量肯定是超过十五公斤的。

　　这样的龙虾，平常的时候都是可以评为虾王的存在，但在这里，这龙虾就只是龙虾。

　　因为蒋海抓到的这个级别的龙虾，足有二十多只，二十多只，就这么推在一个水槽当中，看起来确实是很壮观，那鲍鱼，每一个都有成年男人手掌那么大，当然，不是打篮球的那种运动员的手掌。

　　只是正常的手掌，每一只都有这么大，那螃蟹也都大的出奇，蒋海并没有带什么贝类，是因为他看不上，光凭着这些就足够碾压这里的人的了。

　　更何况他这里还有杀招，他的大部份的鱼虽然不小，但也不算是特别的大，可是那些金枪鱼就足够了。

　　看了一下蒋海的这些东西之后，那个渔业公司的人灿笑着离开了，当然，心里面会不会骂蒋海，那蒋海就不清楚了，不过看着他那虚浮的脚步，想来他的心情是不会太好的。

　　早上七点整，在市场里面的一切都弄好了之后，这一次的波士顿渔业展也正式开始了。

　　随着外面的保安把游客放了进来，数不清的人走进了这个巨大的广场当中，这些人分为三种，各种渔业公司的人，他们是过来收渔的，还有一些餐馆的老板和伙计，他们也是来收鱼的，当然，一些高级的海鲜餐厅的人也在其中，还有一些人，就只是游客了，过来买一些便宜的海鲜自己回家吃的。

　　但不管怎么说，进来的人可着实不少，蒋海的摊位是相当引偿注目的，位置好，东西多，一上来就有不少的人关注起了蒋海的摊位，当他们看到那巨大的龙虾、螃蟹，还有质量上乘的鱼，和那几条金枪鱼的时候，围观的人就更加的多了，看着这情况，蒋海也向着艾德华·安德森使了一个眼色，这个蒋海渔民的老大，也走上前来，开始张啰了起来。

　　“来，过来看一下啊，最新鲜的海鲜，这些都是今天凌晨我们从海里面抓上来的，可以散卖，也接受订货。”拍了拍水槽，艾德华·安德森也大声地说道，听到他的话，不少的人都看了过来。

　　“你这些海鲜看起来还真是不错，价格呢？”犹豫了一下，一个站在前面的，衣着到是挺讲究的白人向着艾德华·安德森说道，听到他的话，艾德华·安德森也不禁轻笑了一下，随手从旁边的水槽当中捞出了一条美国红鱼出来，然后当着这些人的面前，把这条美国红鱼给敲死了，然后把肚子给刨了开，接着提出了里面的胃，然后给众人打了开。

　　一看到艾德华·安德森的动作，不少的人都下意识的后退了一步，不过这些都只不过是游客，害怕溅一身血罢了，那些没有退开的，就是懂行的，他们知道艾德华·安德森这个意思是什么，这是要让他们看看，这鱼的质量如何，在刨开了鱼的肚子之后，他们就发现了蒋海的鱼和其他的鱼有些不同。

　　其他的鱼肚子一开，就会显的特别的腥，甚至还会带着一股子臭味，当然这是养殖的鱼才有的。

　　但蒋海的鱼肚子一开，腥味反而变淡了一些，从鱼的肚子里面甚至流出了一线清香味。

　　那鱼的血特别的清，而当艾德华·安德森打开鱼胃的时候，在那里面只有草籽和一些小虾的残骸。

　　“不是我吹，我们的鱼，一丁点的饲料都没有喂过，你找遍全美国，不，全遍全世界，我们的鱼的质量，也是最好的，来尝尝鱼生，这是美国红鱼，看看这鱼的味道怎么样！”看着面前眼前一亮的众人，艾德华·安德森不禁轻笑了一下，然后大大咧咧的说了起来。


第709章 完美鱼肉

　　鱼肉生吃，最早的时候起源于华夏，不过现在最流行的，却是岛国。

　　其实中间断档的那一段时间，主要生食鱼类的，还是以欧洲为主，不要忘了，三文鱼，就是挪威人传进岛国的，生吃的方法也是一起传进来的，真正的三文鱼是叫做大西洋鲑，太平洋可没有。

　　刺身也称为鱼脍，鱼生，生鱼片，指将新鲜的鱼、贝类生物切成片，醮调味料直接食用的菜品。

　　一般比较常见的刺身，在国内啊，基本上就是金枪鱼，三文鱼，鲷鱼，比目鱼，鲣鱼，多春鱼，鰤鱼，鲹鱼，鲈鱼，鲻鱼等等，当然也有一些人会用淡水鱼，但淡水鱼的刺多，并不是很适合。

　　除此之外，其实在岛国，生食的其他生物也相当的多，章鱼，鱿鱼，墨鱼，鲸鱼等等也是常见的食材。

　　美国红鱼，虽然并不是生食的极品，但现在艾德华·安德森开了一条，还是有不少的人希望尝试一下的，尤其是蒋海的美国红鱼，看起来那么的不错。

　　把鳞片刮掉，再划开里面银灰色的鱼皮，瞬间那白嫩异常的鱼肉，便出现在了众人的面前。

　　看着面前这晶莹剔透的鱼生，不少的人都下意识的咽了一口唾沫，眼中都有一些跃跃欲试的感觉。

　　这些人的样子尽收在艾德华·安德森的眼中，看到这些人的样子，他不禁轻轻一笑，开始片起了鱼片。

　　美国红鱼的鱼片，还是比较容易切的，而且不需要先冻一下，里面的肉质比较紧实，其实不紧实，蒋海养的鱼，也会变的很紧实，而且其中的刺也很少，随着艾德华·安德森的刀光连闪，一条鱼的侧面已经被切好了，在切好之后，他也把鱼往前一推，示意大家可以尝试一下。

　　看着这已经切好的鱼片，众人都犹豫了一下，最后还是没有忍住想要尝试的想法，一个白人先拿起一片放进了嘴里，轻轻一嚼，这人的眼睛瞬间就亮了起来。

　　“哇哦，味道还真是出奇，如果不说这是美国红鱼，我还以为这是三文鱼呢。”咀嚼着嘴中的鱼肉，这个人意外的说了一句，接着便马上抻手去拿下一片，有了第一个吃葡萄的人，那自然就会有人跟着一起尝试，瞬间好多只手抓向了这条已经片好的美国红鱼。

　　虽然没有醮的东西，虽然没有先期的冷藏，也没有冰块，但这些人却吃的相当的满意。

　　蒋海的鱼质量，明显不是一个级别的存在，他的美国红鱼，其实就算是比起一般的野生大西洋鲑都是不惶多让的，他的三文鱼比起金枪鱼也不差什么，就算是比不了传说中的蓝鳍，比个黄鳍也是不成问题的，而他的黄鳍，其实就已经不比顶级的蓝鳍差了，他的蓝鳍的味道，更是秒杀所有的蓝鳍。

　　这也是因为什么，蒋海感觉如果按着正常的鱼价卖自己会很亏的原因。

　　他要卖，自然就要卖最好的，价格也是最高的，不过鱼类跟牛肉不一样。

　　牛肉是按部位分钱的，但鱼是按着种类分钱的，按着正常的鱼价来走，蒋海那就亏大了。

　　看着面前疯抢那些鱼生的众人，蒋海坐在远处不禁轻笑了一下，这样的场景，他虽然早就有所预料，不过当真的发生在了他面前的时候，蒋海还是很激动的。

　　“看起来这一次的名声是打出去了，老板。”汤米·查尔斯看着蒋海，一脸笑意地说道。

　　而听到他的话，蒋海也轻笑了一下，这不就是他们的目的么？

　　“美国红鱼尝完了，不过一看就知道，你们没有吃饱，来，我再杀一条三文鱼给大家尝尝。”美国红鱼的那一侧几乎不到一分钟的时间，就已经被分光了，艾德华·安德森叫来的埃诺尔·塞西，把另外一边也给片了下来，不过同样，这回没的更快，可能还没有到一分钟呢一条鱼就只剩下骨架了，看着面前舔着嘴唇，两眼冒光的这些人，艾德华·安德森笑了起来，然后在众人的目光当中，直接从水槽里面捞出了一条三文鱼来，这个三文鱼，当初蒋海买的就是四年生的，所以这个鱼原本也不小。

　　养的时候差不多就是十公分左右了，半斤重，入水之后，这种鱼不像是美国红鱼的小苗，还是以吃水草为主，它入水之后，就直接捕食小乌贼和小章鱼了。

　　这些东西所蕴涵的营养和能量更多，所以虽然只是养了一年的时间，但这鱼长的，可不比一般的成年鱼小，一离水之后，也显的特别的活泼，不断的挣扎着。

　　大西洋鲑是一种长不大的鱼，为什么这么说呢？这跟它们的生活习性有关。

　　大西洋鲑鱼，其实跟亚洲的大马哈鱼是一种鱼类，这也是为什么，在国内经常会有人用大马哈鱼来充三文鱼来卖，两者之间其实真的从外表来看没有什么区别，切开来看也没有什么区别，除了吃起来口感不同之外，两者之间最大的区别，就是一个混身都有黑点，一个只有鳍附近才有黑点，仅此而已。

　　除了长的像之外，这两种鱼的生活习性也是相同的，它们会在河流里面生活几年的时间，长的差不多了之后，就会返回到海里，这两种鱼都属于上层鱼类，只生活在海平面到海下二十米深的海域。

　　在海水当中成长，等达到了成熟期之后，它们就会返回自己生养的河流，混身变经，准备交配，交配过后，这些鱼就会死掉，所以这些鱼本身并不是长不大，但问题是，第一次成熟的时候就都死了，没有等到再继续活下去呢，这些家伙也算是为了爱情奋不顾身的存在吧。

　　也正是因为如此，所以这个世界上永远没有说抓到多大的三文鱼的记录，因为它们长不大。

　　不过此时蒋海的这三文鱼，其实就已经长到极限那么大了，而且特别的粗壮。

　　以艾德华·安德森的力量，抓它都有一些失控呢，好在老渔民的经验极为丰富。

　　直接把这鱼按在了按板上，然后拿起旁边的棍子，两棍子下去，鱼就几乎不动了。

　　然后再继续剃肉，去鳞，去皮，当那完美的橙红色鱼肉夹杂着白色的脂肪出现在这些食客面前的时候，才刚吃完美国红鱼的众人眼睛都下意识的亮了起来。

　　三文鱼的肉，其实跟牛肉一样也是分级的，但这个分级也有所不同。

　　野生的三文鱼，主要的食物是北极虾，所以野生的三文鱼的肉，因为吃了虾的原因，虾的里面含有一种名为虾青素的东西，它可以让三文鱼的鱼肉变成橙红色，三文鱼一共就只有两个地方产，一个就是美东的东北角和加拿大的东南角，就这一片，还有欧洲挪威附近。

　　除了这两个地方之外，别的地方是没有大西洋鲑的，而挪威只专供岛国提供三文鱼。

　　所以也就是说，在国内海鲜市场上买到的活着的三文鱼，都是假的，都是大马哈。

　　而在一些高级超市当中，有一些包装好的挪威三文鱼，那个可能是真的，但挪威的三文鱼，现在百分之九十以上都是养殖的，在挪威有一个巨大的三文鱼养殖场，全球销售的百分之八十的三文鱼来自于那里，但因为是养殖的关系，投喂的是饲料，所以这种三文鱼，养成之后来杀，肉其实是白的。

　　就跟美国红鱼一样，肉是白色的，并非是橙红色的，为了染色，在出售前期，挪威人会特意给这些三文鱼食用一些虾青素，这个对人身体是没有害的，反而有益，不过毕竟不如野生的好。

　　现在这里的这些人，基本上都是跟三文鱼打了十几、二十年交道的人，一看这个鱼肉，他们就知道，这鱼不是养殖的，而是天生就有这样的颜色，那虾青素已经渗到了鱼肉的每一个细胞当中。

　　一看到这里，他们就感觉自己嘴里面的唾液分泌的越来越快了，看着他们的样子，艾德华·安德森到是不着急了，一边笑着，一边慢慢的切了起来，一半三文鱼的刺身，他切了差不多十几分钟。

　　等到他切完了之后，一推上前，这些人甚至连话都没有说，直接抢了一把扔进了自己的嘴里。

　　“唔，好吃！”这三文鱼的肉一进嘴里，这些人的眼睛瞬间亮了起来，蒋海的大西洋鲑鱼，确实不是凡品，那鱼肉送进嘴里之后，咬的第一下子，他们就感觉的到，这鱼肉绵软的同时，还很Q弹，那鱼身上自带的腥味和甜味，他们已经好久都没有尝过了，细细的品尝，这鱼的味道，甚至不会比顶级的黄鳍金枪来的差，一想到这里，这些人都倒吸了一口气，品质如此之高的海鱼，说实话平生罕见。

　　等到吃过鱼的人，回过味来，准备再去吃的时候，却发现一条三文鱼已经吃的就只剩下骨头架子了。

　　“这里的鱼，太棒了……”一连品尝过两条鱼之后，这些人非但没有满足，反而是更两眼冒光。

　　尤其是那些商家，此时蒋海水槽里面的那些鱼，在他们看起来可已经不是鱼了，而全都是钱啊。

　　想到了这里，他们的眼睛就越来越亮，恨不得直接冲过去，抱起水槽就走。

　　不过他们知道，这是不可能的，而在杀了两条鱼之后，艾德华·安德森也没有闲着，虽然他不准备再杀高级货了，但那些抓上来的棱鱼，马鲛，鲷鱼之类的，也是要卖的，展示一下更容易一些。

　　一连两个多小时，蒋海这边的展位，可谓是人山人海啊，原本就围着不少的人，吸引来了更多的人。

　　他们看着艾德华·安德森的动作，都下意识的舔着自己的嘴唇，对于他们来讲，蒋海这边的鱼，可谓是无上的美味，说实话，就连一些散客，都已经动了想要买一些鱼回去吃的想法了。

　　但在询问的时候却得知，蒋海的鱼只批发，不卖散客，对此他们也有一些无奈。

　　但就这么放弃，他们还有一些舍不得，在吃过了蒋海的鱼生之后，也有一些人去了附近的摊位看了一下，吃了一些，在这个展会当中，免费的给客人品尝的鱼生之类的，几乎家家都有。

　　但差距真心是太大了，吃过了蒋海的鱼肉之后，再吃别的鱼肉，那真心感觉不是那么美好。

　　原本好吃的三文鱼，进了嘴里之后，就会感觉特别的腥，而且也没有那个甜味，稍稍懂一些行的，就会发现鱼肉上面的颜色，也有一些差距，至少没有蒋海的那个看上去那么自然。

　　所以这些散客在逛了一圈之后，又回到了蒋海的展位这里，不过此时他们却都把目光看向了那些商人。

　　既然蒋海这边不散卖的话，那他们就可以等这些商人们买完之后，再从这些商人的手里面买。

　　虽然会有一些麻烦，但总归来一趟，不能空手而归吧，况且这里的东西这么好吃。

　　“说实话，你这里的鱼，我不知道别人，我是很心动的，报个价吧。”果然，没有让他们等太久，这边原本第一个品尝这些鱼生的那个白人犹豫了一下之后，对着艾德华·安德森说道，毕竟现在这里基本上都是艾德华·安德森的张啰，蒋海这个老板，则一直坐在后面看热闹呢。

　　“抱歉，我们这里的鱼价格，可能有些超乎你的想象，我们是腾龙公司的，这一次来，主要是为了打响品牌，我们海里面的海产，基本上已经被沃尔玛的山姆会员店包了，剩下的海商超市也包了，如果你想要买到也可以挤出一些存货来，但这个价格，说实话，可能很难让人接受。”看着面前的这人，艾德华·安德森在心里面都快要乐开花了，但脸上却依然装做有些纠结的样子对着他说道。

　　“腾龙庄园？”听到艾德华·安德森的话，对面的这些商人犹豫了一下，看向了艾德华·安德森。

　　而艾德华·安德森则侧过了身体，让出了后面的蒋海，然后露出了一丝笑容。


第710章 岛国鱼商

　　看着在艾德华·安德森身后的蒋海，这些商人都不禁一滞，然后互相看了一眼。

　　说实话，他们都是干饮食业这一圈的，牛肉和鱼业虽然一个在海里，一个在地上，平常的时候没有什么交结，但他们之间的消息传递的还是很快的。

　　温斯罗普蒋海，在一个月前，他的名声，估计也就只仅限于美国的东北几个州。

　　不过在现在，却是相当的红火，尤其是在前一阵子刚刚结束的全美畜牧业展上。

　　蒋海一个庄园，碾压式的干掉了德萨克斯和蒙大拿的畜牧业公司的事情，传的沸沸扬扬。

　　而他们这些人自然也有所耳闻，他们虽然不知道蒋海和普拉·沃尔顿的事情，但他们却知道，蒋海的肉牛是沃尔玛山姆会员店和海商超市独家销售的，不成想蒋海的鱼质量也这么高。

　　“你这个东西再贵，也要有一个价的么，总不可能你这美国红鱼，也要卖到蓝鳍金枪的价格吧。”犹豫了一下，腾龙庄园，现在在不知不觉间也成为了一个品质的保证，这边的商人犹豫了一下之后，便向着面前的艾德华·安德森问道，话里面也透露着一丝不太自信的感觉。

　　“那是不可能的，不过要比一般市面上卖的还要贵，如果不是经营高档西餐厅，或者是有出货渠道的人，我并不赞成你们买我们的鱼，旁边的鱼虽然是差了一些，但更加符合大众的需求……好了，我也不卖关子了，这些梭鱼，鲱鱼，鲐鱼，马鲛什么的是海里的，一律十美刀一公斤，这美国红鱼是我们买的鱼苗，用最先近的技术投的，每公斤四十美刀，石斑鱼每公斤六十美刀，龙趸每公斤六十五美刀，大西洋鲑每公斤一百美刀，斑节虾每公斤三十美刀，龙虾我们只卖在这么大的，按只算，每只五千美刀，至少保证十五公斤以上，帝皇蟹也是按着个头来算，一只两千美刀，金枪鱼价格另说……”艾德华·安德森看着胃口也吊的差不多了，直接开口说道。

　　听到他的报价，不少小一些的商贩，就直接倒吸了一口冷气，然后离开了。

　　还记得当初去渔业公司的报价么？美国红鱼8.6美刀一公斤，石斑和龙趸是二十美刀一公斤，三文鱼是二十八美刀一公斤，斑节虾十五美刀一公斤，现在蒋海这里，至少翻了两倍，大西洋鲑甚至差不多翻了四倍，这样的差距，真心是有一些让这些人无法接受了。

　　所以一般的二道贩子在此时就退却了，不退却也不行，真心买不起。

　　而那些高家餐厅的采购员和一些顶级的渔业公司则在考虑着得失。

　　“这一次渔业展的大奖，我们是视在必得的，这质量也是不用多说的，其实我们并不是很在意销路的问题，毕竟有山姆会员店和海商超市搂底呢，所以你们就随便看看么。”看着面前这几人的犹豫，艾德华·安德森笑了一下说了起来，而听到他的话，这边的几人都不禁互相看了一眼。

　　说实话，蒋海的渔价这么贵，他们确实是有一些顶不住，但他们知道，蒋海的鱼的质量确实是好。

　　现在腾龙庄园的品牌还没有打响，如果真的打响了，想要从山姆会员店和海商超市的嘴里面抢吃的，这可不是一件容易的事情，想到了这里，这时这些人里面有点冒险精神的人，就不禁有一些心动了。

　　“你们接受小额的预订么？”犹豫了一下，一个高级餐厅的人员走了上来，向着艾德华·安德森说道。

　　这家餐厅艾德华·安德森还是清楚的，可以说是波士顿和纽约这附近最好的连琐西餐厅之一。

　　最正宗的法国餐厅，消费自然也是极高的，那个价位代表着他们可以有更多的选择。

　　但如果真的选用了蒋海庄园里面的这些食材，可能价格还要往上提一些。

　　“最近这一个月小额的不成问题。”想了一下，艾德华·安德森看了一眼身后的蒋海，发现蒋海点了点头之后，便对着面前的人说道，这一个月也算是蒋海的尝试期。

　　等到一个月之后，普拉·沃尔顿那边也就基本上把腾龙庄园的货区给收拾好了，到那个时候他就不接受小额的预订了，不过现在还在尝试当中么，所以接受一下也是可以的。

　　“那真的是太好了，说实话，你的鱼品质没得说，但我们得考虑一下成本的问题，需要新的尝试，所以我们只可以小额的先订一些，不过一个月的时间差不多了，我们先要三百公斤的美国红鱼，一百公手的石斑，一百公斤的龙趸，还有五十公斤的三文鱼，其他的……就暂时先不需要了，接货的时间明天你看行不行？”看着面前的艾德华·安德森，对面的人也松了一口气，然后报出了一些数字。

　　三百公斤的美国红鱼，价值一万两千美刀，一百公斤的石斑价值6000美刀，一百公斤的龙趸价值六千五百美刀，五十公斤的大西洋鲑价值五千美刀，加在一起也就是三万美刀的货。

　　说实话，三万美刀，蒋海其实并不是太在意，但这也算是一个开门红么，其实说起来几百、几十公斤的，但其实这些鱼，只不过是一个高级西餐厅一天的销量，仅此而已，他们这也是一种尝试。

　　看到蒋海在心里算了一下就点头同意了，这边的艾德华·安德森也抻出了手，这也算是合作愉快吧。

　　而除了这一家人之外，其他的人家都没有动，所有的人都想要看看，这个第一个吃螃蟹的人，效果怎么样，就算是蒋海对自己的鱼有着绝对的信心，不过其他人有没有，那就不清楚了……

　　有了第一笔生意之后，蒋海他们也不在意，艾德华·安德森到是时不时的杀一条鱼，来吸引大家的注意力，甚至附近的渔贩子也围了过来尝了一下蒋海庄园里面的鱼。

　　说实话，他们吃了之后，他们也相当的心动，就跟蒋海的牛肉一样……

　　蒋海的鱼也要比别人的好，这就让这些渔民们开始动其他的心思了，同样是一片海里面养出来的鱼，为什么蒋海的鱼，味道要比他们的好呢？这是为什么呢？

　　有些渔业公司之类的，就准备把这个课题研究一下，看看研不研究的明白，而有一些普通的渔民，则准备是不是去蒋海的渔场里面捞一下子呢？如果让温斯罗普的渔民们知道了他们的想法，估计会不屑的笑一下，因为他们是很清楚蒋海渔场里面的防御强度的。

　　蒋海渔场的外围都布着声纳探测器，只要有大型的渔船进入，就会发出警报以声，而用小快艇之类的，虽然不会报警，但小快艇，可以捞个毛的鱼？蒋海水下的大傻他们，可不是吃素的。

　　而在白天，蒋海的直升机，可是一直在巡逻的，他们都不用开枪，只要记下了船号，往海监那里一报。

　　得，别说是偷鱼，不把船扣了，然后倒赔一笔钱，就算是蒋海大发慈悲了。

　　不过看着温斯罗普人对于蒋海的了解，虽然蒋海挺好说话的，但想要让他大发慈悲，呵呵了……

　　因为东西都已经弄好了，而且还是明天的第一个订单，所以中午在附近吃完了东西之后，艾德华·安德森便叫马伦·鲁珀特，安德鲁·克里斯蒂安和埃诺尔·塞西回去了，因为鱼的量不大，他们三个回去出海就足够了，而他和蒋海，还有汤米·查尔斯还在这里看着。

　　不过下午的人流，要比上午的时候少的多的多，虽然蒋海他们这边依然有不少的人过来围观，但数量已经就只剩下十几个了，蒋海在这里坐了一天，说实话，也有一些累了。

　　于是便和艾德华·安德森打了一声招呼，准备出去转转，他记得这附件家一家卖饮料的还不错，他准备去喝点东西，但还没有走出这边的展会广场呢，便有一个人拦在了他的面前，看着面前这个身高大概只有一米七左右的黄种人，蒋海不禁有些疑惑。

　　“请问有什么事吗？”看着面前的这人，蒋海的眉头一皱，对着他问道。

　　“嗨，您好，蒋先生，鄙人铃木村夫，是岛国铃木株式会社的一员，我刚才也在围观群众当中，我看到了您的鱼，说实话，您的鱼的质量，我是亲口尝过的，绝对是最顶级的……”听到蒋海和自己说话了，这个男人不禁一笑，然后操着一口硬生的普通话，是的，他说的竟然是普通话……对着蒋海说了起来，不过虽然他说的是普通话，但蒋海心里的厌恶之情，却没有丝毫的减少。

　　“停，有什么话就直说吧，我不喜欢绕圈子。”看着面前的这个岛国人，蒋海是没有什么善意的，原本想要直接走开，但又感觉这样自己有一些丢份，于是蒋海一挥手，还是快刀斩乱麻来的好一些。

　　“是在下唐突了，是这样的，我们铃木株式会社是岛国的一家渔业公司，主要的地盘，就是驻地市场，您的其他的鱼，我相信在美国的销路一定会很不错，但那些金枪鱼，不知道您是如何打算的？”看着面前的蒋海，这边的铃木村夫一脸渴望地说道，说的同时，眼睛还在看着蒋海的身后。

　　“你是说那两个家伙？”回头看了一眼自己的两条还被冰覆盖着的巨型金枪鱼，蒋海也若有所思。

　　说实话，这两条金枪鱼，蒋海压根就没有考虑过在这里卖掉，其实那两个家伙更多的只是一个广告而已，现在金枪鱼的全球产量一直都很低，而超过四米长的蓝鳍金枪，绝对是非常罕见的。

　　一些老渔民，甚至得有十几年没有见过这么大的家伙了，这两个家伙往那里一放，确实是很唬人。

　　“是的，就是那两条完美的精灵。”听到蒋海的话，铃木村夫的眼中露出了一丝迷醉的神情。

　　“你是要买它们吗？你要买的话，就卖给你了。”一挥手，虽然这么大的金枪鱼现在非常的罕见，但蒋海的渔场里面可是有不少的，这么大的，至少也得有个三、五十条，而且只要用不了一年，就会长到百十来条，甚至长的更大，蒋海有耐心，他们早晚会长成庞然大物的。

　　“嗨，真是万分感谢，不知道这鱼的价格……”听着蒋海所讲的，这边的铃木村夫对着蒋海说道。

　　“嗯，一百八十万。”听着他的话，蒋海在心里面合计了一下，他曾经在波多黎各卖过蓝鳍金枪。

　　但那条鱼只有两米长，而这两条有四米多长的，可以卖多少钱呢？两米长的卖了四万多将近五万美刀，那四米长的应该可以卖三十万美刀，两条六十万，不过想了一下，为了黑岛国人的钱，蒋海直接提了三倍报了出去，不过听到这个报价之后，对面的铃木村夫的眼中却露出了一丝狂喜的神情。

　　“一百八十万美刀，没有问题。”听到蒋海的话，他马上一点头对着蒋海说道。

　　看着他的样子，蒋海就知道自己把价订低了，而且好象是订的太低了。

　　“我是说一百八十万美刀一条。”脑子一转，蒋海就把这个价格提升了一倍。

　　“一百八十万美刀一条……嗯，没有问题。”不过听到蒋海的话之后，铃木村长只是犹豫了一下，还是认真的点了点头，听到他的话，蒋海在心里面都不禁开始骂街了，这玩应，到底值多少钱？

　　“我说的是美刀，可不是日元。”最后蒋海还是犹豫了一下之后，对着他说道。

　　“是的，我说的也是美刀，毕竟我们现在站在这片土地上，日元在这里跟废纸也差不了多少。”听到蒋海的话，铃木村夫笑了一下，然后一脸认真的看着蒋海说道，看的出来，他是势在必得了。

　　“那，那好吧……”虽然还自己还是订的低了，可是价已经叫出去了，蒋海这么一个爱面子的人，也不好意思再要回来，况且两条鱼卖出三百六十万来，蒋海还是挺满意的。


第711章 还是卖便宜了

　　“以后如果有这样品质的蓝鳍金枪鱼，可以随时联系我，价格好商量，拜托您了。”看着工人把那两只蓝鳍金枪鱼抬走，这边的铃木村夫一脸认真地说道，但脸上的笑意却了盖不住的。

　　“哦，哦，好的……”和他说了一句之后，蒋海也有一些蒙，看着他早就准备好的人，一边转账把三百六十万美刀打进了自己的帐号当中，一边把那两条蓝鳍金枪鱼抬走了，蒋海也有点不解。

　　他刚才也问了一下艾德华·安德森，问问他是不是这个价卖低了，但艾德华·安德森却也挠了挠头。

　　在他看起来，其实这个价卖的有些太高了，就像是蒋海所讲的。

　　他们那条两米长的卖了五万，这条四米长的按斤数卖卖个二十万不成问题，而考虑到这鱼长这么大可不容易，所以再加三倍，卖六十万也就差不多了，其实这也是艾德华·安德森和汤米·查尔斯的共识，就算是这条鱼的味道要比别的蓝鳍金枪要好，但一百八十万，他们是感觉有些高的。

　　但这真金白银的打在自己的卡上，而且钱货两清，这就让蒋海有些迷茫了。

　　“反正卖都卖了，不想了。”摇了遥头，蒋海想了一下决定不去想了，去想也没有什么意义。

　　“别啊，庄园里面这个级别的金枪鱼还有，要是真的卖便宜了，我们下回好有一个准备，要不然老板你打电话问问普拉小姐吧。”在这些人当中，对于价格最了解的可不是艾德华·安德森，而是普拉·沃尔顿，想了一下，蒋海也点了点头，拿起了手机，去了旁边没人的地方给普拉·沃尔顿打了过去。

　　“喂，怎么想起给我打电话了，想我了吗？”电话响了没两声，就被接了起来，那边传来了普拉·沃尔顿略有一些欣喜的声音，听到她的话，蒋海也显的很安心。

　　“没事就不可以给你打电话了吗？”听着普拉·沃尔顿的话，蒋海也笑着说了起来。

　　“真是的，明知道我恨不得你每时每刻都在我耳边说话。”听到蒋海所讲的，普拉·沃尔顿也笑嘻嘻的说了起来，听到她的话，蒋海也笑了，他感觉的出，她对自己的依恋。

　　“那你上厕所的时候也要我在你耳边说话？那不是要臭死我了？”找了一个坐的地方，蒋海坐了下来，同时向着电话那边的普拉·沃尔顿开着玩笑。

　　“只要你不在意臭的话，我可以一边上，一边给你咬啊，哈哈……”听着她所说的，蒋海的脑海当中，不禁浮现出了那样的画面，不过很快就被他甩了出去，他又不是变态。

　　“咳，不开玩笑了，我这边刚才卖出去了两条蓝鳍金枪鱼，全都有四米以上长，一条卖了一百八十万，两条总共是三百六十万，这是卖便宜了，还是卖贵了？”找了一下心态，蒋海对着那边的普拉·沃尔顿问道，听到蒋海所讲的普拉·沃尔顿也略犹豫了一下。

　　“四米长的蓝鳍金枪，这在美国国内是卖不上这个价格的，一般来说，在美国国内，一条四米长的蓝鳍金枪大概卖价是120万美刀，你一条卖了一百八十万，还叫卖便宜了……买你鱼的，应该是岛国人吧。”想了一下，普拉·沃尔顿便突然灵光一闪，接着对蒋海说道。

　　“嗯，是，是岛国的一个叫做铃木村夫的人。”虽然不知道普拉·沃尔顿是如何得知的，但蒋海还是真实地说道，听到真的是岛国人，那边的普拉·沃尔顿便也明白了。

　　“你确实是卖便宜了，这鱼如果是美国人买一百二十万就顶天了，但如果运到岛国去卖，差不多可以卖二百三十万到二百五十万美刀，也就是说，他一条鱼赚了你五十万美刀。”听着蒋海的话，这边的普拉·沃尔顿不禁认真的说了起来，一听她的话，蒋海是有一些吃惊。

　　一是因为他没有想过这个金枪鱼竟然在岛国可以卖到比美国高一倍的价格，二是因为……这个奸商。

　　“这个该死的奸商……”听着普拉·沃尔顿的话，蒋海不禁骂了一句，原本就很讨厌岛国人，现在更讨厌了，竟然还敢黑自己的钱，这些家伙真的不知道自己是位面之子吗？混蛋。

　　“行了，你想要把这个东西卖到岛国去，也不是一件容易的事情，一百八十万卖了，你到是不亏的，毕竟岛国那边还要有海关，还要有检疫之类的，如果是你去卖，可能还没等过检疫呢，鱼就臭了，他们自己有内部的通道，可以直接去卖，但咱们不行。”听着蒋海那咬牙切齿的声音，这边的普拉·沃尔顿也笑着纵使中蒋海说了起来，确实，人家的地域优势，可是很明显的。

　　不过虽然明知道是这样的，可是蒋海还是感觉心里面有些不爽。

　　“那咱们有没有办法把这鱼卖到岛国去呢？”想了一下，蒋海向着普拉·沃尔顿问道。

　　白白让小鬼子赚这些钱，还不如让自己赚呢，至少蒋海是这么想的，谁会和钱过不去呢？

　　“咱们啊……应该也有机会吧，但这可能需要岛国的财阀搭线……我帮你问一下吧，这个到是不着急。”听了蒋海所讲的，普拉·沃尔顿也知道，华夏人么，都讨厌岛国人。

　　不愿意让岛国人赚自己的这份钱，也是他们的想法，对此普拉·沃尔顿到也表示了理解。

　　“行，那你先忙吧！”听到普拉·沃尔顿说去找找线，蒋海也没有什么好说的，他现在也挺矛盾的。

　　你说这些鱼，卖给岛国人的话，可以赚很多的钱，不过他的内心并不想要卖给这些家伙。

　　不过如果不卖给岛国人，这些钱赚的就少，虽然不愿意承认，但至少在鱼这方面，岛国给的价格是世界上最高的，而且自己的鱼卖给别人，也不代表着别人不会做二道贩子，把自己的鱼卖给岛国。

　　毕竟这只是鱼，不是武器之类的，华夏虽然也是一个卖高价的好地方。

　　但有一个问题，华夏人本身是对蒋海养的这些鱼不太感兴趣的。

　　华夏人更愿意去吃华夏本土产的鱼，大黄鱼，长江刀，这些鱼要是上市了之后，自然是可以在齐丽的饭店里面抢占不少的名头的，可是像是三文鱼之类的，大部份的人并不在意，自己吃的是大马哈还是大西洋鲑，大马哈几十块钱一斤，蒋海的大西洋鲑，批发价格要卖到三百块钱软妹币一斤。

　　这样差距，估计是不会有什么人真的不介意的，所以华夏的钱虽然好赚，可以鱼的这方面却有一些难。

　　至于蓝鳍金枪之类的，在华夏更是没有什么销路，谁疯了，上千万买一条鱼，虽然这鱼很大。

　　但华夏做鱼，更多的是做熟着吃的鱼，像是三文鱼这样需要做刺身的料理，华夏没有那么大的寿司店，可以自己引进这条鱼，就算是有，也太少了，很难满足蒋海渔场的出货。

　　所以就算是蒋海不愿意，他庄园里面的金枪鱼，貌似最好的销路，还是岛国……

　　挂断了电话之后，蒋海看了一眼艾德华·安德森，他并不准备把卖便宜了这个事告诉他们。

　　因为这个事确实是不太好讲，所以他只是走了过来，和艾德华·安德森还有汤米·查尔斯说了一下之后，便又出去溜达去了，这一次到是没有人拦着他了，至于他的保镖，康纳森·彼得斯则被蒋海留在了展厅那里，毕竟康纳森·彼得斯的块头在那里摆着呢，他虽然不太会说话，但帮忙搬一些东西还不错。

　　在波士顿，这也算是自己半个地盘，敢过来找自己麻烦的人，估计也不多吧。

　　况且，可以认的出来自己的人，貌似也不多……

　　一路想着自己卖鱼的事情，蒋海也沿着码头不断的往前走，不多时，他抬头一看，发现自己竟然不知不觉间走到了波士顿的唐人街，波士顿的唐人街并不大，他以前来过一次，在这里到是有不少的小吃。

　　虽然中午吃过午饭了，但看着那边的小吃，蒋海还是食指大动，买了一份卷饼，还有一些肉串，他便一边走，一边吃了起来，像是这样的小吃，就是要走着吃，或者是坐在家里面看着电视去吃。

　　如果是在餐厅里面吃的话，那就没有什么意思了，一边吃，一边走，不知不觉间手里面的东西吃完了，蒋海也把它们剩下的竹签和纸扔进了旁边的垃圾桶当中。

　　扔完之后，刚好回头，就看到了一间甜品店，看着这个甜品店，蒋海到是陷入到了沉思当中。

　　这间甜品店，很早以前蒋海来过，确切的说应该是前年的时候。

　　那个时候自己和艾德华·安德森过来订船，艾德华·安德森在组装小船的时候自己出来逛街。

　　下意识的看到了仙蒂·克莱夫带着一群小盆友去参观军舰，然后他就跟着去听了一下，接着被当成了变态，接着也像是今天一样，买了一些吃的，一路走，一路看，来到了这里，结果又碰到了仙蒂·克莱夫，如果不是迪丽雅·乔治帮自己解围，可能他就要被当成变态，被报警抓走了吧。

　　想到了这里，蒋海不禁轻笑了一下，他开始回忆自己和仙蒂·克莱夫之间的过往。

　　算起来，仙蒂·克莱夫应该是自己在感情上最缺失的时候，自己曾经最想要亲近的人。

　　两人在一起吃过好多次的饭，两人在一起逛过波士顿，甚至还为她打过架，甚至开发温斯罗普，这里面也有仙蒂·克莱夫的影子，但什么时候开始，两人之间的关系，却越走越远呢？

　　一边想着，蒋海一边坐到了这家店外面的桌子上，然后在服务员过来的时候点了一杯跟当初一样的果汁，接着便眯着眼睛想了起来，人在沉思的时候，时间总是过的很快……不知不觉间一杯果汁已经被喝光了，蒋海还是没有想出一个所以然来。

　　其实蒋海现在的脑域开发，可以让他变的很聪明，但他却并没有往这上用。

　　这就好象一个顶级I7的CPU，配着泰坦级的4G显卡，32G内存，2T硬盘……一切都是极为豪华配质的电脑，但你只用他来扫雷一样，蒋海的脑子现在就属于扫雷和空当接龙那个级别的。

　　再加上他对于感情这种事，确实是有一些木讷，所以他也不知道应该说什么才好。

　　他和仙蒂·克莱夫，是因为她被调到了镇政府开始忙了之后，两人疏远了？或者是她无法接受蒋海的身边有太多的女人，所以慢慢的疏远了？再不然就是因为齐丽的关系，二人疏远了？

　　但不管是因为什么，反正现在二人之间的关系，到是有一些像是一个熟悉的陌生人……

　　“呼，人啊，有的时候就是贪心，看着碗里的，想着锅里的，蒋海啊，你这是不对的。”摇了摇头，蒋海把脑海当中的那一丝伤春悲秋给甩了出去，接着自嘲的笑了起来。

　　自从自己第一次被逆推之后，貌似自己在水晶宫的这条路上，就越走越远了，其实现在这样也挺好的。

　　至少自己的身边可不缺女人，不像是当初刚开始来的时候那样，成天除了靠自己之外，就只能抱着被睡，现在到是想要抱什么睡，就可以抱什么睡了，这就是进步，不是么？

　　“蒋海？你怎么在这里？”正当蒋海放下了心中的想法，看了一眼表时间也差不多了，准备回去的时候，一个略有一些惊讶的声音在他的身边响起，转过头一看，蒋海也有一些意外。

　　虽然说波士顿本身不大，但也不至于这么小吧，刚才他还在想仙蒂·克莱夫呢，现在……到是没有碰到仙蒂·克莱夫，到是碰到了她的妹妹，卡玛·克莱夫，外加上一个和自己很熟的女人，凯莉·索伦。

　　“你们怎么在这？”看着面前的这二人，蒋海也有些迷茫，这也算是心电感应吗？


第712章 哈佛广场

　　“我们过来逛街啊，到是你，你怎么想起来出来了？”看到是蒋海，这边的卡玛·克莱夫便笑着走到了蒋海面前的座位上直接坐了下来，有些意外的看着蒋海说道。

　　“那不是波士顿渔业展么，我过来参赛。”用下巴点了一下远处的码头那边，蒋海也笑着说道。

　　“哦？你的鱼可以卖了？”一听蒋海是过来卖鱼的，卡玛·克莱夫也有一些意外。

　　“是啊。”点了点头，这个人啊，还真是不扛晃，不知不觉间就已经在这里呆了快一年半了。

　　“还真是厉害，说起来我都有些想你的鱼了，对了，你和姐姐是怎么个情况？你们分手了？”听着蒋海的话，卡玛·克莱夫一脸好奇地说道，不过听到她的话，蒋海不禁尴尬所咳了一声。

　　“好象，一直也没有在一起过吧……”瞟了一眼旁边的凯莉·索伦，蒋海略有一些尴尬地说道。

　　“真是的，说起来，我姐这个笨蛋也真是够笨的，你这么一个优质股她不抓住，她准备孤老终身吗？而且你不就是身边的女人多了一些么，这叫什么事啊，有竞争，才会有动力的么。”听着蒋海这么讲，卡玛·克莱夫也像是连珠炮一样，不断的说着，听着她的话，蒋海就更加的尴尬了。

　　“对了，听说你考上大学了，考的哪里？”听着她的话，蒋海知道，如果在这个时候不打断她的话，那她不知道会说到什么时候呢，于是便马上开口，打断了她的话，向着她问道。

　　“诺，这是我学姐，你说我上哪了？”用嘴比划了一下旁边的凯莉·索伦，卡玛·克莱夫笑着说道。

　　“波士顿大学？呃，也不错。”说实话，蒋海还真不知道她去哪了，只记得最早的时候看到她，她还是一个高中生呢，在一个渔夫们的酒吧里面打工，后来跟着仙蒂·克莱夫在一起吃过几次饭。

　　再然后，就没有然后了，听说去年她上大学了，但具体上的是哪所学校，蒋海也记不清楚。

　　“哎，没有办法，哈佛和麻省不要我啊，哈哈，我天生也不是什么学习的料，不过好在我姐现在在小镇过的还不错，等我毕业了，我就考公务员，去小镇里面工作去。”听着蒋海的话，这边的卡玛·克莱夫却并不在意，一边笑着，一边慢慢地说道。

　　“今天你们是休息么？过来这里玩？”听了她的话，蒋海也看向了凯莉·索伦，向着她问道。

　　“我们已经有半个月没有休息了，所以教授可能是太累了，感冒了，今天休息一天，刚好碰到了她，就一起出来逛逛。”听着蒋海的话，凯莉·索伦也耸了耸肩慢慢地说道。

　　自从上一次海神祭之后，蒋海就没有见过凯莉·索伦，虽然他帮她安排了一个工作。

　　进了研究所之后，凯莉·索伦本身还是很不错的，她知道现在外面合心意的工作不好找。

　　可以有一个留校当研究生的机会，她还是很珍惜的，因为在美国当研究生，尤其是有项目的时候，可要比在国内当研究生好过的多了，在国内当研究生，项目的经费那是经费。

　　主要有钱也是教授的，下面的学生的工资能有多少？更多的是一个荣誉和变强的机会。

　　但在美国这边，研究生的福利还是很不错的，住在学校，吃在食堂，但每个月基本上都会有三千美刀左右的工资，当然，这个工资不是定死的，而是要看经费的多少来决定的。

　　蒋海投入的资金是很高的，所以一个研究生，一个月可以有三千美刀并不算多。

　　毕竟他们也是交税的么，对于凯莉·索伦来讲，这个工作，真的是很重要的工作。

　　“哦，是这样啊，确实是需要劳逸结合，你们要是累病了，我可就没有研究人员了。”听着她的话，蒋海也笑了一下，而对面的凯莉·索伦在此时也跟着笑了起来。

　　“好不容易看到你这个有钱人，你得请我们吃东西才行。”看着蒋海和凯莉·索伦有说有笑的，这时卡玛·克莱夫拍了一下桌子，对着蒋海说道。

　　“这个没有问题，你们想吃什么？”听到卡玛·克莱夫的话，蒋海也笑了一下，这个自然不成问题。

　　“我要吃冰淇淋。”听到蒋海的话，这边的卡玛·克莱夫看了一眼凯莉·索伦用眼神示意了一下，然后说道，听到她的话，凯莉·索伦也先愣了一下，随后跟着点了点头，虽然现在才四月中旬，还不是太热，但吃冰淇淋已经没有什么问题了。

　　“行，服务员！”看着二人要吃冰淇淋，蒋海自然不会说什么吃冰淇淋对身体不好之类的话，他本身也是一个喜欢吃这些东西的人，于是一招手，就准备叫服务员过来，好点冰淇淋，这家店也是有冰淇淋的，而且味道还是很不错的，当然，这是蒋海听仙蒂·克莱夫说的。

　　“不，我们不在这家吃。”听到蒋海要在这里买冰淇淋，这边的卡玛·克莱夫马上抓住了蒋海的手，小声地说道，听到她的话，蒋海也耸了耸肩，不在这里吃去哪里吃呢？

　　“我们去JPLICKS吃。”看着蒋海同意了，这边的卡玛·克莱夫也笑嘻嘻的说了起来。

　　“JPLICKS？什么鬼？”听着她的话，蒋海有些疑惑的看向了她，这个地方他可没有听说过。

　　“J.P.Licks是波士顿一家有名的甜品店，听说是在1981年的时候开业的，到现在已经有三十多年的历史了，不在这里，在哈佛广场那边。”听到蒋海的疑惑，这边凯莉·索伦也笑着说了起来。

　　“哈佛广场？”听到这个地名，蒋海到是愣了一下，哈佛广场他是知道的，当初仙蒂·克莱夫带着蒋海去过那里，他自然也是有一些了解的，那里其实说是广场，但其实并不大。

　　那里可以算是另外一个文化特色的聚集地，有着各类的街头表演，不过上一次蒋海去的时候是冬天，只有一些流浪汉在街头冻的瑟瑟发抖，不过现在已经是四月中旬了，天气虽然才刚刚转暖不久，但树端的叶芽也已经冒头了，按着凯莉·索伦和卡玛·克莱夫的说法，哈佛广场那边肯定充满了街头表演者。

　　这到是让蒋海有些兴趣，于是在给完了他这杯果汁的钱和小费之后，他便带着卡玛·克莱夫还有凯莉·索伦去了一趟展厅那里，到了那里之后，他先问了一下艾德华·安德森这边忙不忙。

　　艾德华·安德森确实是没有什么好忙的，这些鱼他在下午的时候，基本上就已经杀的差不多了。

　　这些鱼原本也就是用来卖的，而是用来杀的，来吸引游客的，最主要的是蒋海的那几条金枪鱼。

　　但蒋海已经卖光了，接下来他们要做的，就是把三辆车开回去就可以了。

　　简单的收拾一下，有没有蒋海这个老板到也无所谓，所以在蒋海过来问了一下之后，他们都会明确的告诉蒋海，他们并不需要蒋海在这里帮忙，不过明天一早，他们还要去交货，不要忘了，有一个人可是订了三万美刀的货的，那个时候就需要蒋海过来准备新一天的鱼货了。

　　蒋海也没有想过去多久，如果只是他和凯莉·索伦，没准吃个冰淇淋就不知道吃哪去了。

　　但还有卡玛·克莱夫呢，蒋海也不可能把她怎么样，所以在说了一下之后，蒋海就开着自己的F650离开了，把康纳森·彼得斯留在这里，在波士顿，蒋海的人身安全，他自认为还是有保证的！

　　而之所以开这个车，一是因为不太显眼，二是因为这车改装的是冻槽，所以鱼的腥味并不重，只能说是略有一些，波士顿地处在海边，鱼腥味到处都是，所以到也不显的很讨厌。

　　开着车，蒋海带着卡玛·克莱夫和凯莉·索伦便去了那个有名的哈佛广场。

　　把车停在了远处之后，一行三人便走进了这个广场当中，果然，就像是她们说的那样，一走进来蒋海就感受到了节日的气氛，在这个不大的广场上，此时有着不少的街头艺人在那里表演着。

　　围着最多的人的是一个表演排萧的人，按着卡玛·克莱夫的说法，这个人是来自于秘鲁的人，在这附近有着相当大的名声，可以算是一个音乐家，与一般街头艺人不太一样的是，别的街头艺人虽然不会主动的要钱，不过你给他们钱，他们也不会拒绝，但这个人是不要钱的，也就是说你给他钱，他也会拒绝，因为在他看起来，他并不是在要钱，而是在表演一种艺术……

　　不得不承认，外国人就是尿性，有的时候也太有性格了，不过至少对方的诚意是很足的。

　　不像是国内，呵呵，蒋海还真不好说什么，给钱也是因为同情，而不是在欣赏对方的表演。

　　除了这个表演排萧的音乐家之外，还有很多的民歌手，捧着木吉他站在那里独唱，打开的琴盒当中，放着不少的零钞，而且仔细的听就会发现，这些人唱歌的水平其实都不错。

　　要是放在KTV里面当个麦霸是不成问题的，甚至都可以去一家选秀节目去参加海选去了。

　　除了唱歌的之外，这里还有很多的街头艺人，有表演魔术的，有表演默剧的，有表演杂技的……

　　蒋海一边走，一边看，还真是有些意外啊，这里绝对是可以没事的时候过来逛逛的地方。

　　随意的给了几个他看起来还不错的艺人一些零钱，也引来了这些人的微笑示意，蒋海也挺开心的，一边走，一边看，不知不觉间，他们也来到了这一次他们的目的地，J.P.Licks。

　　这家店看的出来，真心是很火，相当的火，在店里外卖的地方已经排的相当恐怖了，店外用餐的地区也完全没有位置，甚至还有人在排队等桌，一看这么多人，其实蒋海就不太想吃了。

　　但卡玛·克莱夫和凯莉·索伦却好象并没有感觉到什么一样，笑着拉着蒋海走了过来，就排在了外卖窗口这边，三人一边聊天，一边研究着一会儿吃什么，这边的速度到不算慢，但等待的时间也很长……

　　“哎？凯莉，你怎么在这里？”正当他们排在这里等待的时候，有一伙人从冰淇淋店的外面经过，其中有一个人一眼就看到了站在这里聊天的凯莉·索伦，然后惊喜地叫道，不过叫完了之后才看到凯莉·索伦身边的蒋海，瞬间那脸上的表情就跟吃了一只苍蝇一样难看。

　　“哦？是金啊？”听到声音之后，凯莉·索伦不禁回过头看了一眼，也发现了对方，然后轻笑了一下说道，听到凯莉·索伦只是叫了自己的姓，而并没有叫自己的名，这边刚才喊话的人不禁一滞。

　　蒋海此时也回过了头，看向了这一群人，这一群人应该都是一群年轻人，看起来岁数并不大，也是二十五、六岁左右，其中有几个蒋海是认识的，但大部份都叫不出来名字，只有两个是叫的出来名的。

　　一个是刚才凯莉所说的金，全名叫做杰克·金，当然这个金不是指金子的金，而是英文KING。

　　另外一个男人，叫做巴维塔·让·德罗，是不是有些眼熟，是的，当初去迪丽雅·乔治的家里面参加那个慈善拍卖会的时候，这个巴维塔·让·德罗可是迪丽雅·乔治的男朋友，至于这位杰克·金则在追求凯莉·索伦当中，不过被蒋海先下手为强，给弄走了，不成想竟然在这里还碰的到。

　　“咳，叫什么金啊，叫我杰克就好了，我们都那么熟了。”看着凯莉·索伦，杰克·金走了过来，一脸暧昧的看着凯莉·索伦说道，但凯莉却并没有慌乱，只是打量了他一下子。

　　“如果我没有记错，这应该是我们第四次见面，我们，很熟吗？”看着杰克·金，凯莉·索伦淡淡地说道，听到她的话，蒋海都看的出来，这个杰克·金的脸一下子就红了。


第713章 地下赛车场

　　瞬间整个场面上的气氛，直接尴尬到凝固，蒋海不禁在后面笑了一下，他都替这个杰克·金尴尬。

　　“咳，别这么说么，我们毕竟也是见过好多次了，对了，你们这是在买冰淇淋吗？”这时算是有些面子的巴维塔·让·德罗站了出来，对着凯莉·索伦说道，意图让这气氛稍稍缓和一下。

　　“嗯，是啊，你们要吃么？用不用我们帮你们代，省的你们再排队了。”对于巴维塔·让·德罗，凯莉·索伦却并没有多说什么，毕竟她和这人虽然不熟，不过这巴维塔毕竟是迪丽雅·乔治的男友，她和迪丽雅·乔治的关系很不错，所以说话也得稍稍客气一些。

　　“哦，不用了，男人谁吃这个东西……”听到凯莉·索伦的话，巴维塔·让·德罗看了一眼还站在那边的蒋海，笑着说道，不过蒋海却对此不可置否，因为他并不在意这些小挑衅。

　　“你们吃完冰淇淋之后有事吗？要不要跟我们去玩车？”看着蒋海并不中招，这边的巴维塔·让·德罗笑着说道，听到他的话，旁边的一直没有说话的卡玛·克莱夫却眼前突然一亮。

　　“是要去赛车吗？像速度与激情里一样？”看着面前的巴维塔·让·德罗，她有一些激动地说道。

　　“算是，也不算是，没有那么狂野，但也确实是会比赛，毕竟我们都是很珍惜我们的小命的，会挂一些彩头，但并不是很多，意思意思罢了。”听着卡玛·克莱夫这意动的话，那边的杰克·金接过了话头，然后对着卡玛·克莱夫说道，接着看向了蒋海，他知道，蒋海才是那个主事的人。

　　“我们可以去看看吗？”听着杰克·金的话，这对于刚走出家门的卡玛·克莱夫来讲，可是相当有诱惑力的，卡玛·克莱夫从来都是一个乖乖女，毕竟她的家里管的还是很严的。

　　从出生到高中毕业，她可从来没有玩过这些刺激的东西，上了大学之后，虽然离开了家，但她的那些室友，也都是很乖的女孩，平常的时候去去夜店看看，就算是突破了，还不敢在宵禁之后才回去。

　　现在一听赛车什么的，还真是引起了她的兴趣，一脸渴望的看着蒋海。

　　她知道，自己可不可以去，这个是要蒋海说的算的，如果蒋海不去，她虽然就算是有一些心动，但她也是肯定不会去的，谁知道这些人靠不靠谱，万一要是把自己那啥了之后，抛尸荒野，那她找谁去？

　　“这个……”看着她的目光，蒋海的眉头一皱，说实话他对于什么狂野的派对之类的，并不感兴趣。

　　但说起来赛车什么的，他到是想要去看一下，看看是不是像电影里面演的那么神乎奇迹。

　　在他们这么大的一代人当中，都看过一部赛车的动画片，名叫头文字D，虽然里面又是NTR，又是虐主的，但确实是在他们这一代人当中掀起了一阵话题，这让他们对于赛车都有一些了解。

　　况且他看的出来卡玛·克莱夫是非常想要去的，蒋海到是也不太好说什么拒绝的话。

　　“放心吧，你们要去感受一下气氛也是可以的，那里并不要求人强制性的比赛，而且迪丽雅也会去，我现在就是要去取车，然后去接迪丽雅的。”看着蒋海有些犹豫，这边的巴维塔·让·德罗也笑着说道。

　　听到他的话，这边的凯莉·索伦就直接拿起了手机，给迪丽雅·乔治打了一个。

　　她分明就是在脸上写着，她并不相信他们，在得知迪丽雅确实是会去之后，她看向了蒋海。

　　而蒋海想了想，也拿着电话给贝尔打了一个过去，让他睡觉的时候注意一些，万一要是蒋海有什么事，他好直接给他打电话，这才是最重要的，在确定了贝尔也在线之后，蒋海看向了卡玛·克莱夫。

　　“那就去看看吧，不过你得听话，要是你不听话的话，我可是会告诉你爸妈的。”看着卡玛·克莱夫，蒋海认真地说道，听到蒋海同意了，卡玛·克莱夫自然也马上点起了头，同意了他的说法。

　　“那好，我们先去取车，七点的时候停车场见。”听到蒋海也同意去了，这边的巴维塔·让·德罗也笑着说道，然后便离开了，目送他们去了停车场，蒋海他们也再次排起了队。

　　“这个赛车派对，你以前去过吗？”转过头重新排队，蒋海看着凯莉·索伦向着她问道。

　　“以前听说过，但还真的没有去过，巴维塔他们这些人，在这附近是很有名的，可能也是因为这个赛事的关系，我是机器白痴，而且从小我爸就不让我去太危险的地方，今天也算是跟你一起去开开眼喽。”听到蒋海的话，凯莉·索伦耸了耸肩，有些不在意地说道。

　　听到她的话，蒋海也笑了，他知道，她说的是实话，因为凯莉·索伦的家里，以前应该介绍过。

　　是开花店的，她爸说白了，性格上有一些……嗯，娘，她的母亲也有一些胆小怕事。

　　这在小镇上算是一个公开的事情，这样的家庭教育出来的孩子，不是比他们更加的胆小自闭，就是自尊心极强的强硬派，但不管是哪一派的，都不会去这种乌烟瘴气的地方。

　　“去看一眼，如果没有什么意思我们就走。”听到凯莉·索伦的话，蒋海也笑了一下。

　　这时外卖窗口也排到了他们，蒋海他们买了一个原味的，一个黄桃的一个坚果的，然后便各自拿着吃了起来，吃了第一口，蒋海也不禁点了点头，这个冰淇淋的味道确实是不错……

　　一边吃着冰淇淋，蒋海他们一边四处的逛着，因为他们和那些人约的是七点，现在的巴维塔·让·德罗是要去温斯罗普接迪丽雅的，他们也要去吃饭，七点的时候约在这里，估计就直接过去了。

　　蒋海他们也要在这里解决了晚餐才行，但看的出来，原本出来玩的很开心的卡玛·克莱夫在此时已经没有什么心思放在这里玩上了，更多的在期待晚上的比赛。

　　看着她的样子，蒋海也知道她没有什么心思挑东西吃了，于是就随便选了一家意大利餐厅，去吃了牛排，还有意面之后，又坐了一会儿，就已经六点四十了。

　　在卡玛·克莱夫的催促之下，蒋海和凯莉·索伦也走向了停车场那边，在到达了停车场外面的时候，就发现巴维塔·让·德罗和杰克·金他们在这里等候多时了，其中在巴维塔·让·德罗的汽车边，还有蒋海很熟悉，甚至知道深浅的迪丽雅·乔治，看到蒋海过来了，她也开心的挥起了手。

　　“嗨，迪丽雅今天的工作结束了？”看着迪丽雅·乔治，蒋海对着她说道。

　　“嗯，温斯罗普的晚上也没有什么好玩的，那些游客都去睡觉了。”听到蒋海的话，迪丽雅·乔治也笑着说了起来，听到她的话，蒋海也笑了一下，和她随意的说了几句，这边的巴维塔·让·德罗便干咳了一声，示意大家要出发了，蒋海他们也不会多说什么，便直接上了车，向着市外开去。

　　波士顿原本就是屁大点地方，这个城市最开始规划的时候，虽然是一个要比纽约更加重要的城市，但建的时间太长了，格局什么的原本就小，如果不是仗着都市圈大，这就是一个镇子。

　　汽车开了不到半个小时，他们就已经来到了城郊，按着国内的话讲，这里就叫做城乡结合部。

　　不过美国的人可没有那么多，城乡结合部还是相当荒凉的，在这边有一条没有什么人烟的半截公路。

　　但不得不承认，美国人当初的基建做的很不错，这半截公路差不多得有二、三十年的历史了，废弃了也差不多五、六年了，但公路虽然有些沉旧，但却没有一丝坍塌之类的意思。

　　反而依然很结实，蒋海的F650跑起来，也没有感觉丝毫的不对劲。

　　到了这片地区之后，大概十几分钟，他们的面前出现了一个料尾的地下停车场，不过此时应该一片漆黑的这个废弃的停车场内，却灯火辉煌，数不清的汽车，还有人们此时正在这里狂欢。

　　当巴维塔·让·德罗和蒋海他们的车进入的时候，也引起了一些人的关注，尤其是蒋海的那辆F650，出现在这里还真是有些，嗯，不太适合，这边的车，基本上都是一些小车，改装车，SUV都几乎没有，蒋海这一个皮卡一出现，确实是让人有些看不明白，这是什么鬼？

　　而在他们在打量蒋海的车的时候，蒋海也在车里面打量着这些人。

　　说实话，这些人也就是所谓的不良少年吧，看起来岁数都不大，也就是二十五、六岁？最大的估计也就是三十出头，有黑人，也有白人，黄种人很少，但也有一些，此时这些人都打扮的异常，咳，奇葩……

　　比如说，这四月的天，就有人穿着貂皮，大黑天的戴着墨镜，那大金链子，都可以当成狗链来用，发型也都是五颜六色乱七八糟的，搂着那些衣着清凉的女人，坐在自己汽车的机器盖子上调情。

　　有些忍受不了的，已经钻进了汽车里面在那里亲上了，估计可能是因为蒋海他们来的早，还没有直接动火的呢，不过看着这场面，估计也快……扫一眼，这里给蒋海的第一反应就是，没有好人。

　　找到了平常他们停车的空位，巴维塔·让·德罗他们把车停在了那里，蒋海的车也停在了旁边，接着众人下了车，不过才刚站稳，就有一个穿着貂皮，里面光着膀子，戴着一个墨镜，脑袋上面像是野鸡一样，弄成了三种颜色的黑人一步三摇的走了过来。

　　“哟，老兄，你们今天是过来玩的吗？开什么玩笑，你听听这尖叫，你难道不懂，这里没有饭桶……你开着皮卡，却没有刷卡，你到底明不明白，我在说啥……哟……”这个黑人走到了巴维塔·让·德罗和蒋海的面前之后，便一边晃着，一边说了起来，与其说是说，把这当成说唱也是可以的。

　　“行了，小路易，你是不是磕多了面粉，这是我朋友，我带他过来感受一下气氛的，他可不会跟咱们玩，也不可能是条子，这个我很确定，明白了吗？”看了一眼面前的这个黑人，巴维塔·让·德罗笑着扔过去了一盒烟，然后对着这个黑人说道，接过了烟之后，黑人看了一眼蒋海，然后很有节奏的指了他一下，接着便晃晃悠悠的离开了，看着他的样子，蒋海的脑袋上面冒出了三条黑线。

　　“你们这里只是赛车吧……”看了一眼点了一根烟的巴维塔·让·德罗，蒋海尴尬的笑着说道。

　　“当然，虽然也是违法的，但这个进去了顶多也就是社区劳动一下就算了，其他的东西我可不沾，要知道，我还有不错的前途呢。”听着蒋海的话，这边的巴维塔·让·德罗不禁笑着说了起来。

　　“你们这里有那种电影里面的那样的高手吗？”听到没有什么危险，蒋海点了点头，要不然他现在就准备离开了，而卡玛·克莱夫看到蒋海说完了，便也走到了巴维塔·让·德罗的身边向着她问道。

　　“嗨，小姑娘，这回你算是问对人了，巴维塔可是这里面顶级的车手。”这时杰克·金看着卡玛·克莱夫笑了起来，然后得意地说道，他最佩服巴维塔·让·德罗的可不是他的家世，而是他这一手开车的技术，其实在他看起来，只要有这一手技术，巴维塔·让·德罗离开了家也是饿不死的。

　　“哎，人外有人，天外有天么，不过在这一片，我还算是不错，可以在前十。”谁不喜欢听恭维的话呢？巴维塔·让·德罗听到了杰克·金的话之后，不禁有些“谦虚”的说了一句。

　　“那也就是说还有九个跟巴维塔一样强的人喽？在这里有吗？”不过明显，卡玛·克莱夫可不会给他装这个逼的机会，接着一脸天真的问了起来，听到她的话，其他的人都有一些语塞。

　　“咳，这当然是有的……”听到卡玛·克莱夫的话，这边的巴维塔·让·德罗也略尴尬的说了起来。


第714章 艾迪斯父子

　　“他在这里的水平啊，说是前十，还是很不错的，说是前七都不为过，不过这里的车手并不多，不像是纽约什么的，一个地下赛的车手足有几十、上百个，在这里总共排的上号的车手，也就只有三十多人，他的成绩还算不错呢。”可能是看出了男友的尴尬，迪丽雅·乔治这时站了出来，笑着对卡玛·克莱夫说道，听到她的话，卡玛·克莱夫也把目光看向了她。

　　“我来给你远远的指一下看看，刚才过来的那个小路易，他其实就是一个好手，实力不错，可以排进前五呢，不过他是靠这个东西吃饭的，水平很好是正常的。”听到了卡玛·克莱夫的话，迪丽雅·乔治也笑着说了起来，然后指向了刚才的那个小个黑人。

　　“靠这个东西吃饭？怎么靠？”听着她的话，卡玛·克莱夫更加的不解了。

　　“在这里赛车，除了排位赛之外，其他的比赛，都是有彩头的，每一次聚会，都会有一次竞速赛，参加的车手，每个人需要交一百美刀，组合成奖金，赢了的人，一把全拿，输的人就只有看着的份了，这样的比赛，一周至少有两场，每次都会有十五、六辆车参加，也就是说一个月赢两场，就有三千美刀的收入，靠这些钱，吃饭还是不成问题的，不过那个小路易的钱，可不是这么来的，他更主要的是赌车，单对单的赌斗，赢的人拿走他的车，一辆改装的汽车，至少也可以卖在三、五万美刀，他的主要生活来源就靠这个。”听到卡玛·克莱夫还在问，这边的巴维塔·让·德罗也重整了一下心情说道。

　　听到他的解释，卡玛·克莱夫也一脸认真的点了点头，感觉这玩应还真是挺刺激的。

　　正在此时，突然一阵轰鸣声响起，接着几辆改装好的汽车，从入口那里开了进来，其中最显眼的，就是第一辆和中间的那一辆，第一辆车是一辆AMG，虽然是一个越野车，但却改装的相当恐怖。

　　不仅加厚了钢板，还把整个车弄的跟一个刺猬一样，如果这车在末世的话，那绝对是好车。

　　可以瞬间干翻数不清的丧尸，但可惜，这车在现在，如果白天的时候他敢这么出门，那警察一定不会跟他客气的，而中间最显眼的那个车，则是一辆跑车，那非常耀眼的，就是那不大的小翅膀，阿斯顿马丁，看到这个车的时候，卡玛·克莱夫的眼睛一下子就大了。

　　“那是什么车，好帅的样子。”指着那边开过来的车，卡玛·克莱夫向着蒋海问道，但可惜，蒋海认的出来那是阿斯顿马丁就不错了，至于是什么车，他还真是不太了解。

　　“那是阿斯顿马丁的拉共达，全下来要一百万美刀，不折不扣的好车。”这时巴维塔·让·德罗听着蒋海说不出来的样子，于是便笑了一下，对卡玛·克莱夫介绍道。

　　“哦？要一百万美刀？天呐，还真是贵的离谱……”揉了揉自己的鼻子，卡玛·克莱夫有些尴尬的笑了一下，不过眼睛却一直在盯着那辆车，看的出来，她真的很喜欢。

　　这里是地下赛车场，自然高级的赛车到处都是，而在公路上，改装车和跑车还是有一些差距的。

　　不过跑车也是要分三六九等的，在国内十几万也可以买一辆跑车了，不过用这样的跑车过来比赛，那是必然不可能的，美国这边的车很便宜，相当的便宜，所以他们在这里的跑车当真不少。

　　像是宝马Z4，奔驰的SL系列，这些车在国内比较便宜的也就是四、五十万，在美国那自然是更加的便宜，一辆宝马的Z4，13款的Drive，35IS的，只要七万多美刀，20的更是只要四万多美刀。

　　真心不是什么贵车，像是法拉利，保时捷之类的一般的车，也就是几十万美刀，甚至十几万美刀。

　　况且他们也不是都买新的，也有一些人会买二手的之类的，到时候价格更加的便宜。

　　在美国买二手的东西，真心是价格低的离谱，因为前面也讲过，在美国如果一个东西报废了，要换掉的话，其实是很麻烦的，光是要填的那些垃圾的单子就足够让人受不了的。

　　所以在美国，很多的人换东西的时候，都会选择把这个东西卖掉，如果卖不掉宁可送给流浪汉也不愿意扔进垃圾场，不是因为别的，就是因为废事，所以在美国，二手的东西，基本上都是半卖半送的。

　　汽车也是如此，对于一些有钱人来说，跑车，那就只能开两年，开两年之后，他们就会把这个车卖掉。

　　所以在一些二手车市场当中，你经常可以看到很多很新的二手跑车，而且价格还相当的便宜。

　　有的车只跑了几万公里，但却只要一半，甚至三分之一的价格，是很合适的。

　　在这一群几万美刀，十几万美刀的车里面，突然冒出来了一个要一百万美刀才买的到的车，确实是很扎眼，而这辆车也很骚包的在那里玩了一个摆尾之后，停在了离出口最近的一个车位上。

　　“呀呼，伊佐来啦！”“嗨伊佐，过的好吗？”“哇哦，伊佐，你的车还是那么的帅……”随着这辆车停好，一个白人很骚包的从车里面钻了出来，一钻出来，就很得瑟的还跳了一段舞，不过却并没有人过来打断他，在他跳完了之后，他身边的那些车主才兴奋的过来和他打招呼。

　　在他的汽车的副驾驶位置上，一个打扮的相当非主流的朋克女孩也从那里走了出来，一边嚼着口香糖，一边扫视着周围的人，而此时在那辆包的像是刺猬一样的AGM当中也下来了两个人。

　　一个黑人壮汉，外加上一个白人中年人，看到这人之后，原本还很热切的那些人都瞬间熄灭了声音，看的出来，这些人很害怕这个中年人，但这个中年人却笑着向他们点了点头。

　　“爸，你出来的太早了，你看气氛还没有起来呢。”看着这个中年白人，这个叫做伊佐的年轻人不禁有些不满的走了过来，对着中年人笑嘻嘻地说道。

　　“你不可能指望我在这个铁盒子里面呆一晚上，不是么？人总是需要适应的。”看着面前的伊佐，这个中年人笑着说了起来，一边说着，一边用目光在扫视着全场，凡是跟他的目光对视的人，多少都会有一些尴尬，然后闪开自己的目光，不过因为蒋海他们所站的位置比较远，到也没有人注意他们。

　　“那个人是谁啊？好象很厉害的样子。”看着远处进来的那些人，卡玛·克莱夫有些疑惑的问道。

　　“伊佐·埃迪斯，这里地下赛车场的头号车手，水平相当的不错……至于那个中年人，呃……”听到卡玛·克莱夫的话，这边的巴维塔·让·德罗也解释了起来，不过伊佐·埃迪斯的身份好说，但那个中年人的身份，还真是不太好讲……所以他也有一些语塞。

　　“克里斯坦·埃迪斯，你们怎么认识他？他可不是什么好人。”不过正在此时，蒋海的脑子到是一转，记起了这人，然后有些疑惑地说道，他确实是想不太明白，为什么这些人会跟他们有关。

　　“你认识他？”听到蒋海的话，这边的巴维塔·让·德罗有些意外的看向了蒋海。

　　“呵，你没有跟他说过，我也算是高层的人士么？”听着巴维塔·让·德罗的话，蒋海下意识的就想要说出为什么他会认识这个人，但话到了嘴边却咽了回去，因为明显，那天的事情是不可以说的，尤其是在巴维塔·让·德罗的身边，毕竟蒋海认识他是因为那一场橄榄球赛，而橄榄球赛之后，蒋海和凯莉·索伦还有迪丽雅·乔治可是做了一些，咳，不是那么太好友的事情。

　　现在蒋海要是说了，到时候巴维塔·让·德罗一深究，那自己给他戴了一顶绿帽子的事就捂不住了。

　　所以蒋海的话风一转，就变成了另外一个说法，而这个说法，巴维塔·让·德罗还很赞同。

　　确实，迪丽雅·乔治可是跟他说过，蒋海可是一个有钱人，有钱人认识开赌场的，到也很正常。

　　“这个地下赛，最早的时候就是克里斯坦·埃迪斯所组建的，最早的时候是他和他的几个伙伴发现了这里之后，才慢慢发展起来的，不过最近这些年，他们都是成功人士了，就不过来玩了，反到是他的儿子，在这里很受欢迎。”这时杰克·金也站了出来，给蒋海他们解释了一下。

　　听到他的话，其实蒋海就已经有些想要离开了，到不是因为他怕了这个克里斯坦·埃迪斯，而是因为他感觉自己没有必要和这个家伙有什么交集，他们两个注定不是一个世界的人。

　　不过蒋海想要躲，那边的克里斯坦·埃迪斯，却突然看向了蒋海他们这边，一眼就看到了蒋海这个鹤立鸡群的华夏人，然后眼睛一眯，嘴角不自觉的扬了起来，接着他便带着自己的保镖兼司机笑着走了过来，那边原本还在耍宝的伊佐·埃迪斯看到了他父亲的样子，不免有些疑惑，但还是跟着走了过来。

　　“嗨，蒋，没有想到，你竟然会在这里，我们也算是有缘啊。”蒋海可以不知道克里斯坦·埃迪斯，毕竟他只是一个开赌场的，身家也就是几千万美刀，说上亿都有一些水份。

　　但蒋海的身家是几十亿，他是不可能不知道他的，温斯罗普的首富先生。

　　“你好埃迪斯先生。”看着对方主动的迎了过来，蒋海也笑着和他拥抱了一下，现在这里可是他的地盘，就算是蒋海对他不假颜色，但该有的态度还是要有的。

　　“哦，叫我埃迪斯可就太过于陌生了，我们毕竟以前也算是见过的啊，哈哈，叫我克里斯坦就好了，你说呢？”拥抱了一下之后，克里斯坦·埃迪斯便笑着说了起来，而蒋海也点了点头。

　　“蒋，你对赛车也很感兴趣吗？我当初可是相当痴迷的，毕竟像是咱们这样的人，很少有东西可以刺激到咱们不是吗？”看着蒋海点头了，这个克里斯坦·埃迪斯便自来熟的带着蒋海走到了一边，然后和蒋海热切地说道，他是很希望可以和蒋海成为朋友的，但蒋海是不是这么想就不知道了。

　　“我对于速度什么的，爱好却不是太大，我更喜欢黑科技和防护力什么的，比如说我平常的时候开的车就伯莱赫的战盾，还有特拉斯的电动汽车。”但可惜，蒋海来这里完全是因为好奇，他对于什么赛车，可汉有什么想法，他并不是那种喜欢玩命的小青年，他可一点都不空虚、寂寞、冷。

　　“哦，那你的人生还真是有一些无味了，相信我，尝试一下，你的人生就圆满了。”听着蒋海的话，这边的克里斯坦·埃迪斯有些可惜地说道，原本他还以为这是共同的话题呢。

　　“说起刺激来，除了飙车之外，我感觉可以给我们刺激的东西并不多，毒，这个我看就算了，毕竟你的身体这么棒，哈哈，女人，这个就不用我说明了，还有就是赌，如果有时间的话，请一定，来我的赌场坐坐，我那里什么好玩的都有，当然，上面所说的，我那里也都有，你来了，我给你最好的贵宾服务。”看着蒋海不接话，这边的克里斯坦·埃迪斯也笑了一下，然后引导着蒋海说道。

　　如果蒋海真的是一个无知的小二代，或者是暴发户，也许真的会去见识一下，但可惜他不是。

　　蒋海这人可以说是比较有原则的，他吃、喝很喜欢，但后面的那三样，他是几乎不沾的。

　　呃，第三项，到是沾过几次，但还不至于沾到把自己弄的家破人亡的地步。

　　一个赌，一个毒，蒋海还是很有原则的，这两个东西对他的诱惑力，可不咋地。


第715章 僵

　　“我对于这些东西，说实话，兴趣不是很大，有什么话，埃迪斯先生还是直接明说比较好，我这人的英语水平可不咋地。”听着克里斯坦一直想要把自己往他的赌场引，这让蒋海有些疑惑。

　　因为蒋海在波士顿这个地界，还是相当相信自己的能力的，如果说这个家伙有什么坏心思，想要让蒋海沾上什么东西，或者是想要绑架蒋海，逼蒋海对赌的话，那他必然也不会有好果子吃。

　　去这样的地方，蒋海不说带着阿扎丽娜、贝尔和康纳森·彼得斯三个大将，但带一个也是必然的。

　　这三人不管是谁，再加上蒋海的实力，想要离开都是没有人拦的住的。

　　那这个家伙叫自己过去，就一定是有什么阴谋，不过具体是什么，蒋海并不清楚。

　　这种不知道对方要怎么样的感觉，蒋海是很不爽的，于是他索性就直接问了就好了。

　　“好，果然快人快语，呵呵，其实我找蒋先生你来，主要是想要和你谈一笔合作。”听到蒋海这快刀斩乱麻的话，那边的克里斯坦·埃迪斯也不禁笑着说了起来。

　　“合作？我们之间有什么好合作的吗？”听到他的话，蒋海有些疑惑的问道。

　　“当然，我们之间可是有一个最好的合作项目的，那就是游客……你有人脉可以从华夏弄来游客，我可听说过，华夏的游客可是目前世界上最有钱的一批人，他们来到这里之后，光是游山玩水，那多没有意思，咱们可以给他们多加一些娱乐项目，到时候我分你纯利润的百分之三十。”看着蒋海要把话说明，这边的克里斯坦·埃迪斯也如他所愿，把话给挑明了。

　　一听到他的话，蒋海在心里面不禁冷笑了一声，他就知道这个家伙没有安什么好心。

　　不用说也明白，蒋海是断然不可能同意这一点的，他的主要身家虽然在美国，但他的根可是在华夏，他找这些游客过来玩，只是单纯的让他们过来玩而已，蒋海的旅行团，即不是什么购物团，自然也不可能是什么坑人的团，让这些人去赌场？如果这些人有要求要去，那蒋海甚至可以带他们去大西洋城的赌场去玩，那里是正规的，去克里斯坦·埃迪斯的赌场？这算怎么回事？

　　刚才他刚刚说完，他的赌场里面不仅有赌，而且还有黄和毒，蒋海可不希望自己的游客，自己的同胞沾上这些东西，这是原则性的问题，蒋海根本就不需要考虑什么的。

　　“抱歉，这个不行。”看着面前的克里斯坦·埃迪斯，蒋海很淡定地说道。

　　听到蒋海这么干脆的拒绝了自己，克里斯坦·埃迪斯都愣住了，不是说华夏人都非常圆滑的么？

　　怎么出了蒋海这么一个异类，连虚与伪蛇都懒的弄，直接就拒绝了自己？

　　“哦，那还真是太可惜了……”尴尬的笑了一下，克里斯坦·埃迪斯便对着蒋海笑了一下，接着便终断了这个话题，既然蒋海是这样的态度，那他也没有什么好的说了，因为他听的出来，蒋海是压根就不想要做这一门生意，而并非是在待价而沽……

　　对于蒋海来讲，这是原则问题，他让游客过来玩，一是为了发展温斯罗普，二也是为了国内的游客着想，他们来这里玩，蒋海可以给他们提供最好的服务，不管是买的东西，吃的东西，还是玩的项目，全部都是最好的，最合适的，最划算的，在温斯罗普这边的居民们赚到钱的同时，也要让这些人玩好，吃好，就算是买的美国的商品，在保证了质量的前提下，价格也要比他们去纽约什么的地方买的便宜的多，这可以说是一个双赢的局面，蒋海完全不准备把这个局面给破坏掉。

　　至于克里斯坦·埃迪斯所说的三成利润，蒋海就呵呵了，三成利润可以有多少？三十万？三百万？三千万？别说是三千万，三亿蒋海都不会动心的，因为他现在已经打响了腾龙的招牌。

　　他的牛肉，一年十几个亿的收入，他的鱼一年也会有十几个亿的收入，加在一起一年就三十个亿的收入，他看的上克里斯坦·埃迪斯所谓的三成利润？真心是别逗了……

　　“你给我放尊重一点！”正当蒋海和克里斯坦·埃迪斯处在话不投机半句多，但他还硬是要和蒋海说的状况的时候，突然远处传来了迪丽雅·乔治的声音。

　　听到了她的声音，蒋海不禁向着远处看了过去，结果发现此时的巴维塔·让·德罗已经和对面的伊佐·埃迪斯杠上了，至于迪丽雅·乔治则被凯莉·索伦护在了身边。

　　“小子，怎么样？”不过虽然被迪丽雅·乔治吼，但是伊佐·埃迪斯的眼睛却一直看着巴维塔·让·德罗。

　　听到他的话巴维塔·让·德罗的眼中分明有一些犹豫，但还是坚定的瞪了回去。

　　“小子，别不识抬举！”“就是，找死也得有个方法！”“哈哈，小妞，被伊佐看上了可是你的福气。”看着这边剑拔弩张的样子，远处的那些车手也不禁有些人围了过来，说着风凉话，给巴维塔·让·德罗他们施加着压力，看着那边的情况，蒋海的眉头不禁一皱，看了一眼身边同样有些不解的克里斯坦·埃迪斯，便和他说了一声，走了过去，看着蒋海走了过来，原本还有一些害怕的迪丽雅她们也好象找到了主心骨一样，瞬间靠到了蒋海的身边。

　　“怎么回事？”看着身边有些慌乱的几个人，蒋海的眉头一皱，这算怎么回事？

　　“是那个家伙，他看中了迪丽雅，过来说要让迪丽雅陪他一晚，巴维塔·让·德罗便站了出去，但对方用钱砸，我看那个家伙就有一些顶不住了。”听到蒋海的话，原本对巴维塔·让·德罗他们这一行人也没有什么好感的凯莉·索伦不禁小声地说道。

　　“什么鬼？”听着这非常狗血的剧情，蒋海不禁有些蒙，不过这剧情不对啊。

　　为什么是要弄巴维塔·让·德罗呢？这样的剧情不是应该发生在自己的身上的吗？自己才是位面之子啊好不好，这样装逼打脸的机会，怎么可能落在别人的头上呢？

　　想到了这里，他不禁看向了地个叫做伊佐的人，而这人看到蒋海站了出来，他也不禁看了一眼他父亲那边，这个叫做伊佐的人，虽然有些二，但他并不是太二，至少他知道什么人自己可以惹，什么人不可以，他看的出来自己的父亲是很忌惮蒋海的。

　　从小在这样的环境下长大的他，自然知道，什么人可以惹，什么人不行。

　　他这么做，一是因为他确实是对迪丽雅有些意思，二也是为了试探一下蒋海。

　　看着蒋海站了出来，他不禁就把目光看向了他的父亲，现在要怎么做，就看他父亲的了。

　　“嗨，蒋，这些是孩子们的事情，我们就没有必要搀和了，你说呢？”看到儿子的目光，这时克里斯坦·埃迪斯走上前来，笑呵呵地说道，其实这话也是一种试探，要看看蒋海到底是怎么想的。

　　“就是，这是我们的赌注……如果你感觉五千美刀太少的，那再加一倍，一万美刀，怎么样？”听着父亲的话，伊佐·埃迪斯不禁笑呵呵的说了起来，而听到他所说的，这边原本还坚持的站在巴维塔·让·德罗身后的杰克·金他们就不禁有些意动了。

　　一万美刀，这在美国绝对不是一笔小钱，一般的人工作三个月可不可以赚到一万美刀都另说呢。

　　至少也相当于一般的白领工作两个月的所得，在杰克·金他们看起来，一个女朋友罢了，如果一夜可以换一万美刀的话，那也未尝不可以，最主要的是，那个可不是自己的女友。

　　“切，你得谢谢我，要不然让你跟了那样的人渣，他早就把你给卖了。”这边的伊佐话音落下，蒋海就感觉到了杰克·金他们的变化，于是笑嘻嘻的在旁边对着凯莉·索伦说道。

　　而听到蒋海所讲的，这边的杰克·金不禁脸上红一阵紫一阵的，他刚才确实是有一些心动，那可是一万美刀，而且按着伊佐的话来讲，只要跟他比一场，如果巴维塔·让·德罗赢了，那这一万美刀是他的，如果他输了，迪丽雅归他一夜，而这一万美刀还是他的，这就是硬生生的用钱来砸。

　　容不得他们这些人不心动，他们内心当中的坚持，是相当可笑的。

　　他这样的人，笑贫不笑娼，而且他并不认为自己做的事有什么不对的，可是这事在私下来说可以，像是蒋海这样当着自己的面来讲，这个家伙的脸可就有一些挂不住了。

　　“蒋海，这是他们两个人之间的事情，你一个外人跟着搀和什么？”看着蒋海，杰克·金一脸愤怒地说道，他知道蒋海的势力不可他可以比拟的，所以他说也是拣着来说的。

　　“是啊，他们之间的事情，跟你有什么关系，你插什么嘴。”听到他的话，蒋海可就会客气，直接顶了回去，而杰克·金听到蒋海顶了回来，脸色更加的难看了。

　　“我是巴维塔的好友，我只是在跟他阐述事实。”听着蒋海的话，杰克·金一脸严肃地说道。

　　“你这叫阐述事实？我看你就是一个拉皮条的，迪丽雅是我的朋友，她要是出了事，我可没有办法跟他爸交待，所以哪怕你们说破大天，拿她当赌注都是不可能的，如果你愿意，看你这么喜欢拉皮条，可以介绍你的妈妈，你的姐妹给他么，我想他说不准会看上的。”听着杰克那臭不要脸的话，蒋海也不屑的笑了一下，然后慢慢悠悠地说道，蒋海可从来都不是什么好说话的人。

　　一听蒋海的话，杰克·金差点控制不住自己，这话实在是太伤人了，不过蒋海可是认为他是个人。

　　“蒋，杰克是我的朋友，而且这是我们的事，如果是凯莉出了事，我们同样不会去说话……”听着蒋海这么损杰克的话，巴维塔·让·德罗的脸也有一些挂不住了，阴沉着脸看着蒋海说道。

　　“随你们怎么玩，随你们开心，你们要去搞基也与我无关，不过迪丽雅我要带走了。”随意的挥了挥手，蒋海可不希望再在这个乌烟瘴气的地方呆下去了，不过在走之前，迪丽雅是一定要带走的。

　　听到蒋海的话，迪丽雅，凯莉和卡玛·克莱夫都聚在了蒋海的身边，向着蒋海的那辆F650走了过去。

　　“迪丽雅，你现在就这么走了……你是不相信我吗？”看着迪丽雅要走，巴维塔·让·德罗便大声地叫道，听到他的话，迪丽雅也把头转了过来。

　　“相信你？相信你什么？相信你的人品还是车技？”听到他的话，迪丽雅·乔治转过了头，看着她脸上有些厌恶地说道，听到她的话，这边的巴维塔·让·德罗不禁为之语塞。

　　这话没有办法回答，相信他的人品，那刚才他就不会犹豫，拿自己的女友出去换钱，这是多么丧心病狂的人才会有的想法啊！而相信他的车技？呵呵，那不还是要拿她当赌注么？

　　“我现在对你相当的没有安全感，我想我们需要重新考虑一下我们之间的关系了。”迪丽雅说完之后，便坐进了蒋海的汽车当中，看着她的表态，蒋海也耸了耸肩，然后径直的上了车。

　　在他上车发动引擎的时候，看着自己的猎物要走的伊佐还拦在了蒋海汽车的面前，想要要个说法，但伊佐的父亲却挥了挥手，他之所以会跟蒋海那么客气，一是因为他看中了蒋海手中的游客资源，二也是因为……他知道，蒋海在这片地界的能量，如果说去年还只是人的名，树的影。

　　但当今年蒋海的税金一分不少的交上来的时候，他就成为了波士顿，不是整个马萨诸塞州政府大力保护的对象，跟这样的人硬碰硬，可不是他应该做的。


第716章 现在可以吗？

　　“我们走喽，等明天我去渔业展找你。”和卡玛·克莱夫一起下了车，凯莉·索伦看着蒋海笑着说了起来，听到她的话，蒋海也笑着点了点头，看着坐在副驾驶位置上的凯莉·索伦下了车之后，蒋海也瞄子一眼还坐在后排座的迪丽雅·乔治，原本今天晚上他们很有可能发生什么的。

　　不过因为发生了那样的事，蒋海也不好和凯莉再发生什么了，现在的当务之急，是把迪丽雅·乔治送回家，这才是最主要的，看着她的样子，蒋海叹了一口气，今天晚上这叫什么事啊？

　　结果说是去看赛车，比赛还没有看过呢，结果就直接走了，但如果让蒋海选择的话，迪丽雅毕竟也算是自己的朋友，再让自己选一次，他还是会直接带她离开的。

　　看着凯莉和卡玛·克莱夫一直走进了波士顿大学的宿舍区，蒋海还特意等了一下。

　　等到凯莉和卡玛·克莱夫都打了电话过来，告诉蒋海已经平安的到达寝室之后，蒋海才发动了汽车，向着温斯罗普而去，他还需要先去一趟老乔治的家，把迪丽雅送回去呢。

　　“好了，放宽心一些。”看着后视镜内好象还有一些没有缓过来的迪丽雅，蒋海叹了一口气。

　　“人啊，这一辈子谁还没有爱过几个人渣呢？就当是你瞎了吧，是吧，现在的医学这么发达，瞎了也是可以治好的……”看着后面的迪丽雅，蒋海也在慢慢的说着。

　　不过迪丽雅好象并没有听进去，看着她那有一些失魂落魄的样子，蒋海也闭上了嘴。

　　说话么，也是要有一问一答的才行，他又不是心理医生，只是自己说确实是没有什么意思。

　　汽车在没有人的公路上急驰，而蒋海也把更多的心思放在了开车上，既然迪丽雅不愿意聊天，那蒋海也就不讲了，打开了收音机，听着午夜音乐台放的音乐，在美国广播电台的存在还是很不错的。

　　因为美国的电视台，广播台都是允许私人经营的，主要的收入就是卖广告。

　　所以这里的电视台什么的，做的节目都很不错，竞争异常的撑死，像是美国的五大电视台，CBS，NBC，ABC，FOX，CW其品的竞争激烈的令人发指，跟美国的这些电视台比起来，华夏的电视台竞争水平，就跟小学生差不多，毕竟华夏的上星电视台都是国营的体制内的，但这里的都是私营的。

　　他们会播放电视剧什么的，如果收视不好，国内的电视台最多的可能是忍一下，播完就完了。

　　但在这里，会直接砍掉，而这里的电视剧，基本上都是边拍边播的，拍完了再播的电视剧很少，除非这个电视台对于这个制作团队有着相当的信心，像是最近这里正在播的一个剧集。

　　叫做大野地，好吧，国内的翻译好象是叫做荒原，由最近在美国最火的男星吴颜祖来主演的。

　　这就是对制作团队很有信心的，是拍完了之后再播的，听说是改编自西游记。

　　所以一开始，蒋海也看了一下，但说实话，这个剧拍的啊，其实并不是特别的好……

　　开着车，脑海里面乱想着一些事情，听着音乐，不知不觉间汽车已经开过了波士顿的机场，此时距离温斯罗普大概还有二十分钟左右的车程，不过正在此时，突然蒋海听到了一阵窸窸窣窣的声音。

　　从倒视镜一看，发现这个声音是身后迪丽雅发出来的，这让蒋海有些疑惑。

　　在后视镜当中，就看到她此时正在背后弄自己的衣服，看了一眼蒋海就不再看了，女生的衣服经常性会有一些不是太舒服，所以调整一下也是无可厚非的……

　　但他在不去看之后，却没有发现，迪丽雅竟然从自己的衣服里面径直的抽出来了一件……背心，女用的背心，那两个字打出来会屏蔽，不过估计大家是都了解的吧，在把背心放在了旁边之后，迪丽雅也脱起了上衣，随着她的动作，瞬间她的上半身，红果果的出现在了汽车当中。

　　在蒋海没有注意的时候，不知不觉间，迪丽雅已经把身上的衣服全部脱了下来，而且整齐的叠好，放在了后排座上，接着一撑蒋海前面的靠背，在蒋海惊讶的目光当中，从后面窜到了副驾驶的位置上。

　　“咳，你干什么……”迪丽雅这么一撑，蒋海也下意识的往旁边一看，结果刚好看到了面前这一幕，不禁把他吓了一跳，这是什么路子？怎么刚才还好好的呢？

　　吓的蒋海差点没有把车开进沟里面去，好在现在是晚上，这里就只有蒋海一辆车，要不然的话，蒋海在道上一画龙，指不定就出什么事了，稳固好了汽车，蒋海不禁看着迪丽雅说道。

　　“你说过，我有男朋友，所以我们不可以那么做，现在我没有男朋友了，是不是……就可以了？”看着蒋海那惊讶的目光，迪丽雅伏在了蒋海的腿上，一边抬起头看着蒋海，右手一边放在不可以描写的地方。

　　四月份的天还是有些凉的，这手一抻进去，蒋海就感觉到了一股凉意，让他不禁倒吸了一口冷气。

　　随后看了一眼身边的迪丽雅，那种感觉让蒋海踩下了刹车，他真害怕一会儿要是出了意外就麻烦了。

　　“喂，这样不太好吧……”停下了车，看着迪丽雅，蒋海犹豫了一下，还是向着她说道。

　　“这有什么不太好的，我又不要当你的女朋友，你也不是我的男朋友，我们只是各取所需罢了，手借给我……”看着蒋海已经把车停了下来，迪丽雅笑着说道，然后拉过了蒋海的手，接来下的事情，还是很容易理解的，既然现在已经是箭在弦上，那蒋海也不得不发了……

　　看着面前的迪丽雅，蒋海的内心挣扎了一小下下之后，很快就沦陷了。

　　战火在蒋海的驾驶位置上燃起，随后的画面也没有办法描写，因为这已经是改过一稿的了……

　　只能说是天雷勾地火，有太多无法详细描写的东西，出现在了空气当中。

　　大概过了一个小时之后，二人才躺在了汽车附近的一片草丛当中。

　　身下铺着蒋海的外套，迪丽雅像是一只八爪鱼一样缠在蒋海的身上，不断的喘着粗气，刚才的战争，开始的时候她还是在引导着主动，但在后来，却完全的被蒋海攻陷了。

　　以她的身体素质，如何是蒋海的对手呢？不过虽然沦陷了，她的内心却相当的开心。

　　“我们之间，到底算是什么？”搂着蒋海，迪丽雅在蒋海的耳边向着他问道。

　　“呃，你这么说，我也不知道要怎么回答你。”听到她的话，蒋海也有一些犹豫，迪丽雅和蒋海身边的女人还不一样，他身边的女人，他可以留在自己的身边，但迪丽雅，说实话，蒋海并不适应。

　　如果只是发生一些不可以描写的事情，那蒋海或许有些管不住自己，但要是真的确定关系就……

　　“切，你个人渣，好在我没有期待什么，放心吧，我是不会缠上你的，但以后，你可不准拒绝我了。”看着蒋海有些纠结的表情，迪丽雅拍了蒋海的胸口一下，然后有恨恨地说道，但随后她就放松了，因为她其实从一开始，就没有太过于把这件事放在心里。

　　她和蒋海，她也明白，蒋海估计是不会和她有什么正式的关系的，但她也不在意。

　　只要和蒋海交好，以后如果自己有什么事情的话，那蒋海是一定会帮忙的，况且，蒋海这人，就算是给不了自己什么名份，不过只要自己说的出来，一些补偿和好处，还是必不可少的。

　　让自己重新换了一个舒服的姿势躺在这里，感受着蒋海有些尴尬的感觉，迪丽雅却笑了起来。

　　二人又在这里聊了差不多半个小时之后，也起来收拾了一下，返回了车上。

　　一是因为现在确实是太晚了，要是一会儿被路过的车看到，那就尴尬了。

　　二是因为，美国也是有蚊子的，蒋海的身体身带龙珠的气息，蚊子什么的自然是不敢过来得瑟的，但迪丽雅可不行，刚刚接受了灵气的她，在蚊子的眼里可是一顿美餐。

　　于是二人收拾了一下之后，便进入到了车里，蒋海开车，而迪丽雅则一件件的一把衣服穿了起来。

　　在汽车快要到达迪丽雅家的时候，她也已经把衣服穿好了，刚才整齐叠的好处在此时显露无遗。

　　上面没有一丁点的皱纹之类的，完全看不出来，刚才二人有发生过什么……

　　汽车很快就到了她家的那个马场的外面，不过在到这里的时候，蒋海却发现有一辆车，早就在迪丽雅·乔治的家门口等待他了，看着蒋海的车一过来，这个车里面的人也马上走了下来，这人不是别人，正是巴维塔·让·德罗，看出来，他可不希望他就这么和迪丽雅·乔治分了。

　　他知道刚才自己的犹豫让迪丽雅很受伤，他也知道这样不对，所以在蒋海他们离开了之后，他也马上追了出来，但可惜，蒋海他们已经走了，接着他无视了杰克他们的话，开着车过来想要向她道歉。

　　但却没有想到，在这里等了这么久，一看到蒋海和迪丽雅回来了，他也马上看向了二人。

　　当他发现二人的衣衫都很整齐，而且一个坐在前面，一个坐在后面的时候，莫名的松了一口气，鬼知道他这口气是怎么松的，而迪丽雅看到了他的身影之后，脸色却显的有些冷冷，并没有走上前。

　　而是在下车了之后，和蒋海拥抱了一下，接着便无视了他走进了自己家的马场当中。

　　从始至终，她都没有看巴维塔·让·德罗一眼，这让巴维塔·让·德罗站在旁边，无奈的张了张嘴。

　　“迪丽雅……哎，蒋，谢谢你送她回来。”看着迪丽雅无视自己的样子，巴维塔·让·德罗不禁有些语塞，他知道迪丽雅此时还在恨着自己，但他却真的说不出来什么，今天的事，确实是他的错。

　　“呃，不客气，不过今天，你的表现真的是太差了……”看了一眼巴维塔·让·德罗，说实话，蒋海是有一些尴尬的，毕竟迪丽雅也算是他的前女友，而且刚才他们还发生了一些事情。

　　再看到巴维塔·让·德罗，他还谢谢自己，蒋海的脸皮就算是再厚，也有一些……不太好意思了。

　　但现在他和自己说话，蒋海也没有办法跑，那不是此地无银三百两了么？

　　“我知道，我也只不过是犹豫了一下而已，哎，看起来想要获得迪丽雅的谅解，可不是一件容易的事情，对了你们怎么这么慢？”听到蒋海所讲的，巴维塔·让·德罗叹了一口气，他也知道，这回很麻烦，但除了他和迪丽雅感情的事情有些麻烦之外，这个时间上他也有些疑惑。

　　他都在这里等了快要三个小时了，蒋海他们才回来，确实是有一些太慢了。

　　“哦，我们先去吃了一些东西，然后送凯莉她们回的学校，我们才回来的。”听到巴维塔·让·德罗的话，蒋海的脸不禁有些红，好在是晚上，所以看不清楚，要不然凭着蒋海说谎的水平，早就被看穿了。

　　“哎，要不要去喝一杯……”听了蒋海的话，巴维塔·让·德罗就这么相信了，然后看着蒋海问道。

　　“不了，我也着急回家。”摇了摇头，蒋海可不愿意再跟这个巴维塔·让·德罗呆在一起了，所以说了一句之后，蒋海便上了车离开了，只留下了巴维塔·让·德罗一个人，看着迪丽雅的家发呆……


第717章 完美的鱼

　　回到家的蒋海，看着此时正在床上躺着已经睡着的四个女孩，不禁轻笑了一下。

　　对于蒋海来讲，出去玩是归出去玩的，但至少他还是知道回来的，洗了一个澡之后，蒋海便钻进了四个女孩的被窝当中，搂着她们睡了起来，转眼第二天一早，天还没有亮呢，蒋海就又起来了，摸着黑去了码头，艾德华·安德森他们此时已经在码头等候多时了，今天是展会的第二天，除了要弄一些在展会上的东西之外，还有就是那家高级西餐厅所要的三万美刀的鱼货。

　　昨天下午的时候，埃诺尔·塞西他们已经先回来了，就是为了找鱼之类的，当然，也是为了先回来休息，晚上艾德华·安德森他们回来之后，众人便休息了一下，晚上十点左右的时候便出海了。

　　按着声呐上面所区分的鱼群，他们抓到了那个高级餐厅的人所需要的鱼货。

　　因为鱼本身并不多，所以一辆车就足够了，要是以后要收的鱼多的话，可能就有一些麻烦了。

　　更多的时候，蒋海估计会直接开船去交货吧，毕竟车拉这些鱼，即费时，又废力，而且还无法保证新鲜，这一点，普拉·沃尔顿很早以前就已经考虑过了……

　　蒋海到来之后，便帮忙把这些鱼装进了车里，在弄好了今天要交的鱼，和展会所需要的鱼之后，众人也坐上了车，来到了波士顿，在过来的时候打了一个电话给昨天订货的人，在进入到了波士顿市区当中之后，这家高级餐厅的人已经出现了，带着其中一辆F750，去了这家高级餐厅。

　　此时这家餐厅还没有营业，但后厨却已经忙碌了起来，蒋海跟着一起过去的，在对方验完了货物之后，蒋海便开着车离开了这里，去了展会那边，在到达这里的时候，蒋海竟然意外的发现，凯莉·索伦竟然已经来了，不过今天卡玛·克莱夫却并没有来，此时的她正在那里帮着艾德华·安德森摆放着鱼。

　　对于这个妹纸，艾德华·安德森他们都是熟悉的，毕竟凯莉·索伦的父亲在温斯罗普是出了名的。

　　对于她这一早过来帮忙，一开始他们是有一些意外的，不过在听到她说自己是蒋海的好友之后，他们就都明白了，在他们的眼里，蒋海可不是什么好人，尤其是在男女关系这方面。

　　其实说起来，到现在为止，他们都不清楚，蒋海的正牌女友到底是谁，谁才是他们的“主母”。

　　但这并不妨碍他们对每一个自称为是蒋海好友的女人展示自己的善意。

　　不过凯莉·索伦也不是一个很作的女孩，她以前在家里面的时候也会帮她父母干活的。

　　所以干起活来，她可没有丝豪的不适，在得知蒋海现在在这里开展会之后，昨天有些晚了，没有过来帮忙，但今天一早，她特意起的很早，坐着第一班公交来到了这里，在她来的时候，才刚早上六点多，天还没有完全亮呢，蒋海也正在送东西，但看着忙碌的艾德华·安德森，凯莉·索伦二话没说，直接穿上皮兜子，戴上塑胶手套，把头发往身后一绑，干的要比蒋海熟练的多，在蒋海把车停好了看到她的时候，他也不禁笑了一下，这样的女孩说实话，蒋海是挺欣赏的。

　　有人说，女神和女汉子，男人们更喜欢女神，因为她们更喜欢作，更加的娇柔，会给人一种要保护她的感觉，不过蒋海对这样娇柔的女神，并没有太多的好感。

　　跟他交往的人当中，真正的交际花并不存在，他相比于这样的女神，更喜欢粗犷一些的女汉子，看看他身边的人就明白了，基本上都是上得了厅堂，下的了厨房，干的了农活，打的了流氓的人。

　　齐丽、普拉·沃尔顿那是女强人，艾晓希的家在农村，自然也干的了这些活，冯芸辰不大就要出来工作，自己照顾自己，虽然走的路有些歪，但也没有那么多的事。

　　阿芙拉她们更是没有一个软妹子，葡萄酒庄园，可就靠着她们打理呢。

　　唯一算是软妹子的，应该就只有赛琳娜·戈麦斯了，但二人的关系还不是太确定。

　　所以总结来看，蒋海还是更喜欢那些有些强硬的女生，完全娇柔的软妹子，蒋海其实并不是太感冒。

　　和凯莉打了一声招呼之后，蒋海也穿上了装备，开始忙碌了起来。

　　随着早晨的太阳渐渐升起，气温越来越高的同时，天色也渐渐变亮了起来，早上八点，第二天的展会再次开始，基本上就跟昨天的展会差不多，但就是蒋海的这个展位这里，多出了一个靓眼的妹子……

　　蒋海这里是这样，没有什么变化，但他去送鱼的那一家高级餐厅，却在发生着一些变化……

　　蒋海送的这家餐厅，名叫L'Esspalier，蒋海也不知道怎么翻译，但在波士顿，不，甚至可以说是在全美国，都是相当有名的一家餐厅，这家餐厅位于波士顿最高档的商业住宅区BackBay。

　　看起来门面并不是很高档的样子，有些低调，也不显的喧哗，不像是一些酒店一样，恨不得大气的令人发指，这家店看很不一般，但却是公认的，全波士顿最好的法国料理餐厅。

　　曾经连续12年被AAA评为五颗钻，也是波士顿唯一连年入选的非琐餐厅，连续十二年被FORBES评为四星级，每天来这家餐厅吃饭，装逼的人，有的是。

　　不过要注意的是，这家店并不是米其林餐厅，因为波士顿压根就没有米其林餐厅。

　　经常会有一些人在朋友圈里面得瑟，自己在米其林餐厅里面吃饭，其实那都是扯蛋。

　　因为在全美，只有纽约、拉斯维加斯、芝国哥、旧金山还有洛杉矶附近的几个城市里面有米其林星级餐厅，像是波士顿这样的大城市，都是未被列入评级的城市，贵，不代表着是米其林，但贵，肯定代表着这边的服务不错，而且食物很不错。

　　哪里都有有钱人，自然波士顿身为一个大都会区，也不例外。

　　上午的时候，这家店还显的有些冷清，但一到中午饭口的时候，呵呵，一对对，一伙伙打扮的溜光水滑的家伙就带着同样浓妆艳抹的女伴走进了餐厅当中。

　　像是往常一样，他们点了一些法国大餐，不过今天，不他们点的鱼上来的时候，不少的人都有一些奇怪，因为平常应该是鳕鱼的料理，在此时竟然都换成了美国红鱼的。

　　“服务员，这些鱼是怎么回事？”看着餐盘当中的鱼肉，这些有钱的，绞情的人不禁对着身边的服务员问了一下，哪怕美国红鱼要比鳕鱼还可贵，但这并不是他们点的菜。

　　“先生，这是我们今天才刚采购的优质红鱼，您可以品尝一下味道，如果味道不满意，我们再给您换上鳕鱼料理。”听到有人投诉，这边早就已经准备好的服务员也笑着说了一句。

　　听到服务员的话，有一些绞情的人并不愿意去尝试，而是直接要求更换了，但还有一些人尝试着吃了一口，就是这一口，他们的眼睛瞬间亮了起来，蒋海的红鱼，岂是大西洋那些黑线鳕，青口鳕可以比拟的？他的鱼肉，那真心是细致弹滑到了极致。

　　一般来讲，海鱼的肉都会比较粗，但蒋海的鱼肉，不仅没有那种粗糙的口感，反而还拥有极强的弹性，嚼起来即不会感觉口干，还有一种海鱼特有的甜味……

　　当这些人尝过第一口鱼之后，他们就有一些蒙了，第二口，第三口，第四口就这么一直吃了下去。

　　在吃过了之后，他们还会询问这鱼的价格，除此之外还有什么其他的鱼类。

　　这样的场面，对于这家店的人来说，其实是有心理准备的，毕竟如果不是昨天亲口尝过蒋海那些鱼的鲜美，他们也断然不可能会在今天进鱼，要知道蒋海的鱼价，可是要比市场上至少高了三倍的。

　　高出半倍，就足够这家店去挑选最棒的鱼货了，如果不是因为这特殊的味道，他们怎么可能会进货。

　　在这家餐厅的老板，还有服务员的眼中，几乎过来吃套餐的客人，在吃完了主食的鱼之后，都会再点一份鱼肉的料理来吃，在得知只有美国红鱼，三文鱼，石斑鱼和龙趸之后，他们还力吸一些不满。

　　蒋海的鱼肉，对这些从来没有吸收过灵气的食客来讲，可是拥有莫名的吸引力的。

　　虽然说不至于像是以前他看过的小说当中一样，什么恨不得把舌头吞进去，或者是此味只应天上有之类的，但好吃就是好吃，那鲜美的味道，刺激着味蕾的感觉，让人欲罢不能。

　　几乎原本准备卖一天的量，中午一顿饭之后就几乎所剩无几了，而且这些客人们在走的时候还在说，晚上的时候也要过来吃，甚至有人在中午的时候吃完饭，就直接预定了晚上的位置。

　　看到了这一幕，这边的餐厅老板眼睛一下子就亮了，然后马上找到了昨天的采购员，他们还要进蒋海的鱼，不过这一次，除了这四种鱼之外，他也准备多尝试一些其他的鱼类。

　　所以在下午两点多左右的时候，这个采购员再次离开了餐厅，前往了展会当中，找到了艾德华·安德森，此时的艾德华·安德森正在这里休息呢，因为今天上午还是一单买卖都没有做成。

　　毕竟他们这里的鱼，实在是太贵了，大家过来尝个新鲜，或者是过来围观，他们是很有兴趣的，但要是让他们来买，就没有什么兴趣了，尤其是二些二道贩子，他们可不知道这些鱼运到内陆去值不值钱。

　　正是因为这种观望，经过了第一天的兴奋之后，艾德华·安德森他们都会冷静了许多，中午蒋海在这里和他们一起吃完了饭之后，下午就跟着凯莉一起出去玩去了，因为在他们看起来，现在已经没有什么事情要做了，就算是艾德华·安德森此时只是在休息当中，准备三点的时候再切几条鱼意思一下就算了，而正在此时，那个采购员飞快的跑了过来。

　　“哟，是你啊，跑的这么着急？我们的鱼有什么问题吗？”看着面前的采购员，艾德华·安德森对他还是有一些印象，看着他跑的这么急，艾德华·安德森也愣了一下，这不太科学啊。

　　“是，呃，也不是，是你们鱼的事，不过不是鱼有什么问题，而是我们准备进你们的鱼。”深吸了几口气，把气喘均之后，这个采购员看着面前的艾德华·安德森，笑着说了起来。

　　“进我们的鱼？呃，还是三万吗？要是还是三万的水平的话，那我们可能要几天交一次货了。”听到他的话，艾德华·安德森想了一下之后说道，虽然这也是生意，但要是天天去捉的话，那还是很麻烦的，那柴油钱多少钱？出海一趟，光是柴油的钱，就得花个三千多美刀，卖的鱼可以卖三万，交税一万多，再加上油钱，还有他们开支的钱，蒋海也就是剩下几千美刀。

　　可能是被牛肉给惯坏了，现在就连艾德华·安德森都已经对一般几千美刀的鱼肉不太感兴趣了。

　　要是几天送一次的话，那到是还可以，不过这样的顶级饭店自然不可能是几天才让送一次的。

　　“几天送一次的话是不可能的，但我们要的量可以增加一些，按着昨天的标准，我们要双倍的鱼货，而且还要加一些珍惜的海货，你看看怎么样？”听到艾德华·安德森的话，这边的采购员摇了摇头，直接拒绝了几天送一次的说法，依然是天天送，但这个鱼货的量，却增加了很多。

　　听到他的话，艾德华·安德森也在心里盘算了起来。

　　如果真的按着他所说的，那这个东西到是也挺有赚头的，要知道，这只是一家西餐厅的店而已，除了这一家之外，其他的家，如果看到了这里面的商机，或许，这是一个不错的选择！


第718章 大学生活好吗？

　　“双倍？还多加一些珍惜的鱼货，那你们准备签多少天？”看着面前的这个采购员，艾德华·安德森在心里面盘算了一下，双倍就是一天六万，扣了柴油的钱三千，税钱三万，人工钱之外，一天蒋海还可以赚个三万多美刀，一天三万多，一个月就是小一百万，就看看这人签多久的了。

　　“如果你可以保证这个质量的话，我们准备先签一年，之后再按着市价来说。”听到艾德华·安德森的话，对面的采购员想了一下，订了一个较为稳妥的时间。

　　一年，说长不长，说短也不短，就看看蒋海的鱼质量到底怎么样了。

　　听到他的话，艾德华·安德森也想了一下，一个月一百万，一年就是一千二百万，到也可以。

　　不过就是天天要下海，这个有一些麻烦，想到了这里，他也点了点头，毕竟渔业那边此时还没有开张呢，一年一千二百万美刀的收入，还是纯收入，其实对于他们来说也很重要。

　　“那我给我老板打个电话问一下。”想了一下，在他这边是可以通过的，随后艾德华·安德森便打了一个电话给蒋海，此时的蒋海正在开车呢，凯莉正坐在他身边，说着学校里面的趣事。

　　听到艾德华·安德森来了电话，蒋海也接了起来，在问清楚了是什么事情之后，蒋海考虑了一下。

　　天天弄鱼，到也无所谓，因为以后普拉·沃尔顿那边也是要求天天打上来新鲜的鱼卖的。

　　活鱼的价格和死鱼的价格，就是不一样的，山姆会员店专门卖那些高级的鱼。

　　自然不可能卖死鱼给顾客，像是金枪鱼一类的，上岸就死这个没有办法，不过像是美国红鱼、石斑一类的鱼，必然是要活的，这个就需要天天出海去打渔，到时候给这个餐厅带一些就行。

　　况且如果要是真的把名声打出去了，那过来订鱼的可就不止这一家餐厅了。

　　就像是蒋海所说的，什么行业内部也不会是铁板一块，餐厅这一块更是如此。

　　纸是包不住火的，这个餐厅中午的时候客人火爆的消息，在晚上的时候就已经传遍了整个波士顿的餐饮界，不少的人都知道了，蒋海的鱼肉，确实是有一些奇效。

　　于是第三天过来上门要求尝试着订货的餐厅，瞬间就多了不少，这样就算是普拉·沃尔顿那边不是天天要，蒋海每天的鱼货，也会不少，不过如果天天都要出海的话，光凭着艾德华·安德森他们五个，到也是有一些累，蒋海正在考虑，是不是要增加一些牛仔和渔民？

　　不过如果增加的话，他们住的地方就不够用了，其实蒋海从一开始就把一个事情搞错了。

　　这个庄园里面虽然有那么多的小别墅，但这个庄园的主人，可没有准备一个牛仔就要住一间别墅的。

　　这里的工人房，除了一些有名的头目，像是艾德华·安德森和罗宾斯·加西亚之外，其他的工人是没有资格一个住一幢别墅的，基本上一个人一个房间就不错了。

　　但蒋海当初的时候不知道，他看罗宾斯·加西亚一个人住了一幢别墅，那后来招过来的人自然也是一个人一幢别墅，等到他再后来明白了之后，也晚了。

　　美国人可是很讲究这些的，你给了他的福利，最好不要轻易的收回，因为这可不是什么好事。

　　现在又要招人的话，不仅渔民那边是要招人的，他也准备再招几个牛仔，光凭着罗宾斯·加西亚他们，确实是有一些捉襟见肘，蒋海也不是付不起那些牛仔的钱，到也无所谓。

　　蒋海一边答应了下来，一边在考虑，是多建几个别墅，还是想想办法……

　　其实在蒋海的内心当中，是有一个办法的，阿芙拉她们和自己的关系，就在那里摆着呢，让她们住进别墅当中到也无所谓，这样就空出了四个别墅来，到时候招八个人应该是很轻松的。

　　况且也未必需要招八个那么多不是？在挂断了电话之后，蒋海就在想着回去要怎么和阿芙拉她们说。

　　“怎么？有事吗？要是你有事的话，那你就先去忙吧，不用管我的。”看着蒋海接了电话之后，有些神不守舍的样子，这边的凯莉·索伦不禁小声的问了一句。

　　凯莉·索伦知道自己和蒋海之间的关系，她是拿蒋海当自己的男朋友的，可是蒋海却未必拿自己当女朋友，不过不当女朋友，当一个朋友也不错，身为朋友自然不可能碍着自己好友的财路。

　　所以如果蒋海有事的话，到是可以让他先去忙，毕竟生意的事情要紧。

　　“哦，没事，就是接了一单生意，我就想想这单生意可以赚多少钱！”看着凯莉·索伦，蒋海笑着说一句，然后便继续和凯莉·索伦聊了起来。

　　不过当车开进波士顿市中心之后，蒋海和凯莉·索伦却都有一些木然，因为他们不知道接下来要去做什么了，蒋海看了一眼凯莉，凯莉也在看着蒋海，两人不禁相视一笑。

　　“我们去做些什么呢？现在时间还这么早？”看了一眼表，现在还不到三点呢，确实是有一些早。

　　“我们去看电影吧。”听到蒋海的话，凯莉想了一下，笑嘻嘻的提议道。

　　“看电影？”听到她的话，蒋海到是愣了一下，其实对于大学生来讲，和男朋友出去约会，无非也就是三样，看电影，逛街，唱歌，因为蒋海并不喜欢太闹的地方，所以凯莉并没有说要去唱歌。

　　逛街，看的出来，蒋海的兴趣也不浓厚，那就只剩下看电影了。

　　听到她的话，蒋海想了一下，慢慢的点了点头，去看个电影到也无所谓。

　　“行，那就去看电影吧，看什么呢？”看到蒋海同意了，这边的凯莉马上翻看起了自己的手机。

　　北美这边的电影确实是要比国内的多的多，每年这里都会拍大量的电影，但国内引进的只占其中很少很少的一小部份，北美的电影市场其实是极大的，不仅有美国、加拿大的片子，全世界各地的都有。

　　各大电影院排片的日程是挤的满满当当的，在这里的电影院当中，你可以看到所有你想要看的片子。

　　包括一些限制级的片子，R类片和三级的片子，在这里都看的到。

　　不过凯莉可不会去和蒋海看那些片子，如果蒋海提议，那她是不会拒绝的，可是蒋海不说，她也不会主动的去提，看了一下手机上刷出来的那些电影，凯莉想了一下之后，点了其中的一部。

　　“我们去看魔幻森林吧！”看着蒋海，凯莉·索伦笑呵呵地说道。

　　“魔幻森林？”在开车的空当，蒋海看了一眼凯莉的手机，不过一看蒋海就不禁眉毛一挑。

　　这个片子一听就知道是一部儿童片，事实上也确实是如此，主角是一个阿三族的小男孩。

　　讲的故事，跟狼孩的故事有些像，是说一个红裤衩穿在外面的小男孩，咳，就是胸口没有S……

　　这个小男孩的父亲是一个冒险家，在森林里面被老虎给咬死了，然后黑豹发现了这个小男孩之后，便把它交到了狼群的手里，狼群把这个小男孩养到十几岁。

　　但老虎却发现了他，然后要杀了这个小家伙，小家伙就逃了，由此所展开的一段故事。

　　确实，是一部儿童片，而且还不像是那种成年人看的儿童片，倾向就是小盆友。

　　唯一可见的，就是配音的阵容很强大，蒋海扫了一眼，他到是无所谓。

　　就点了点头表示可以，然后这边的凯莉看到蒋海同意了，便笑着买了两张电影票。

　　“买的是五点半的，看完七点多，刚好出来吃晚饭，现在还有两个小时的时间，我们可以回去洗个澡，去去身上的鱼腥味。”买完了两张票之后，凯莉看着蒋海，笑嘻嘻地说道。

　　听到凯莉的话，蒋海自然也是明白她所谓的洗澡是什么意思，笑了一下，便看向了附近的宾馆。

　　“不，去我的寝室吧，我还要换衣服呢。”看着蒋海改变了路，向着宾馆而去，这边的凯莉不禁小脸一红，然后对着蒋海有些羞意地说道。

　　“你的寝室？呃？没有人吗？”听到她的话，蒋海有些意外人，女生的寝室？他还真的没有去过。

　　“嗯，这个时间段应该是没有人的，不过我们也要抓紧了。”看了一眼蒋海，凯莉不禁咬了咬嘴唇，然后小声地说道，听到她的话，蒋海也一脚油门踩到了底，汽车向着波士顿大学而去。

　　在门口登陆了自己的车辆信息之后，蒋海把车停在了女生寝室楼的下面。

　　波士顿大学虽然不像是哈佛什么的，是相当有名的存在，但在波士顿本地还是很不错的。

　　美国人和华夏人的教育理念是刚好相反的，华夏人在孩子小学、初中、高中的时候对于教育是极为严格的，但美国人刚好相反，一个华夏小学五年级的学生，只要不是在很烂的学校，一般的学校，学习中上等的水平，这样的孩子来到了美国之后，不说秒杀同年级的小盆友，甚至比起这边初中一、二年级的孩子也是占尽了优势的，华夏的填鸭式教育，不得不说，有其独道的存在。

　　考大学之前，可以说，华夏的学生，是要比美国的学生强悍的多的多的存在。

　　不过在上了大学之后，就完全又相反了，在美国，可没有什么所谓的熬着毕业。

　　在这里你学分没有修够，你上二十年都得继续上，而且美国大学的学费可不轻。

　　如果学分不够，年年重修的话，那可真的是太麻烦了，在国内上大学，其实也就是一个打篮球，玩游戏，交女朋友的时间，学习的主要时间就是放在考试前三周而已。

　　其实就算是没有考过也没有关系，还有补考，如果真心是学渣，补考也过不去的话，那也没有关系，只要跟导员的关系好，钱塞的够多，依然屁事没有，只要不去交白卷，这些都是小问题。

　　但这样的学生，在美国除非退学，要不然的话，可能真的要学一辈子了。

　　现在的这个时间段，正是学生们还在上课的时间，而且凯莉这里的宿舍管理员和她的关系还是很不错的，比如说她知道，这个管理员会在下午三点到五点之间，回家去接自己的三女儿放学……

　　在蒋海把车停好之后，二人便溜进了这一幢宿舍楼当中。

　　来到了三楼，这里就是凯莉的寝室了，走进去之后，蒋海不禁轻轻的哇哦了一声。

　　蒋海以前也上过大学，但那寝室，说实话，蒋海并不怀念，因为真心挺烂的。

　　一间不足二十个平方的房间当中，摆着八个上下铺的铁架子床，外加上在一些空隙当中，挤着八张桌子，蒋海他们平常的时候就是在这样的情况下生存的。

　　但凯莉的寝室，还真是不一样，同样是二十个平方左右的寝室，但只摆着两张床，两张说是单人床吧，但其实要更宽一些，大概有一米七左右，两张床的旁边的，摆着两个不小的衣柜，衣柜的旁边则是一张学习用的桌子，除此之外还有一个鞋架，外加上独立的卫生间，卫生间里面虽然没有浴缸，但却有喷头，而且看起来也不算小，寝室楼当中，有一个中央的空调，同时还有地暖。

　　跟这寝室比起来，蒋海他们以前往的寝室，真心跟狗窝也差不多，美国大学，生活真好啊！

　　什么？大学生活真好？呃，想歪的自觉打赏十起点币，谢谢……

　　“我要先去洗个澡，你坐着等一下？”看着在打量着自己房间的蒋海，这边的凯莉不禁笑嘻说道，刚才进来的时候，她就已经去拿好了洗漱用的东西，还有新的衣服，看着蒋海甜甜地说道。

　　“要不然，一起吧……”看着面前的凯莉，蒋海也笑着说了一句。

　　“那，好吧……”原本蒋海只是半开玩笑的说了一句，但没有想到凯莉却并没有拒绝，反而是红着脸，轻轻的咬着下唇，看着蒋海小声的说道……


第719章 凝固的尴尬

　　男人和女人，虽然结构不同，但从某种意义上来讲，某一些生活上的需求也是相互的。

　　不过男人和女人不同的是，男人越年轻，身体越好，需求越多，而女人则是越上岁数越那啥。

　　凯莉·索伦，在此时并没有男友，她的男友算起来，也就是蒋海罢了。

　　不过蒋海是有很多的人，可以帮他解决一些需求的，但凯莉·索伦却没有。

　　原本在昨天的时候，她以为可以和蒋海那什么呢，但却出了迪丽雅的破事，她不得不目送蒋海离开。

　　现在好不容易，到了她的地盘，那是说什么也不会轻易的放蒋海走的。

　　二人进入到了浴室之后，就疯狂的相拥在了一起，后面的事情也不可以详细的写了，只知道他们在浴室当中呆了一个多小时，随后在出来之后，也没有恢复到正常的状态……

　　而是滚到了凯莉睡觉的地方，接着继续着战争的申引，战火声不断的在这间寝室当中轰鸣着。

　　“我爱你……”紧紧的抱着蒋海，凯莉·索伦像是一只树袋熊一样挂在蒋海的身上，双手环着蒋海的脖子，她现在恨不得每一分每一秒都要和蒋海呆在一起，感受着蒋海的心灵，身体，她也不清楚，自己和蒋海之间到底是什么，是自己喜欢蒋海的势力，还是他的钱或是他的人？

　　她不太清楚，但这并不妨碍她和蒋海在一起，有的时候年轻就是要冲动一些么。

　　不过正在此时，突然蒋海的耳朵一动，他听到了一阵开门的声音，还没有等到他反应过来呢，凯莉的寝室大门被从外面打了开，瞬间蒋海和凯莉的目光看向了门口，而在门口一个身高差不多一米七左右，留着金色长发，长的不错，但戴着一副黑框眼镜，穿着花格子外套的女孩，也傻傻的站在了那里。

　　就这么看着蒋海和凯莉，连他们之间的连接处，都看的一清二楚……

　　“嗨，杰妮。”看着面前站在那里已经蒙掉的女孩，这边的凯莉·索伦深吸了一口气，对着门口叫做杰妮的女孩说道，听到凯莉的话，这个女孩也反应了过来，尴尬的笑了一下，然后退出了房间。

　　“真是抱歉。”说了一句话之后，杰妮把大门重新关了起来……

　　“哎，被打扰了，早知道你就应该跟我去酒店。”看着面前的凯莉，蒋海也有一些不好意思地说道。

　　“没关系，估计她出去溜达去了，我们继续吧。”事实证明，凯莉可不是会轻易的放过蒋海，要知道她的身边可没有这种关系的异性，不禁稍稍用力一夹，趴在蒋海的耳边说道。

　　感受着凯莉的动作，蒋海也再次冲锋了起来，可能是害怕这个杰妮不知道什么时候回来，二人也加快了自己的节奏，不过就在此时，寝室的大门再次打开，不过此时的蒋海和凯莉已经没有办法停下来了。

　　看着蒋海和凯莉的动作，叫做杰妮的女孩不禁有些蒙……

　　她刚才并没有去外面转，而是就等在门口，她的想法是，蒋海和凯莉既然被自己打断了，估计就会收敛一些，趁着这段时间把衣服穿上吧，谁知道两人非但没有停下，反而还加速了……

　　看着这一次没有心情理会自己的二人，杰妮不禁艰难的咽了一口唾沫，然后好象生怕凯莉的声音传出去一样，再次把门关了起来，在门关上之后不久，里面的战争也结束了。

　　二人相拥躺在凯莉的床上，大概又过了十分钟之后，凯莉才穿上了衣服走到了门口把门打了开，看着杰妮的目光，有些郁闷，也有一些尴尬，至于杰妮的脸上那尴尬都快要化不开了。

　　刚才站在门外，她满脑子都是刚才蒋海和凯莉战斗的画面，她已经有些蒙圈了。

　　“现在还是上课的时间，你怎么回来了。”此时的蒋海已经穿上了衣服，正在打开窗户，放着刚才的气味，但气味还是挺浓的，让杰妮一闻也有一些顶不住，但凯莉却不在意，看着杰妮问道。

　　“哦，今天，今天玛利菲教授有事，所以下午的课是自习，我也没有什么事，就准备回来休息一下……对，对，对不起啊！”杰妮听到了凯莉的话之后，低着头，小心的看着凯莉和蒋海，怯怯地说道。

　　“好了好了，看你那可怜的样子，也没有人怪你。”看着这个叫做杰妮的女孩的样子，凯莉不禁叹了一口气，这个家伙的性格什么时候才可以改变呢？还真是麻烦。

　　“咳，电影快要开始了。”听着凯莉和杰妮的话，蒋海此时也有一些尴尬，指了指自己的手表，他对着凯莉小声地说道，而凯莉听到了蒋海的话之后，不禁也看了一下时间，确实是快要开始了，还有半个小时，他们过去之后还要换票，还要进场找座位，还要买一些水之类的，时间上确实是有一些紧了。

　　“是不赶趟了，对了，你没事的话，跟我们一起出去玩吧。”听到蒋海的话之后，凯莉也马上穿起了衣服，不过在看到杰妮的时候，她不禁鬼使神差的说了一句。

　　她这话一出，不仅杰妮愣了，包括蒋海也愣了，带着这么一个电灯泡，这是……什么路子？

　　“我，我，我，我就算了吧。”听到凯莉的话，杰妮小声的嘀咕道。

　　“你不是说你要去看魔幻森林的么？怎么还怂了，走吧……”原本凯莉说完了这话之后，也有一些后悔，但话都说出来了，而且看的出来，杰妮有一些意动，于是她便拉起了杰妮看向了蒋海。

　　既然她都说了，蒋海也不可能说不带，就只能耸了耸肩表示随她的意思好喽。

　　“票我已经买了，走吧。”看着蒋海无所谓，杰妮还有一些纠结的样子，凯莉不禁拿出了手机，看了一下他们看的那一场的位置，还真是很幸运，他们的旁边刚好空了一个位置，于是凯莉便顺手买了，接着给杰妮看了一眼之后，便把她给拉了出去，而杰妮看着凯莉那么认真，而且蒋海看起来也不像是坏蛋，便半推半就的跟着离开了教学楼，坐在了蒋海皮卡的后面。

　　一般来讲，坐在后面的人，是不会系安全带的，一是勒的慌，二也是因为没有那么危险。

　　不过这个叫做杰妮的女孩在上了车之后，便直接系上了安全带，然后便怯生生的看着坐在前面的蒋海和凯莉，看着这个女孩的样子，蒋海也不禁感觉有些好笑，怎么她的胆子这么小呢？

　　“我来介绍一下，这位是蒋海，是我的朋友吧，这位是杰妮，杰妮·庞德，是我的室友，也是波士顿大学的，跟我同级，今年也是大四，马上就要毕业了，不要看她这样，她可是一个学霸哦，学习成绩全校都是名列前茅的，不过性格是一个问题，她太内向了……”看着汽车开始平稳的开动，凯莉也向着二人介绍了起来，不过主要介绍的还是这个叫做杰妮·庞德的女孩。

　　听着凯莉的介绍，蒋海也对这个看起来穿着有些土气，但实力很强的女孩有了一些了解。

　　这个女孩是来自于新泽西的，相比于纽约和波士顿，新泽西那边确实是要差了不少。

　　虽然跟纽约只有一河之隔，不过不管是从经济上来讲，还是从地理位置上来讲都要差的远了。

　　这个女孩的家庭情况蒋海不清楚，但可以让她这样极度自卑，估计也不会太好。

　　不过这个女孩虽然性格极度内向自卑，但她却一直相信一句话，知识就是力量。

　　所以她在学习上的成绩是有目共睹的，原本她应该上更好的学校才对，但在高中毕业，考试的时候，却因为太过于紧张，在考场上发烧了，就算是发挥了不足三成的水平，她还是上了波士顿大学。

　　不过不要以为这么说，波士顿大学的水平就不咋地，在US世界大学排名上，今年波士顿大学在全球排在第三十二位，而华夏排名最高的帝都大学排在第四十一位，水木大学排在第四十九位。

　　可以说能上波士顿大学的学霸，在国内基本上就属于横扫级别的存在了。

　　当了四年的学霸，上了这里最好的专业，商业管理学院，现在大四马上就要毕业了，按理来说，以她的专业知识，早就应该有公司聘请她了，事实上也是如此的。

　　不管是导师推荐的，或者是那些公司自己慕名而来的，自从她大三的时候开始，到现在在不下三十家公司过来找过她，其中不乏不少世界五百强的企业。

　　甚至和蒋海有关的沃尔玛集团，也曾经派人过来看过她，甚至进公司就许诺了一个可以很快得到晋升的机会，不过有一个最大的问题，那就是这个女孩实在是太木了……

　　这一点跟华夏的学霸们有些像，你让她写东西没有问题，你让她自己研究东西也没有问题，可是你让她去面试，向面试官介绍自己，她就傻了，所以所有的面试，她都没有通过。

　　一开始是不通过，后来她都已经害羞到不去了，而这些大公司也有自己的脸面问题，你不来，他们自然不会再特意过来通知你的，所以到现在她都没有找到一份工作。

　　也正是因为她的这样的性格，让她在学校里面几乎没有好友，唯一算是说的上话的，就只有凯莉·索伦了，看着后面这人的样子，蒋海到是有些意外，这个人难不成是一个人才？

　　如果真的是人才的话，那要是弄到腾龙公司里面去，到也不错。

　　“我说，杰妮小姐，凯莉是我的朋友，她推荐的人，我相信是不会错的，如果你需要一份工作的话，到是可以考虑一下我的公司，我的公司才刚刚成立，主要经营的项目是推广我庄园里面的东西，像是牛肉，鱼，海鲜之类的，另外一个项目就是物流，主要也是要把我的这些东西，送到全世界各地去，公司才刚刚成立，一切都还是挺新的，如果你有兴趣，可以去看看。”想了一下，蒋海尝试性的说了一句，这也算是卖凯莉一个面子了，当然，如果这个女孩真的有本事的话，那蒋海到是不介意让她收入颇丰的，就像是齐丽的那个助理一样，好吧，蒋海又把她的名字给忘了。

　　但这并不妨碍现在这个家伙赚的盆满钵满的，以后如果公司营利了，蒋海也不会吝啬的。

　　“这样真的可以么？”听到蒋海的话，这个杰妮·庞德一脸渴望的问道，她不渴望也不行，要知道，找不到工作，她的压力也是极大的，最近她都不敢给家里面打电话了。

　　因为一打电话说的就是工作的事情，她家里面的条件并不是太好，如果找不到工作的话，大学毕业，灰溜溜的回了家，到时候她的生活，就将会变的很惨淡。

　　但是让她去工作可以，可是让她介绍自己，她确实是没有信心，面试那一关，她真的过不去。

　　“当然可以。”听到她的话，蒋海也笑了一下，然后直接拿出了一张名片，那个名片上面有他公司的地址，以前蒋海可没有这个东西，但毕竟现在他也成立了公司么，而且这个公司是全额由他控股的，所以他也很骚包的印了一些职位是董事长的名片。

　　名片的外面是烫金的，一张就需要两美刀，蒋海一共印了一千张，现在到是一共也没有发出去几张。

　　“按着上面的地址去找就可以了，明天要是你没有事的话，就带着她过去看看吧。”看着杰妮·庞德接过了名片之后，蒋海笑着看向了凯莉，凯莉到是也很愿意帮这个忙，自然满口答应了下来。

　　这时坐在后排的杰妮的脸上，总算是露出了笑容了，她也没有想到，这么尴尬的见面，最后竟然可以换回来这么一个不错的结果，看着手中的名片，她看向了蒋海，看起来这个男人应该是一个好人吧……


第720章 面试

　　“名片上面说的，就是这里吧……”看着手中的名片，杰妮·庞德小心的看着面前的这幢写字楼，有些担心地说道，拿着蒋海名片的手，也不自觉的颤抖了起来。

　　昨天，她还是和蒋海他们一起去玩去了，看了电影之后，蒋海还请她们吃了饭，在吃过了东西之后，蒋海才把她们送回了自己的寝室，可能是因为白天的时候运动的太过了，所以凯莉·索伦在沾到了枕头之后，就睡了过去，反而是杰妮·庞德一回想起今天白天自己看到的那一幕。

　　还有蒋海和凯莉的气味还没有完全的散开，她就有一些睡不着……

　　迷迷糊糊的，好象到了十二点左右才睡着，不过因为心里有事，早上六点多她就起来了。

　　在洗漱结束后，她特意查了一下腾龙公司的情况，做足了准备之后也八点多了。

　　七点多的时候凯莉就起来了，原本她是要陪着杰妮一起去的，但是杰妮·庞德却并不愿意。

　　这一次，她说什么也想要找一份工作，靠着自己的能力。

　　所以她并没有叫凯莉陪着自己，而是自己在准备了一下之后，下楼吃了早餐，便坐着地铁来到了蒋海所说的那个写字楼，在楼下面，她深吸了一口气，然后鼓足了勇气走进了写字楼当中。

　　在她走进来的时候，刚好有一个看起来岁数和她差不多的女孩也在等着电梯。

　　不过相比于她，这个女人可就完全不一样了，那盛气凌人的气场，身上穿着得体的OL办公装，头发一丝不苟的梳在脑后，拿着一个文件包，往那里一站，就给人一种十分锐利的感觉。

　　再相比于杰妮，那就真的跟一个精英和一个乡下丫头的感觉。

　　杰妮·庞德还知道今天是要来面试的，所以特意穿着她好不容易存钱买的一套衣服。

　　但依然很土，略显宽大的女士西服，还是灰色的，下身的一步裙也不是十分的得体，一看就感觉像是别人的衣服，而不是她的一样，事实上，这确实是别人的衣服……

　　这是她淘去年毕业的学姐的，那个学姐离开之时，把这套她曾经见面的时候做过的一件价值一千美刀的衣服，只卖三百美刀，然后她犹豫了半天之后，才舍得买下来，但这一身确实是差了不少。

　　站在这个女人的身边，杰妮·庞德显的更加的自卑了，不自觉的往后移了两步。

　　但好在，这一次她并没有逃走，很快电梯来了，随着电梯门打开，杰妮·庞德和这个女人也走了进去。

　　不过才刚走进电梯当中，杰妮·庞德就主动的闪到了角落当中。

　　这个女人看到杰妮·庞德之后到也愣了一下，随后善意的笑了笑，原本锐利的感觉也消失了一些。

　　“几楼？”看着杰妮·庞德，这个女人轻声的问道。

　　“十，十七楼，谢谢。”听到这个女人的问话，杰妮·庞德有些担心地说道。

　　“十七楼？腾龙公司？你去那里有什么事吗？”听到了她的话，这个女人到是愣了一下，随意的按了十五和十七两个按钮之后，便有些奇怪的向着她问道。

　　“我，我是来应聘的。”听到她的话，杰妮·庞德也慢慢的鼓起了勇气向着她说道。

　　听到她所说的，这边的女人到是愣了一下，随后善意的笑了笑。

　　“你这样应聘可有一些麻烦，不要紧张，十七楼的老板……嗯，到是一个人不算很坏的家伙，不过他们的经理要求可是很严格的，如果有什么问题的话，可以下楼来找我，我叫做佩内洛普·达勒。”看着这个小姑娘紧张的样子，这边的女人也笑着说了起来，是的，这个女人不是别人，正是佩内洛普·达勒，蒋海庄园当中伯克·达勒的女儿，跟她和蒋海有些淡淡的敌意，但她知道。

　　蒋海确实是一个好老板，而且从某种程度上来讲，她之所以会有现在的地位，和蒋海是密不可分的。

　　看着杰妮·庞德手中一直掐着的那个烫金的名片，她知道，这个女孩应该是蒋海看好的。

　　所以在自己可以的情况下，帮助她一下，到也是无所谓的。

　　“好的，谢谢你了，达勒小姐。”听到佩内洛普这善意的话，这边的杰妮·庞德马上说道。

　　“不客气。”听到了她的话，佩内洛普·达勒也笑了一下，然后说道，不过在此时，电梯也到了十五楼，她向着杰妮比划了一个加油的手势之后，便下了电梯离开了。

　　而杰妮则深吸了一口气，电梯门再次打开，就已经是十七楼了。

　　“你好，请问有什么可以帮你的吗？”她才刚从电梯里面走出来，原本正在收拾前台的接待员，便笑着看向了她，有些意外的向着她问道，因为看起来，好象她并不像是过来谈生意的。

　　“我，我是来应聘的，这是我的简历，还有，这是让我过来应聘的人给我的。”听到前台的话，杰妮·庞德吓了一跳，但还是怯生生的走了过去，从文件袋里面拿出了自己的简历之后，还特意把那张已经被她掐的有些皱的名片放了上去，前台虽然没有见过蒋海本人。

　　但这烫金的名片，她还是了解的，如果蒋海本人来了，可能她都认不出来，但蒋海的名片她却知道。

　　“请你跟我来吧……”既然是董事长要招的人，那她自然不敢待慢，笑了一下之后，便引着杰妮·庞德来到了旁边的一个会客室当中，顺便帮她接了一杯咖啡。

　　“现在郑总还有一单生意在谈，麻烦你先在这里等候一下，我去通报一声。”善意的看着杰妮笑了一下之后，这个前台便退了出去，去了郑瑾，也就是蒋海一直不记得她叫什么的那个齐丽的助理的房间前，轻轻的敲了敲门，在得到了允许后，便进去说明了情况。

　　郑瑾听到了前台的话之后，看了一眼她带进来的蒋海的名片还有那一沓简历。

　　看着这一沓简历，郑瑾都有一些意外，不是因为这一沓简历太简单了，而这一沓简历太好看了。

　　如果这个人真的像是简历上面所说的一样，当然，这些东西一查就查的到。

　　要是这些都是真的，那这个人怎么可能会看上腾龙公司呢？难道是蒋海特意去招过来的人？

　　“行了，我知道了，我去看一下。”想了一下，郑瑾决定自己去看看，和前台说了一下之后，郑瑾在处理完了手头上的一些文件之后，便去了会客室，在她进来的时候，她发现杰妮正坐在那里，紧张的背着自己的自我介绍，看着这个女孩的样子，郑瑾不禁有些恍惚，好象看到了当初的自己一般……

　　“你好。”不过恍惚之后，郑瑾已经推开了门走了进去，一看到郑瑾走了进来，杰妮·庞德也马上紧张的站了起来，然后有些结结巴巴地说道。

　　“我，我叫杰妮·庞德，波士顿商业管理系应届毕业生，我，我是来面试的。”看着一身成功人士感觉的郑瑾，杰妮·庞德一脸紧张地说道，舌头都有一些打卷了。

　　“不用那么紧张，坐下说吧。”看着她的样子，郑瑾轻笑了一下，然后坐在了她的对面，拿着简历便看了起来，说实话，这一份简历上面所写的，真的很不错。

　　“波士顿商业管理学院应届毕业生，已经完成毕业论文，学院教授评价A+，一年级时评价A+，学院综合排名第三，二年级时评价A+，学院综合排名第一，三年级时评价A+，学院综合排名第二，四年级时评价A+，学院综合排名第一……连续四年获得学院全额奖学金……拥有完善的理论能力……咳，庞德小姐，说实话，你的简历很不错，很漂亮，但我有些奇怪，你是怎么会同意来我们公司的呢？要知道我们公司才刚刚的成立，以你的简历，我想全世界任何一家做商业贸易的公司，都不会吝啬于给你一个职位和晋升的机会的。”慢慢的读着这些简历当中的一些评价，郑瑾有些疑惑的问道。

　　“因为，因为，因为我……我的性格并不是太外向，所以……我失去了很多面试的机会，昨天无意间认识了蒋先生之后，蒋先生说我可以来这里试试看……我，我会努力的，请你一定要相信我。”看着面前的郑瑾，这边的杰妮·庞德的舌头感觉更加的打卷了，有些蒙地说道。

　　“说实话，我们的公司是初建，真的很需要人才，只有你的这份简历，我也会录取你的，更何况你还有我们董事长的推荐，但就像是你说的，你的性格确实是有些麻烦，这里是美国，说实话，你的性格在更加内敛的华夏，可能都会吃不开，就别说是美国了……但我愿意给你一个机会，我这里有三份工作，你可以挑一下……”看着杰妮·庞德，郑瑾认真的说了起来。

　　“一是我们这里的数据档案管理员，这个并不需要接触太多的人，主要就是管理数据接裆，前三个月周薪700美刀，每周有两天休息日，我们会给你交失业保险，医疗和社会保险由你自己来交，每天补助（吃饭和坐车）30美刀，分红另算。”看着杰妮·庞德，郑瑾先说了一个不用和人接触的工作。

　　“但第一个工作的升职机会较少，第二个工作是分类管理，也就是需要管理订单和安排发车、飞机航班之类的工作，这个和人见面的机会不多，但电话很多，前三个月周薪750美刀，补助还是30美刀，出差之类的另算，这个升迁的机会，要比第一份工作好一些。”

　　“最后一份工作，是前台的工作，说实话，那里是最锻炼人的，你现在的情况，其实我当初也有一些，见到人之后就不会说话了，这样有些过于自闭，其实你完全不需要这样，如果你去前台适应三个月的话，只要你改了你这内向的毛病，你就直接回分类管理那边当一个组长。”看着面前的杰妮·庞德，郑瑾认真地说道，听到她的话，杰妮·庞德的嘴不禁张了张，然后犹豫了一下。

　　“我是推荐你选第三个，如果你干不了的话，这段时间内，你随时可以找我调换工作，凭着你的能力，还有董事长的名片，我给你一次改变的机会。”看着杰妮·庞德还有一些犹豫，郑瑾也认真地说道。

　　“谢谢郑总，我会努力的。”可能是因为郑瑾的话起到了作用，也有可能是因为想起了这一份工作她要努力的改变，杰妮·庞德最终还是接受了郑瑾的推荐，她准备去当前台了。

　　看着她的样子，郑瑾也轻笑了起来，她有一种感觉，她一定是会获得成功的。

　　叫来了前台带着杰妮·庞德进来的那个女孩，带着杰妮·庞德先去前台，熟悉一下工作，晚上下班之后，再去带着她做一下头发，改变一下着装，虽然没有必要弄的花枝招展的，但身为一个职业女性，也是要有自己美丽的一面的，对于郑瑾的安排，说实话，杰妮·庞德其实并不是太感冒。

　　她感觉自己这一身挺好的，即宽松，又不耽误，最主要的便宜……

　　可是来到了一间公司，不能什么东西，都按着便宜的来，有的时候公司的形象也是很重要的。

　　这一点杰妮·庞德也是很清楚的，所以虽然有些舍不得，但她却并没有拒绝，因为她也知道，这也是企业文化的一种，既然反抗不了，那就尝试着去接受吧！

　　而此时的蒋海，可不知道腾龙公司发生的这一幕励志的画面，说起来，他可不相信这个世界上有什么励志的东西，他一直认为，励志这玩应，就是瞎扯的，骗人的。

　　因为当初他就完全跟励志没有一毛钱的关系，他之所以从臭吊丝变成现在这样，完全是因为金手指。

　　而此时的他正在忙呢，是的，他也在忙，因为今天真的很忙。

　　没有什么特殊的原因，就只是因为一点，他的鱼，火了！


第721章 疯狂的鱼

　　波士顿渔业展第三天，这个渔业展跟蒋海上一次参加的肉牛展一样，一共只展出七天。

　　不过只有前五天是展会的时间，后两天则是评选的时间。

　　虽然蒋海早早的就已经预订了品质类的金奖，但该有的程序还是要有的。

　　不过在渔业展的第三天，蒋海这里迎来了一阵小高潮，主要就是因为昨天L'Espalier的关系。

　　这家店，进了蒋海的鱼，这个就不用多说了，是第一个吃螃蟹的人，但事实证明，这只螃蟹的味道相当的不错，昨天这家不是节假日，没有做活动的情况下，店一天的营业额，竟然达到了平常的三倍。

　　在餐饮业是没有什么秘密可言的，因为谁家都很清楚，谁家赚了多少钱，可能具体的不知道，但销量这么大，自然不可能不清楚，中午的时候就卖出了平常将近一倍的量来。

　　到了晚上的时候，更是供不应求，昨天那个采购商在临走的时候，特意把蒋海剩下的鱼给包圆了。

　　连艾德华·安德森杀来吸引人的鱼都没有了，都被他买走了……晚上的时候，艾德华·安德森他们就只是带着一堆空盒子回去的，当然，在晚上的时候，他们就又多抓了一些。

　　今天一早，还是蒋海开着那辆F750，把鱼送到了这家饭店当中，当这些鱼一卸下之后，那边的人也二话不说，直接给蒋海打了八万美刀，这是今天的鱼钱，除了美国红鱼，玉斑，龙趸，三文鱼之外，他们这里还进了不少的斑节虾，还有两只龙虾和三只帝皇蟹。

　　因为并不是私卖的，所以也没有办法抹零头，这个钱是有零有整的。

　　在确定钱收到了之后，蒋海也离开了这里，不过才刚到码头那边，他就发现自己的展厅外面此时拥挤着不少的人，而这些人只有一个身份，采购商。

　　“这个美国红鱼，如果我们大量进的话，可不可以便宜一些？”

　　“你们可以确定每天三文鱼的上鱼量吗？”

　　“这个龙虾可以活几天？我们买龙虾的话，其他的鱼可不可以便宜一些？”

　　看着这些蜂拥而致的采购人员，艾德华·安德森有些招架不住了，毕竟他不是专业的卖这些东西的。

　　他是专业打这些东西的，蒋海和普拉·沃尔顿订好了价格，让他往外卖可以，有的时候搭一些小头也行，但现在这些人全都过来跟他说这些东西，他就有一些蒙了。

　　好在这个时候蒋海来了，艾德华·安德森这上了岁数的身体，不禁长长的出了一口气。

　　“老板，他们都是要过来进货的，你去和他们说吧，我有些招架不住了。”看着这些好象要吃人的家伙，艾德华·安德森马上躲到了蒋海的身边，有些哭笑不得地说道。

　　听到他的话，蒋海也有一些蒙，而这些采购商听说蒋海是老板之后，不禁眼前一亮，下意识的就要扑过来，但彼得斯可是蒋海相当的厚重的墙，一看这些人要扑上来，瞬间就挡在了这些人的面前。

　　“有什么事排好队，一个一个的说。”看着这些两眼冒光的家伙，蒋海也大声的说了一句，听到蒋海的话，外面的人不禁嘀咕了一句，但看着康纳森·彼得斯的块头，他们很明智的选择了排队。

　　“那个，我是XX海鲜餐馆的采购人员，我们想要进你们的海鲜，不知道这个价格怎么算？”看着这些人冷静了下来，蒋海对着彼得斯使了一个眼色，放了第一个人进来，这人进来之后便对着蒋海说道。

　　“价格在外面写着呢。”听了他的话，蒋海很淡然的指了指那边挂着的牌子。

　　“咳，我们可以签订长时间的供货合同，当然，前提是你的海鲜要保证质量才可以，这样的情况下，可不可以……给一个内部的价格。”看着蒋海，这人悄悄的凑到了蒋海的面前，小声的对着蒋海说道。

　　“抱歉，我们这里不零售，这就是批发的价格，如果可以进就想好进什么告诉我，如果还需要考虑一下，就不要挡着后面的人。”什么叫做奇货可居，什么叫做垄断买卖？

　　蒋海的态度就是不好，有种你不买他的东西啊，听着蒋海的话，这个人不禁有些气恼。

　　其实这些采购员都是很赚钱的行当，他们买谁家的货，那都是有学问的。

　　在酒楼当中，他们可是过第一道手的人，一般来讲，美国红鱼每公斤将近九美刀。

　　如果他们酒楼买了蒋海庄园的鱼，那蒋海肯定是要给这个人意思一下的，当然这不是贿赂。

　　而是类似于抽成的约定，一公斤账面上是九美刀，但其实可能是八美刀八十美分之类的。

　　其中有二十美分就进了他的口袋里面，这就是所谓的内部价，但可惜，蒋海可不吃这一套。

　　他的东西，原本就要摆出一副不愁卖的样子，确实是不愁卖，鱼肉跟牛肉不一样。

　　牛肉长两年就老了，但鱼肉长的越大，卖的就越贵，所以蒋海并不着急。

　　一听蒋海这话，这人不禁有些恼羞成怒，但看了一眼好象越聚越多的人，再想想老板可是下了死命令要买到的，他就不禁有些泄气，餐饮业这一行，一直都是不太好办的。

　　别人家有的，你就要有，更何况是食材这么重要的东西，口感在这里摆着呢，这并不是靠手艺就可以比拟的存在，有一些小店，可能并不在意这些，但把目光瞄在了那里高级餐饮的餐厅的眼中，蒋海的鱼肉，既然出现了那就必不可少的，所以最后他还是无奈的叹了一口气，先订一些看看吧。

　　于是在接过了蒋海的单子之后，在上面写下了自己明天要的鱼，一百五十公斤美国红鱼价值7000美刀，一百公斤石斑价值6000美刀，100公斤龙趸价值6500美刀，50公斤三文鱼价值5000美刀，光是这四样鱼，就值24500美刀，再加上一些其他的鲷鱼，棱鱼，斑节虾，这家订下了三万一千美刀的货，这只是一天的，他订下了货之后，就是一个月的量，只可以加，不可以少。

　　加的话也要提前一天通知才行，有了第一个打样的人，后面的来人，也不说废话了，过来之后就直接取了单子，都是先订了一个月的，如果有什么变动，可以提前终止合同。

　　蒋海并不在意这一条，因为他并不相信自己的鱼，有什么人可以比拟，就这么简单。

　　波士顿是一个海鲜餐厅的聚集地，这里的高档海鲜餐厅可着实不少。

　　一时之间蒋海手里面的单据，也有一小沓子了，足足有十几家餐厅那么多。

　　这些餐厅有些少一些的，也跟第一家差不多，有三万美刀左右一天的单子，有一些多的，甚至有四、五万的，平均一下，一张单子差不多有三万七千美刀左右，算上昨天L餐厅的单子，一共十五家餐厅。

　　这一天就是55500美刀的收入，去了税收，人工，柴油的钱，一天差不多可以剩下三十万美刀左右。

　　一个月就是一千万，一年就是一亿二，这还只是提供波士顿这些家海鲜餐厅的钱。

　　要是算上再提供给普拉·沃尔顿，再加上提供给海商超市的，国内的齐丽那里暂时不需要这些鱼。

　　因为国内并不在意自己吃的三文鱼是大西洋鲑鱼或者是大马哈鱼。

　　在国内真正卖的上价的，是大黄鱼，长江和黄唇鱼，等这些鱼的族群壮大了，才是收割国内钱财的时候，这样只是卖普通的鱼，蒋海一年的收入大概就得有十亿美刀左右，这里说的是纯收入，而不是算税的，要是算税的话，光是这些餐馆的鱼，就可以给蒋海提供两亿左右的收入。

　　普拉·沃尔顿要的至少是十倍，那就是二十亿的收入，不过在美国逃税可是极重的。

　　不算上税，蒋海一年这些鱼，也有十亿的收入了，不得不承认，名声打响之后，这鱼卖的是快啊。

　　这个世界上从来不缺少有钱人，不管多贵的东西，只要独特，就会有人来买，再加上一些珍贵的鱼。

　　比如说蓝鳍金枪，蓝枪鱼，青枪鱼之类的，除开国内的市场，光是国外的市场，蒋海的收入差不多就得有十三亿，这已经超过牛肉的收入了，哪怕牛群再翻一倍，也是如此。

　　更何况，再等两年，大黄鱼，黄唇鱼，长江刀可以卖到国内之后，一年至少也得有个五、六亿美刀的收入，这还是双向收费之后的产物，说实话，蒋海的摊子貌似是越扑越大了……

　　“老板，这回我们发了。”在签订了收据之后，艾德华·安德森笑嘻嘻的来到了蒋海的身边，说实话，成天看着牧场那边的人在赚钱，他是真的有些着急了，但现在鱼一卖出去，一切问题都迎刃而解了。

　　“是啊，这回渔业和牛肉方面应该是两边都很稳定了，但现在有一个问题，那就是咱们的渔民和牛仔是不是有些不太够用了。”收下了这些单据，蒋海看着艾德华·安德森问道。

　　“渔民这边确实是有一些缺口，再雇上两、三个就差不多了。”想了一下，现在五人轮转，如果不是天天打渔的话，那还转的明白，可是现在天天打渔，确实是有一些顶不住了。

　　一个渔船想要正常的运作打渔，首先需要一个船长，一个观看声呐的人，一个弄吊臂的人，还有就是一些要分鱼的人，分鱼的人越多，抓的就越快，但艾德华·安德森他们就只有五个。

　　忙起来也应付的了，但人太少了，他们忙几天还行，一直这么心，可是吃不消的。

　　要是再加上两、三个人，可以轮一下班，那就要好的多了。

　　抓两天休息一天，基本上体能什么的，就可以轮的过来了，至于开船的人，这个也好办。

　　渔民里面会开飞机的不多，但会开船的却有不少，而且技术都相当的不错。

　　“那我们就再雇一些渔民吧，我把阿芙拉她们搬进我的别墅里面去，这样就空出来了四幢小别墅，每个别墅有四个房间，一共可以招十六个人，哪怕是一人住一层，也可以招八个，你回去之后和罗宾斯·加西亚商量一下，看看我们招多少牛仔和渔民合适。”听到罗宾斯·加西亚也说应该招些渔民了，蒋海也点了点头，庄园在扩大，多招一些人物也是必然的，不过人选这方面一定要看好了才行。

　　“这个你放心，我和罗宾斯都是这边的老人了，好赌的不能要，脾气暴躁的不能要，酗酒的也不能要，现在美国还在经济危机当中没有缓过来呢，我们想要招好的水手和牛仔，那真的是有的是。”听到了蒋海说了他的顾虑之后，艾德华·安德森更是把胸脯拍的砰砰响。

　　现在蒋海庄园里面的待遇，所有的人都知道，所有的牛仔和水手，都是削尖了脑袋想要往里面钻。

　　就凭着那一年可以赚一百多万美刀的工资，会退缩的人就没有。

　　所以艾德华·安德森和罗宾斯·加西亚现在都相当的有信心，只要他们放出蒋海的庄园要招人的意思来，那全美国所有的水手牛仔，恨不得都要排成一排来让他们挑选，这就是最直接的，美刀的吸引力。

　　听到艾德华·安德森的话，蒋海也笑了一下，确实，在全美，不，是在全世界范围内，像是自己这么舍得的老板，还真是少之又少，吃的都是特优级别的牛肉，享受的都是医生都没有达到了的收入标准。

　　他们给蒋海赚了更多的钱，那蒋海自然不会介意去回馈他们的努力。

　　当然，这个前提就是他们要足够努力才行，蒋海可不是开善堂的，如果谁要是有了什么歪心思，那蒋海收拾起他们来，也是不会手下留情的。

　　“最近这几天，我先跟罗宾斯·加西亚商量一下，等忙过了这个渔业展，咱们就去招人。”看着蒋海，艾德华·安德森现在就有一些跃跃欲试了。


第722章 准备招人

　　“嗯……”轻轻的呼出一口浊气，艾晓希有些迷糊的睁开了眼睛，看着面前蒋海那立体感十足的面孔，伴随着清晨第一缕阳光映在自己眼中的时候，她不禁轻笑了一下，然后轻轻在蒋海的脸上亲了一下，接着便抬起了头，看着身边睡的横七坚八还在打呼噜的冯芸辰，还有对面的年纪最小的布里奇特和珍妮斯，慢慢的坐了起来，身上薄薄的丝绸被子，顺滑的从她的身上滑落。

　　但她却并不介意展示自己那无美的身段，抻了一个懒腰之后，她便从床上悄悄的走了下来，赤着脚，走进了旁边的浴室当中，把门关紧，接着便洗漱了起来。

　　随意的让那温热的水流，浇在自己的身上，艾晓希也胡思乱想了起来。

　　算起来，艾晓希到蒋海的腾龙庄园当中，已经有快有一个月的时间了。

　　不过除了前些天之外，中间蒋海到是出去参加比赛，用了十天的时间，除此之外，每天就算是不睡在蒋海的身边，也可以每天看到他，这样的生活，说实话，艾晓希自己都感觉自己有些懒了。

　　每天她的生活都很简单，早上起来洗漱结束后，就去吃早餐，然后上午去菜园或者是葡萄园看一下，有什么自己可以帮忙的，然后中午吃饭，下午就在家里面，或是逗逗狗，或是玩一下豚鼠，再不然就去骑骑马，在河边的小路上溜达一下，还可以去海边的沙滩上逛逛，甚至还可以自己出海。

　　当然，要出海的话，可不能只是她自己一个人去，阿扎丽娜是一定要跟着去的。

　　这样的生活，她感觉自己过的实在是太颓废了，每天的生活，都过的很充实的同时，也很满足。

　　如果是一个女强人类型的人，对于这样的生活，估计是不会满意的。

　　这要是渡假，那就是很完美的，可是如果不是渡假，那就有些太没有激情了。

　　生活一点紧张的节奏感都没有，也完全没有压力，这会把那些女强人逼疯的，便她却很享受。

　　唯一的问题，就是蒋海身边的女人太多了，除了她之外，冯芸辰这个就不说了，而且竟然还有齐丽的两个妹妹，她们和蒋海之间的关系，在冰城的时候艾晓希和冯芸辰就已经知道了。

　　但她们却并没有要把这个事告诉齐丽的准备，谁叫齐丽成天都像是一个老大一样，那么嚣张。

　　谁说开了水晶宫之后，女人就会亲如姐妹，就会和睦共存的？虽然在明面上不会有什么问题。

　　但在私底一下的斗争却一直没有停下来过，除了齐洁，齐雅，冯芸辰之外，在蒋海的别墅里面还有一群人，那就是阿芙拉她们，对于阿芙拉她们，其实冯芸辰和艾晓希是很熟悉的。

　　毕竟最早阿芙拉之所以可以和蒋海那个什么，也是因为她们牵的线。

　　正是因为如此，所以阿芙拉她们对于冯芸辰和艾晓希的关系是最好的，她们对于自己的定位是很严禁的，她们就只是蒋海的仆人，而这四人才是蒋海的女朋友。

　　正是因为如此，所以艾晓希才没有太过于在意她们几个的存在，而且几人之间的关系也处的不错。

　　不像是齐洁和齐雅，齐雅还好，身为大厨，她和别墅里面每一个人的关系都相当的好。

　　但齐洁这个家伙，跟阿芙拉她们之间的关系，可没有那么融洽，正是因为如此，所以阿芙拉她们也会在某些方面回报艾晓希她们的。

　　比如说，现在和蒋海确定了关系的女人一共有四个，普拉·沃尔顿、冯芸辰、赛琳娜·戈麦斯都是出局的，只有齐丽，齐洁，齐雅，艾晓希这四个人而已。

　　这四个人当中，如果谁先怀上蒋海的孩子，那无疑是独占了不少的优势的。

　　不过齐丽此时还在华夏，她没有办法过来，齐洁、齐雅和艾晓希三人竞争的情况下。

　　阿芙拉她们都会不着痕迹的，在和蒋海做某些不可告人的事情的时候，最后让出来给艾晓希。

　　这些天，艾晓希吸收的绝对是最多的，摸着自己的小腹，艾晓希也不知道自己会不会中标。

　　但这也算是一个可以努力的方向么……正在她在那里胡思乱想的时候，冯芸辰也打着哈欠走进了卫生间当中，然后就直接坐在了马桶上解决早上的问题。

　　“哟，起的很早啊。”迷迷粗糊的她，一转身就看到了艾晓希笑嘻嘻地说道。

　　“是你起的太晚了，快点起来吧，要去跑步了。”白了冯芸辰一眼，艾晓希有些嗔怪地说道。

　　“哎，不愿意动弹啊……”听到艾晓希的话，冯芸辰有些无奈的扶着自己的额头。

　　最近这些天，艾晓希感觉自己的生活过的实在是太悠闲了，身为一个模特，虽然只当了一年左右，但她还是养成了保持好身材的习惯，最近这些天，每天吃着山珍海味，也没有什么运动，她就生怕自己胖了，看着齐洁每天都在锻炼，她也记上了心来，让她去练肌肉，打功夫什么的她也不会。

　　她也不会主动的开口去叫齐洁教她，但慢跑，到是一个不错的选择。

　　于是这些天早上起来之后，她都会拉着冯芸辰一起去慢跑，跟当初蒋海的路线一样，从家的别墅这边出发，跑到海边之后再回来，但跟蒋海跑的速度很快不一样，她们跑的要慢的多。

　　差不多早上六点左右开始跑，八点多才会回来，那个时间，早饭都吃完了，不过好在齐雅的心地很善良，她是会给她们单独留出来的，要是齐洁管这个，才懒的管她们有没有吃饭呢。

　　洗了澡，刷了牙之后，艾晓希和冯芸辰穿上了衣服，先返回了自己的房间，换上了运动服之后，便出去跑了起来，而阿芙拉她们在此时也已经起来了，齐洁在二楼的健身房锻炼身体，齐雅在研究今天的菜谱，而阿芙拉她们则在收拾别墅的卫生。

　　自从蒋海和阿芙拉她们说过让她们搬过来之后，原本蒋海还会以为她们并不是很愿意搬呢。

　　毕竟单独住有自己独立的空间，这样会舒服的多，但不成想阿芙拉她们马上就同意了。

　　第二天，蒋海特意去买了一些东西，把四个最大的客房，直接改成了八个一般大小的房间。

　　蒋海的这个别墅，客房实在是太大了，每一个客房差不多都得有将近三十个平方左右，里面有将临的浴室，摆放桌椅之类的地方，蒋海也没有弄的太多，只是在房子的中间加了一面墙壁，然后多加了一个衣柜，外加上单独的电视之类的东西，改造过后，这一间房也有十几个平方，就是需要两个人共用一个卫生间，仅此而已，对此阿芙拉她们是不在意的，这边的房子改建完了之后，她们就搬了过来。

　　在渔业展结束之后，那四个别墅，就已经被空了出来。

　　搬进了蒋海别墅当中的阿芙拉她们很快就适应了自己的身份，每天都会帮忙打扫卫生，到是抢了达莲娜和玛丽安的工作，一切都显的那么有绦不稳的。

　　一直睡到早上八点多，蒋海才打着哈欠，一步三摇的从楼上走了下来。

　　走下来之后，便径直的走进了厨房当中，看着正在忙的齐雅不禁从后面抱住了她。

　　“今天早上吃什么？”感受着身后蒋海的气息，齐雅并没有去挣扎，而是很享受的靠在蒋海的胸口。

　　“今天早上吃燕麦。”听着蒋海的话，齐雅指了指面前锅里面的东西，笑着说道。

　　“又吃这个玩应啊……”看着锅当中的燕麦，蒋海不禁有些郁闷地说道。

　　燕麦这个东西，说实话国人应该听着不陌生，但其实有些陌生。

　　燕麦为禾本科植物，在华夏也是有的，本草纲目当中称之为雀麦和野麦子。

　　但在华夏，却没有人吃这个东西，哪怕是在以吃麦为主的北方，也没有什么人吃这玩应。

　　因为这个东西有一个最大的问题，那就是这人东西，相当不容易脱皮。

　　在没有脱皮机之前，燕麦确实不是一个很适合人类食用的食物，不过后来可以脱皮了之后，人们就发现，燕麦其实还是挺不错的，含糖量极低，但却拥有很高的营养和能量，是一种高营养、高能量的食物，是对人的身体相当好的一种食材，对于体虚，盗汗，还有肺结核的人来说，这个燕麦就相当的不错，而且因为是粗纤维的，所以利于上厕所。

　　其不管是经济价值，还是营养价值都要比小麦、水稻、玉米等正常的主食高的多。

　　但蒋海是真的不愿意吃这个东西，因为这个东西吃起来都感觉割嗓子。

　　“吃这个东西对身体好。”拍了一下蒋海放在自己肚子上的手，齐雅没好气的对着他说道。

　　听到齐雅都这么讲了，蒋海也知道自己反抗无效了，不过有的吃就不错了，他也就不太挑了。

　　在蒋海下来的时候，早餐其实就已经快要做好了，又等了几分钟，阿芙拉她们便进来，帮忙把早餐拿了出去，蒋海没有习惯自己在这边吃饭，还有人在那边伺候着，所以他家吃饭，永远都是大家一起。

　　蒋海的早饭除了一大锅的燕麦之外，还有一个煎蛋，这个蛋是蒋海抓的那些野鸡下的，因为这些野鸡吃的是蒋海这里的草和虫，所以下的蛋味道也相当的不错，如果在国内卖，一枚蛋不卖个五块钱，就算是蒋海吃亏了，除了蛋之外，还有香肠，这些香肠，都是蒋海庄园里面自己做的。

　　主要的人手是菲利蒙太太她们，这些妇女们在冬天的时候没有事做，原本在秋天的时候，她们可以去看着海边别墅之类的，还算是有工作，但冬天，温斯罗普来玩的人不多，自然也就用不着别墅了。

　　于是她们在家里面呆着也没有事做，就把蒋海他们平常的时候杀完的牛肉，最好的自然给蒋海，还有一些给这些牛仔们分了，除此之外还有一些碎肉和标准、商用之类级别的牛肉。

　　她们就给弄碎了之后，自己做成肠，最正宗的牛肉香肠，有烟熏的香肠，有那种风干的干肠，还有腊肠之类的，自从她们做了这些肠之后，蒋海的早餐就经常会出现这些东西。

　　不过不得不承认，其实这些碎肉做的肠，味道还是很不错的。

　　一大碗燕麦，一个煎蛋，一根煎的肠外加上早上从菜园里面采摘的蔬菜弄成的沙拉，还有刚烤好的黄油面包，说实话，这样的早餐，蒋海也没有什么不满的了。

　　美美的吃完了早餐，这时艾晓希和冯芸辰才冒着汗，从外面跑了进来，和她们打了一声招呼之后，蒋海便离开了别墅，因为他也有自己要做的事情，带着好久没有出场的小白和小黄，蒋海先去马棚那里看了看小夏，也就是他的那匹夏尔马，给它刷刷牙，带出来跑一跑，喂一些庄园出产的胡萝卜。

　　然后再去牛棚那边找罗宾斯·加西亚，他们要研究一下招人的事情了。

　　渔业展在前天的时候就结束了，蒋海的腾龙庄园，自然获得了最佳的评价，鱼品质类金奖。

　　昨天普拉·沃尔顿特意打来了电话，选定了她那里要的海鲜的量。

　　山姆会员店，在全美国有多少家，蒋海不知道，但他知道在这段时间内，普拉·沃尔顿一共搞定了一百零三家，每一家都特意做出来了一个专门的腾龙庄园展台，展台分为两部份，一部份是牛肉，一部份是海鲜，牛肉那就没有什么好的说了，按着去年的模式来就行，不过价格却提升了。

　　而海鲜那边，则放了很多的水族箱，要求是每三天一补货，随着合同一签完，整个沃尔玛集团，外加上蒋海的腾龙庄园就跟着转了起来，昨天一天都在安排这些事情，今天蒋海就要过来问问加人的事了。

　　除了要问罗宾斯·加西亚之外，艾德华·安德森那边也是很重要的，这还是蒋海的庄园，第一次对外招人，得知了蒋海来的目的之后，罗宾斯·加西亚也开始思考了起来。


第723章 确定扩招

　　“牛仔这边的缺口是有一些，但不算是很大，毕竟我们更多的只是在庄园里面活动，再配合着牧牛犬，到还凑合，如果招人的话，自然是最好的了，不过不用招太多，三个人就差不多了。”在心里面盘算了一下，罗宾斯·加西亚对着蒋海说道，就像是他说的，目前蒋海的庄园里面一共有两万多头牛。

　　这些牛要是精饲养那自然是不够的，差不多得要上千个牛仔才精饲养的了。

　　不过这么粗养，但却长精肉的情况下，这些牛仔到是还勉强够用，毕竟还有很多的牧牛犬在呢。

　　不过现在蒋海既然说要招人，那他们招些人到也无可厚非。

　　“嗯，牧场这边招三个的话，我们最近就落实吧，我看看今天晚上或者是明天就去招人，还有就是渔场那边，我去找艾德华·安德森了。”听了罗宾斯·加西亚的话之后，蒋海也记了下来，牧场这边招三个，到时候人手也会空余的人多，至渔场那边还要去问问才行。

　　在和罗宾斯·加西亚打了一声招呼之后，蒋海便直接离开了牧场这边，去了码头上，此时的码头上，正在忙碌当中，不过不是要出海打渔，也不是才刚出海打完渔。

　　蒋海的渔民是出了名的晚间作业，因为要保障鱼货的新鲜，那就要每天晚上打完渔之后，第二天早上起来摸黑把这些鱼送出去，现在虽然还没有送普拉·沃尔顿的那些山姆会员店的鱼。

　　但光是十几家餐厅的，也是需要打一晚上的，早上五、六点钟的时候，就会把鱼分好类，然后用F750把这些鱼送到这些餐厅去，蒋海正在考虑，是不是在波士顿码头买一个停位，到时候直接把船开过去，让他们自己来拿鱼，这样会方便的多，虽然自己会多花一些钱……

　　此时在蒋海来的时候，艾德华·安德森他们正在那里弄鱼网之类的呢，这些渔网要趁着现在晒一晒，要不然成天都在打渔，泡在水里，是容易烂掉的。

　　一个网也要好几万美刀，甚至十几万美刀，艾德华·安德森他们可是相当珍惜的。

　　除了量渔网之外，其他的人也没有闲着，一直在打扫船上之类的，扔些生活垃圾，这些垃圾可不会扔进海里，如果是吃剩下的饭和鱼骨头之类的，扔进海里没有关系，因为鱼会吃掉。

　　但像是一些塑料之类的，那些东西可不能扔，这个是要从陆地上运出去的。

　　看着蒋海过来了，艾德华·安德森也不禁停下了手里的活，对着蒋海招了招手。

　　“嗨，老板，你起来啦。”看着蒋海走了过来，艾德华·安德森不禁对着他问道。

　　“嗯，前些天确实是有一些累，呵呵，我看你们也挺累的，这一次过来是问问你们招工的事情。”看着艾德华·安德森，蒋海笑了一下说道，听到招人，艾德华·安德森他们的眼睛就亮了起来。

　　“确实是应该招些人手了，这些天这些人都有一些小累……”耸了耸肩，看了一眼身后的那些渔民，艾德华·安德森叹了一口气，对着蒋海说道，天天晚上不睡觉，白天是补不回来的。

　　如果不是因为蒋海这里福利好，而且吃的好，他们就算是能顶的住，身体也早就受不了了。

　　“嗯，看看今天晚上或者是明天，咱们就去招人吧。”听到艾德华·安德森的话，蒋海也点了点头，他不在意那些招人的小钱，可千万别把这些人给累坏了，到时候再麻烦。

　　“今天晚上咱们先聚在一起商量一下，招新人的工资，还有福利的问题，然后我们再把招人的消息传出去，这样明天咱们再去招人的时候，那可以找到的人，绝对会比今天多。”看着蒋海的提议，艾德华·安德森想了一下之后，却否决了蒋海的想法，而是对着蒋海说道。

　　听到他的话，蒋海到是先愣了一下，随后想了想，发现艾德华·安德森说的还真是挺有道理的。

　　今天晚上自己直接去找人，那就是摸瞎，那些有能力的，想要来的人，今天未必会去，而招来的人，也未必会和自己的心意，蒋海这人做事从来都是快刀斩乱麻的，不过这一次他感觉艾德华·安德森说的对，所以点了点头，便同意了艾德华·安德森的提议。

　　又和他说了一阵之后，蒋海便带着小黄和小白返回了家中，才刚回来，就看到远处的啾啾抓着一只兔子从空中落到了蒋海的房顶上，看到蒋海的时候，还不禁叫了几声。

　　听着它的叫声，蒋海也向着它挥了挥手，看到蒋海的动作，啾啾也展翅一飞，从屋顶上飞了下来，平稳的落在了蒋海的胳膊上，对于啾啾来讲，除了冬天，否则的话它是很少在屋里面呆着的，自从学会了飞之后，它就相当的野了，不过好在每天它还都知道回来。

　　自从啾啾变野了之后，它的小伙伴板牙，就有一些郁闷了，每天都找不着玩的人，最近这些天，它到是找到了那只格兰海豹白毛，这只格陵兰海豹，蒋海并没有把它放到海洋里面，而是把它放到了游泳池那边，每天达莲娜和玛丽安都会带着那两只豚鼠过来给它喂吃的东西。

　　一个游泳池，已经足够它游的了，而最近它也成为了板牙的新任小跟班。

　　基本上找不着板牙了，它就必然是呆在白毛那里的，和啾啾玩了一下之后，蒋海也返回了别墅当中。

　　回到了别墅里面之后，他就在想，自己的庄园现在收入这么好，是不是应该给自己那些牛仔和水手们涨涨工资了，光靠发奖金，虽然也发了不少，不过有一个明确的奖惩制度，还是很有必要的。

　　反正今天他也没有事做，就在家里面开始想了起来，晚上，华灯初上，在吃过了晚饭之后，艾德华·安德森和罗宾斯·加西亚一起走了过来，因为牛仔和渔民们还有事情要忙，今天就当是他们两个来代表了，来到了蒋海的别墅之后，蒋海也把自己的想法和他们说了一下。

　　“自从我来到温斯罗普以来，也有将近两年的时间了，我很感谢两位的帮忙，这一次招人，我准备给咱们的牛仔和渔民，订一下新的工资和奖金的问题，不能再按着以往我的心情随便的发了。”看着面前的二人，蒋海笑了一下，对着他们说道，听到蒋海说工资和奖金的问题，这二人的眼睛也瞬间亮了。

　　如果这在华夏，可能会有人一些人虚伪的推让一下，说什么不用之类的。

　　但这是在美国，没有人不喜欢钱，只不过美国人把这种性格更加的外露了出来。

　　一听到蒋海要涨工资，他们的耳朵就竖了起来，而看着他们的样子，蒋海也轻笑了一下。

　　“我今天算了一下，我不管外面渔民和牛仔的工资差距有多大，但在我这里，没有什么差距，牛仔这方面，罗宾斯你的工资涨到2500美刀一周，伯克·达勒，菲利蒙·特纳，哈里曼·费尔斯，贝尔·莱斯特都涨到1500美刀一周，对了，这一份合同是单独给贝尔的，庄园护卫的合同，2000美刀一周，他可以一起签，对于新招过来的人就是一千美刀一周的周薪。”蒋海一边说着，一边把自己草拟好的，下午还特意打电话给摩西·亚当斯传真过来的新合同拿了出来，展示给了罗宾斯·加西亚。

　　一听蒋海的话，罗宾斯·加西亚的眼睛一下子就亮了，周薪2500美刀，一年有52周，这就是13万美刀，别的奖金不说，光是收入，一年就是十三万了，擦的，白领当中的战斗领了。

　　至于其他人一年也有7万8000美刀的收入了，俨然不比一般的白领赚的多。

　　至于贝尔·莱斯特的那单独的两千美刀的收入，他可没有羡慕，没有那个金钢钻，就没有办法去揽这个瓷器活，贝尔的水平他们是很清楚的，凭着贝尔的实力，一周多拿两千美刀并不算多。

　　“渔民这边也是一样，艾德华你也拿2500美刀一周，至于汤米·查尔斯，埃诺尔·塞西，安德鲁·克里斯蒂安和马伦·鲁珀特都是拿1500美刀一周，不过马伦·鲁珀特有一份单独的合同，外加一千美刀，毕竟他还要开飞机和直升机，这也算是一项福利，新招来的水手，也是一千美刀一周。”听了蒋海的话，艾德华·安德森也点了点头，虽然按着涨浮来讲，他们涨的并没有牛仔那么多。

　　毕竟牛仔的起薪可是八百美刀，但现在却涨到了一千五百美刀，将近涨了一倍。

　　而他们的起薪原本就是一千二百美刀，现在只不过涨了三百，但有的涨就是最好的。

　　况且，对于艾德华·安德森来讲，他最看中的并不是这些工资，而是那个奖金。

　　“至于福利我也在上面写了，我包吃住，住就住工人房那种小别墅，两人一间，吃就吃咱们庄园里面的东西，这个就不用多说了，最主要的是奖金的问题，不管是牛仔还是渔民，都享受每年牛或者是海货总销量的千分之二，我拿出来当成奖金，大家来平分。”看着面前的众人，蒋海很认真地说道。

　　听到蒋海的话，罗宾斯·加西亚和艾德华·安德森也在心里面飞快的算了起来，其实一般来讲，一般的庄园，都是拿出百分之一来分，因为他们真的赚不了多少钱，一个一般的庄园，一年也就是几十万美刀的收入，拿出百分之一来，也就是几千美刀，甚至上万都不到，他们自然可以说是百分之一。

　　但蒋海这里不一样，一头牛不按着在全美畜牧展上十六万美刀一头，但按着涨价之后的十五万美刀一头来算，蒋海的庄园里面，今年一共可以杀将近两万头牛，毕竟小牛也长大了。

　　两万头牛，一头15万美刀，这就是三十个亿，千分之一就是三百万，千分之二就是六百万，虽然不像是去年年末，一人可以分一百万，不过就算是招了三个新人，那也就是才八个人而已，那一人也有七十多万的分红，更何况，有了八个人之后，他们原本就不算缺人的牛仔，还可以养更多的牛。

　　要是明年可以杀三万头呢？那到时候就可以分九百万，一人一百万还要多呢，多了三个人加一万头，其实并不算是特别的困难，不过蒋海并不希望他的庄园有太多的牛就是了。

　　至于渔民这边，艾德华·安德森也考虑了一下，蒋海说的是所有的海货，并不是单指的鱼类。

　　按着现在他所知道的销路和价位，一年他们税前的收入，大概有二十五亿左右，虽然不如牛肉，但也不少了，千分之二就是五百万，现在他们有五个人，再招四个，就是九个人，一人也有五十多万可以分，再加上他们原本的工资，呵呵，这也相当的不少了。

　　而且最主要的是，他们跟罗宾斯·加西亚这些牛仔不一样，他们的渔场里面，可以养的鱼有的是。

　　蒋海的渔场，远远没有达到饱和的水平，况且，蒋海也可以再增加渔场的面积。

　　想到了这里，罗宾斯·加西亚和艾德华·安德森的眼睛一下子就都亮了。

　　就像是刚才所说的，没有人会嫌钱扎手，虽然现在看起来他们可以赚不少，但他们还可以赚的更多。

　　“老板，这合同没有什么问题，不过我记得，你在肉牛展的时候说过，你是不是想要扩充草场的面积啊？”想了一下，罗宾斯·加西亚先坐不住了，看着蒋海笑呵呵地说道。

　　“嗯，我也是这么个意思，老板，咱们现在有了九个渔民的话，可以管理的面积也增加了，你看是不是向州政府申请一下，把咱们外面的那一片外海，也划到咱们渔场当中来。”听到罗宾斯·加西亚已经发话了，这边的艾德华·安德森也马上跟着说了起来。


第724章 马贡葡萄酒大赛

　　“这个，可以有……”听着他们的话，蒋海摸了摸下巴，小声的嘀咕了一句，同时眼睛也亮了起来。

　　原本在德克萨斯的时候，蒋海就考虑过是不是要买进一些庄园的想法，不过当初他不是为了养牛，而是为了卖草，不要忘了，蒋海一年卖草也可以卖个十亿、八亿的，这里说的还是美刀。

　　不过回来之后，因为一直在忙，所以暂时忘了，现在罗宾斯·加西亚一提起来，蒋海到是有些意动。

　　现在他的手上有十几亿美刀的现金，这些钱存在银行，也只是吃些利息罢了，所以要买更多的地盘，蒋海是不在意的，不管是草场，还是渔场，都是如此。

　　不过波士顿这边毕竟不是德克萨斯或者是蒙大拿，那里地广人稀的，这里可是有不少的人，并没有空余的土地，蒋海如果想要扩充的话，那必然是要占其他庄园的地盘了。

　　而且最主要的是，随着温斯罗普旅游业的发展，再加上蒋海这边庄园牛肉的兴趣。

　　这边的土地价格还在稳步的提升当中，包括这些人卖肉，也要卖的比以前贵一些。

　　他们会不会卖，价格是多少，这个还需要考虑一下，蒋海准备明天先去和沃利斯镇长说一下，让他去帮忙问问，看看多少钱可以把附近的那些中小型的庄园全都给收下来。

　　可以养牛就养牛，养不了牛，他拿出种草都是一笔相当的不错的收入。

　　和罗宾斯·加西亚还有艾德华·安德森说了一会儿之后，三人也订下了明天要做的事情。

　　拉着二人便告辞了，去忙去了，不多时，贝尔·莱斯特和汤米·查尔斯便开着各自的车离开了庄园。

　　他们一个去了老托尼的牛仔之歌酒吧，一个去了海上勇士，他们把蒋海要招人的事情一说，两个地方就轰动了，按着蒋海所说的，明天下午五点左右的时候，他们会先去海上勇士招人，主要就是因为晚上的时候，他们还要出海捕鱼，可以刚好看看这些人的水平，晚上八点多的时候才会在牛仔之歌招人。

　　时间和福利一贴之后，几乎整个温斯罗普都跟着震动了起来……

　　一千美刀的周薪，这一年就是五万两千美刀，这对于牛仔们来讲，已经是相当高的年薪了，不过考虑到时，年终还会发奖金，按着贝尔·莱斯特自己的说法，一个人最少也有几十万美刀的奖励。

　　这才是最大的头，几十万美刀，在美国可是一笔不折不扣的大钱。

　　除了交的税之外，几十万美刀，甚至可以自己出来买一个农场了，还是那种不小的大农场。

　　于是在温斯罗普，不，甚至是在全波士顿，这个消息一夜之间就传遍了，不少的牛仔都在蜂拥而来。

　　而渔民方面到是要显的平淡一些，因为渔民原本赚的就多，一年五万多美刀，他们在别的地方也赚的到时，并不在意蒋海这里的一千美刀的周薪，不过温斯罗普附近的人都知道，蒋海的那个分红，可是极为眼红的，而且最主要的是，蒋海上面说的很清楚。

　　这只是试用期的工资，以后涨到一千五百美刀一周的时候，那就要比一般的水手赚的多了。

　　而且最主要的是，蒋海这里不是远洋渔船，他们并不需要一出海就出去几个星期，甚至几个月的时间。

　　他们每天还可以回去睡觉，就可以获得这样的工资，还是很诱人的。

　　所以当蒋海在忙碌完了之后，按着齐洁和齐雅，靠着阿芙拉和黛娜睡觉的时候，温斯罗普则都快要被揩开了……一夜无话，第二天一早，蒋海还是按着平常的生物钟起床。

　　吃早餐，然后带着小黄和小白去喂小夏，再转一圈，然后返回他的别墅里面放挺。

　　但今天，在回来的时候，他却被杜勒斯·杰拉德给拦在了路上，一起来的还有奥康纳·墨菲。

　　“有什么事吗？葡萄酒庄出了什么问题？”看着面前有些焦急跑过来的老人，蒋海不禁有些疑惑的问道，看了一眼远处还在葡萄酒庄里面劳动的阿芙拉她们，她们明显也有一些不知所措。

　　“不，葡萄酒庄很好，是葡萄酒。”喘了几口粗气，杜勒斯·杰拉德看着蒋海认真地说道。

　　“哦？有什么问题？您慢点说。”看着杜勒斯·杰拉德，蒋海也笑了一下，对着他说道。

　　自从杜勒斯·杰拉德来到了蒋海的庄园之后，这个老头到是越活越开心了，他在蒋海的庄园确实是可以赚到不少的钱，除此之外，这里的空气好，生活质量好，吃的、喝的都好，这让杜勒斯·杰拉德的身体，可要比以前好的多的多了，原本最早的时候他过来，一是因为在家里面闲着没有事做。

　　二也是因为克莱夫姐妹的问题，但在此时，他却真的喜欢上了这里。

　　原本在刚来的时候，他的态度还是很据傲的，在他看起来，肉牛，鱼，这能赚什么钱？

　　葡萄酒才是最暴利的存在，可是等到蒋海去年的牛开始卖钱之后，他就傻了……

　　一万多头牛卖了十几个亿，这样的卖法，他这辈子别说是见了，听都没有听说过。

　　那个时候他就有一些着急了，原本他以是救世主的身份来的，指望着蒋海的肉牛和鱼卖不上什么钱的时候，靠着葡萄酒来发家呢，结果发现牛肉竟然这么值钱之后，他就有一些坐不住了。

　　不过好在去年还有一群渔夫来垫底，但今年的情况不太一样了，渔夫们翻身农奴把歌唱了。

　　华夏那边的市场还没有打开呢，光是美国这边的市场，一年就有二十五亿的收入了。

　　这甚至要比去年的肉牛赚的还要多，这让他们怎么可能坐的住？于是这几天，杜勒斯·杰拉德一直都很愁啊，不过再愁也没有用，葡萄酒那确实是需要有一定窖藏时间的。

　　葡萄酒这个东西，最佳的品质是窖藏了三年的葡萄酒，最佳饮用时间是五年。

　　超过十年的，就基本上没有办法喝了，在电视上总说的什么82年拉菲，90年的罗曼尼康帝什么的，但其实这些酒的产量是极少的，蒋海以前不酿酒他也不知道，现在酿酒了才懂一些。

　　葡萄酒在酿造的时候，就会选择酿造的方法，百分之九十五以上的葡萄酒，最佳饮用时间就是3年到5年之间，超过五年，到了十年的，也可以有，不过超过十年的，那就是专门用的那种超过十年饮用标准的酿酒方法来酿造的。

　　这种酿造的方法，在十年之内是不能喝的，只有超过十年的才可以喝。

　　而这样的酒，必需是确定自己在十年之后可以卖出去的超级大酒庄才会酿造。

　　现在市面上有的，像是法国的波尔多，贵腐酒，勃垦第，一级园，埃米塔日，老皇新堡，巴罗洛，巴巴莱斯科，阿玛罗尼，雪利酒，里奥哈，杜埃罗河岸，波特，纳帕谷，顶级巴罗萨，还有冰酒之类的，等一些酒庄里面出产的品牌是可以的，其实的酒，真的很少。

　　杜勒斯·杰拉德可不知道蒋海干这个酒庄，会不会超过十年，所以他给蒋海酿酒的时候都是按着正常的标准来的，按理来讲，葡萄酒酿半年之后就可以喝了，但超过一年之后，才会去卖，超过三年才卖的上价，杜勒斯·杰拉德身为一个老酿酒师自然也明白这些。

　　于是他原本也没有打算今年就卖，而是准备明年再说，可是被牛肉和鱼逼的没有办法的他，在前几天下窖的时候，开了一瓶尝了一下，从酿造的时间开始算，到现在已经有七个月了。

　　结果谁知道，这一口酒下去，老头就震惊了，这口感，怎么可能会那么的好！

　　红酒的味道不断刺激着味蕾，气味辛辣但却显的极为年轻，口感相当的复杂，带有甘草的气息，余味悠长的时间，酸度还极为新鲜，略带一丝涩的感觉，反而带给人一种延续的悠雅。

　　就仿佛是一个中世纪的贵族舞会上，一个清新，脱俗，年芳十六，穿着公主裙的美女出现在了他的面前一般，让他一眼看过去，就被深深的吸引了，而这位全场焦点的少女，竟然还主动的走到了他的面前，邀请他跳第一支舞，感受着少女的体香，轻抚着她的腰枝，那种青涩的娇羞和全场关注的目光，让杜勒斯·杰拉德沉醉了，他就这么在那个地窖当中站了一个多小时，一直到奥康纳·墨菲发现了他，才把他给唤醒了过来，当然，他之所以会有这样的感觉，一是因为年纪大了，在伤感。

　　二也是因为他尝过太多的酒了，味觉要远远发达于普通人的关系。

　　这些词你让蒋海去说，他估计想都想不明白，但在老杜勒斯·杰拉德的脑海当中，这些词却突然之间跳了出来，他酿酒，酿了一辈子了，什么样品级的酒他都喝过。

　　如果是普通人喝了这个酒，顶多也就是会感觉这酒相当的新清，好喝，口感很棒，让人很喜欢，而不会出现这样的幻觉，在品尝过这个酒之后，杜勒斯·杰拉德就给它命名为“初恋的味道”。

　　随后就想要找蒋海，问问他是不是可以去参赛了，不过一直到今天才算是抓到他。

　　“这么说，酒是酿好了？”听了面前杜勒斯·杰拉德的话之后，蒋海有些意外地说道。

　　“嗯，这酒绝对是我喝过最好的酒，哪怕是罗曼尼·康帝也无法与其相提并论，除了最顶尖的96年的康帝之外，我可以保证，三年，不，五年之内的酒，咱们的是最好的，哪怕是十年以上的，也是有一战之力的，如果再放一年，甚至我敢问鼎世界最佳。”听到蒋海的话，老杜勒斯·杰拉德还是相当有信心的，他的胸脯一挺，一脸认真地说道，听到他的话，蒋海说实话也有一些心动了。

　　他其实并不喜欢喝葡萄酒，所有的酒类饮料，他只喜欢喝啤酒。

　　他酿红酒，一是因为这里有一个葡萄园，放着也没有什么事做，二是因为他也是为了赚钱。

　　现在杜勒斯·杰拉德告诉他，这些酒已经可以赚钱了，那蒋海就有一些心动了。

　　“具体要怎么操作呢？用不用我去找普拉·沃尔顿？”听着杜勒斯·杰拉德的话，蒋海向着他说道。

　　原本蒋海并不在意再放一年，但今年的这些新酒，到是可以拿出去打打招牌。

　　“这个不需要，我们一共也没有太多的酒，放在山姆会员店销售就有一些可惜了，我们可以去参加葡萄酒大赛，到时候打响了名声，限量卖，去年的酒，我至少要留下来一半等三年之后再卖，我相信到那个时候这些酒会成为葡萄酒界的霸主。”看着蒋海，杜勒斯·杰拉德的老眼当中绽放出了一丝精光。

　　看的出来，他对于这个酒，是相当的有信心的。

　　“行，那就交给你去做了，你有什么计划吗？”看着杜勒斯·杰拉德，蒋海一拍板，赚钱的事他肯定愿意支持的，而且他也不愿意事事都麻烦普拉·沃尔顿，麻烦普拉·沃尔顿无所谓，但不要忘了，普拉·沃尔顿的身后还有一个沃尔玛呢，把所有的路都放在别人的身上，那可不是什么好想法。

　　既然杜勒斯·杰拉德可以去帮蒋海解决销路的问题，那蒋海自然不会不同意的。

　　“这个月的月末就是马贡葡萄酒大赛，一共举行三天，我们可以去参加。”看着蒋海，杜勒斯·杰拉德认真地说道，听到他的话，蒋海也在心里面盘算了一下，月末，这个到是没有什么问题。

　　“行，你和奥康纳·墨菲先去，所有的标准都按着最好的来，咱们不差钱，在大赛开始之前我赶过去。”看着杜勒斯·杰拉德，蒋海想了一下，认真地说道，他感觉自己这一年，净去参加展会了，不过也无所谓，反正欧洲那边他也没有去过呢，这一次就当是去玩玩了。


第725章 仙蒂的心思

　　在和杜勒斯·杰拉德定好了之后，蒋海便返回了别墅，休息了一下，吃过了午饭之后，他就去离开了家，去了小镇上，他之所以没有和艾德华·安德森还有罗宾斯·加西亚一起走，一是因为他要赶三个地方，二也是因为他们原本要去的地方也不一样，等到时间了，他再去找他们就可以了。

　　开着他的那辆自动驾驶的派拉斯，蒋海来到了温斯罗普小镇上。

　　现在的温斯罗普在国内，尤其是帝都的圈内，还是相当有影响力的。

　　虽然没有什么太时髦的地方，但美国乡下小镇，要历史有历史，要吃的有吃的，要出海可以出海，还可以参加这里的人文和购物，温斯罗普确实是吸引了大量的游客。

　　冬天的时候来的人还很少，但开春了之后，来的就很多了。

　　甚至有一些家里面不差钱的人，就直接把这里当成第二个家了，在这个小镇上长期的租了一个房子，也不贵，一个月折合成软妹币，大概也就是2400多块而已，400左右美刀一个月，就可以在这里租一个面朝大海，春暖花开而且自带草坪的两层小别墅，当然真的很小，加在一起也就是不到二百平米，但这样的生活已经很不错了，至少这里的人都是相当喜欢的。

　　现在国内有钱的人有不少，一些老年人，或者是年轻人，都很喜欢来这里。

　　这里吃的好，物价要比国内便宜的多，住的好，住在海边，空气几乎没有污染。

　　在这样的情况下，唯一的问题就是语言不太通的问题，这也限制了更多的人过来长住。

　　至于要在这里长住，也是需要更换旅游签订的，说起来旅游签证也是要分很多种的。

　　如果长时间的停留，可以申请B-2旅游签证，这个签证的时间分为三个月有效期，一年有效期，三年有效期，五年有效期，十年有效期和永久有效签证，当然，永久估计是不太可能办的。

　　但一年、三年、五年、十年的还是可以申请的，比如说要过来看病，或者是女儿、儿子结了婚，要生孩子了，老人过来帮忙带之类的，都是可以申请的。

　　不过一般来说，申请三个月和一年的，还是很容易的，其他的就是审核有些麻烦。

　　蒋海开车过来的时候，可以看的到，在小镇里面此时有不少的华夏人三五成群的在小镇里面逛。

　　在这里拍照，在这里聊天，或者是正在去饭店，去马场，去海边的路上，好不热闹。

　　因为人比较多，蒋海的车速也不快，而他的这辆车可不像是他的那辆战盾一样，那么的吸引人注意。

　　算起来，蒋海的这个车，平常的时候开到这里的次数也不多，还真的没有人认识。

　　一路慢慢悠悠的开到镇政府之前，蒋海也在把车停在了这里，接着便走了进去。

　　不过才刚走进来，就看到了仙蒂·克莱夫从里面走了出来，看到是蒋海的时候，她的脸上先露出了一丝惊讶，随后有些惊喜，但接着不是一丝怒意。

　　“你来干什么？”听着她那生硬的话，蒋海不禁有些蒙，自己什么地方得罪她了么？

　　“呃，我来找沃利斯镇长，来谈一下关于周边牧场和渔场扩充的事情……”要是一般的情场高手，这个时候不是来找她的，也得说是来找她的，但可惜，蒋海不是，所以虽然有些蒙，但还是向着她实话实说，一听蒋海的话，仙蒂·克莱夫也不禁话一滞。

　　“镇长在里面镇长办公室，你进去找他吧。”说完仙蒂·克莱夫便要出去，但蒋海好在还没有笨到家，关键时刻拉住了她的手，然后有些迷茫的看着她。

　　“我们……之间就算是没有那种关系，我们也应该算是朋友吧，如果我有什么地方做的不对的话，你可以和我直话，我不喜欢这么陌其妙的……”看着仙蒂·克莱夫，蒋海有些疑惑地说道，他仔细的想了一下，他确实是不知道自己哪得罪这个丫头了，好奇怪。

　　“你没有哪得罪我了，放开。”听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫白了蒋海一眼，沉声说道。

　　“不放，除非你告诉我我哪做错了。”看着仙蒂·克莱夫，蒋海也耍上了小孩脾气，一脸认真地说道。

　　“你……你再不放手我叫保安啦！”听到蒋海这无赖的话，仙蒂·克莱夫不禁横了他一眼，大声地说道，听到她的话，还真的吸引了不少的人往这边看，保安也有不少。

　　但当这些人发现，发生冲突的是蒋海和仙蒂·克莱夫的时候，他们就都缩了回去。

　　其一，这个事是发生在了蒋海的身上，就像是蒋海跟他们“翻脸”的时候说的一样，蒋海是他们的财神爷，是他们的救世主，他们哪敢管蒋海的事？

　　其二，是因为他们知道蒋海和仙蒂·克莱夫之间的一些故事，人家的事跟他们有什么关系。

　　看着这些人看到了自己的处境，但却一个抻出援手的都没有，仙蒂·克莱夫也恨恨的瞪着蒋海。

　　“呵呵，你吃饭了吗？”看着这些人不理自己，蒋海也不禁笑了一下，然后对着仙蒂·克莱夫说道。

　　“我吃过了……”听着蒋海所讲的，仙蒂·克莱夫还是瞪着他说道。

　　“那……我请你喝咖啡。”想了一下，蒋海对着仙蒂·克莱夫说道，这回也没有给她拒绝的机会，直接拉着她走出了镇政府，来到了对面的咖啡馆，然后把她塞进了雅间里面。

　　仙蒂·克莱夫到了这里之后，虽然还是一脸气愤的样子，但总算是没有再大吵大闹。

　　“卡布其诺，我记得你喜欢喝这个，这回可以告诉我，我哪犯错了吧，你也知道，我反应慢，你不说，我永远不可能知道。”等着一杯咖啡，一杯饮料送了过来后，蒋海把咖啡推到了仙蒂·克莱夫的面前，有些小心的向着她问道，听着蒋海的话，看着他的动作，仙蒂·克莱夫横了他一眼之后，拿起了咖啡。

　　说实话，仙蒂·克莱夫面对蒋海的时候，确实是不知道用什么样的心态来面对他。

　　最时候开始的时候，仙蒂·克莱夫是最有可能成为蒋海庄园女主人的人。

　　她也是那么想的，也是那么做的，哪怕后来有了达莲娜和玛丽安也没有阻止她和蒋海之间的交往。

　　不过在那一次意外之后，她知道了蒋海在华夏还有一个老婆。

　　虽然按着蒋海所说的，那只是合同的婚姻，并不是爱情，他也准备离婚了，但可能是内心小公举的想法，让她决定在蒋海没有离婚之前，离蒋海远一些……

　　不过正是因为这个决定，让她和蒋海越来越远，蒋海是一个在她看起来，很招人喜欢的男生。

　　有钱是一方面，其次，这人心肠不坏，而且很有担当，没有什么怪的脾气，很好相处，虽然有的时候会显的有些幼稚和不太懂得社会经验，但这些都不妨碍他成为一个好老公或者是好男友。

　　当初的仙蒂·克莱夫说对蒋海完全不动心那也是不可能的，否则的话她也不会那么多次，那么晚才从蒋海的家离开，不过她的这个决定，确实是把蒋海推走了。

　　事实证明，蒋海这人被动惯了，当她主动要离开他的世界的时候，他并不会去出手挽留，而是会默默的站在原地，如果你回去找他，那他还会接受你，如果你不回去找他，那就保持距离吧。

　　仙蒂·克莱夫曾经想过回去找蒋海，但在她再次回去的时候，却发现原本蒋海空无一人的身边，在她离开的这段时间，已经被别人占满了，一个齐丽，她都无法和蒋海在一起，更何况是这么多的人了。

　　所以在那个时候开始，她就感觉，和蒋海只是当朋友，或许也不错……

　　但人就是这样，当她的内心深处有了一个人之后，当她身边再有异性的时候，她总是会下意识的拿他去跟这个人相比，但可以这么说，蒋海全世界就只有一个，其他人并不叫蒋海。

　　所以仙蒂·克莱夫和蒋海之间的这个结，还真不知道什么时候才可以解的开……

　　“嗯……你真不知道我因为什么生气？”看着蒋海，仙蒂·克莱夫平复了一下自己的心情，看着他认真地说道，听到她的话，蒋海摇了摇头，他确实是不知道。

　　“我提醒你一下，卡玛的事。”看着蒋海不像是装傻，仙蒂·克莱夫便说出了一个名字。

　　“卡玛？你妹妹？我前几天碰到过她，然后她想要去看看地下赛车，我就带她去看了，不过最后也没有看成，但我很早就把她送回去了，亲眼看着她走进的寝室楼，有什么问题吗？”一提起卡玛·克莱夫的名字，蒋海就回忆了起来，但查看了一下，他没有发现有什么不对的啊。

　　“你还好意思说，那个地下赛车场，是她那样的女孩应该去的地方吗？那里有多危险！”听到蒋海承认了这个事，这边的仙蒂·克莱夫不禁大声地说道。

　　“呃，你这么说也对，那里确实不是好人去的地方。”听到她的话，蒋海下意识的想要反驳，但在脑海里面过了一下之后，他发现好象那里确实不是什么好地方……

　　“你……还真是无赖，认错到是认的挺快。”仙蒂·克莱夫也没有想过，蒋海会这么容易认错，原本她还以为蒋海会狡辩呢，不过不成想，竟然直接认了，还真是打了她一个措手不及。

　　“那地方确实不是什么好人去的地方，这个我也知道，没有必要和你闹矛盾，你不说，以后我也不会带她去了，当然，如果看到她要去，也会阻止她的，毕竟我们也算是朋友么。”笑着喝了一口面前的饮料，蒋海笑嘻嘻地说道，看着蒋海的笑脸，仙蒂·克莱夫真是又好气又好笑。

　　“你这个混蛋，你可真是个混蛋……”越看蒋海的笑脸，仙蒂·克莱夫的内心就越不平静，恨恨的看着他说了一句之后，便拿着自己的包站了起来，快步向着外面走去。

　　“喂，又怎么了？”看着刚才还好好的仙蒂·克莱夫再次暴走，蒋海有些无奈地说道。

　　“这回没事，是你耽误我出去办公了。”听到蒋海的话，走到门口的仙蒂·克莱夫停了一下，咬了咬嘴唇，还是说了一句之后，才推开门走了出去，看着她的身影上了一辆蓝色的福特轿车之后，蒋海才笑了一下，其实他就算是对感情这方面再木讷，他也知道仙蒂·克莱夫对自己还有意思。

　　不过就像是仙蒂·克莱夫所想的那样，蒋海也知道，她这人并不是可以和别人分享的人。

　　可是蒋海的身边，不知不觉间已经聚集了这么多的人，让他扔下这些人，去找仙蒂·克莱夫回来，这个蒋海自问做不到，所以他只能等在原地，看看仙蒂·克莱夫会不会自己回来。

　　但从现在的情况来看，他和她之间还有一条线，但这条线却不足于让她回来，就这么简单。

　　喝光了饮料，交完了钱之后，蒋海便再次出发，去了镇长的办公室，进去的时候，看到沃利斯镇长更在那里打着电话呢，看到蒋海进来了，他便向着蒋海示意了一下，让他先等一等，然后指了指对面的沙发，蒋海便先坐了过去，看着沃利斯镇长桌面上放着一本书，蒋海就随意的拿了起来，原本只是想要随便的翻看一下，不过一打开这本书，蒋海就被里面所写的吸引住了。

　　“你这个快要把温斯罗普闹翻天的家伙，怎么有时间来我这里来了？说吧，来我这有什么事吗？”正当蒋海在那里看的出奇的时候，突然沃利斯镇长笑呵呵的向着他问道。

　　“你这本书是从哪买的？”听到沃利斯镇长的话，蒋海也抬起了头，看着面前的沃利斯镇长，蒋海有些焦急的问道，听到蒋海的话，沃利斯镇长到是看了一眼他手里面的书，这有什么问题么？


第726章 再次招人（上）

　　“这书啊？哪个书店都有卖的啊……”接过蒋海手中的书，沃利斯镇长有些疑惑地说道。

　　这书其实就是一本很普通的秘传体类的书，书名叫做“纳·粹疯狂的秘密”。

　　其实讲的就是二战时期，德国的一些秘传举动之类的，其中最有名的就是两个，一个是雅利安地下城。

　　这里相传是二战之后，德国的一些人逃难的所在地，他们在南极大陆的冰层之下，建立了一个雅利安城，那里居住着日尔曼一族的精英，美国曾经在二战之后，派出过一支舰队，寻找这些人。

　　执行空降大地的计划，但这个计划却最后被迫终止了，传说就是因为碰到了德国的那些精英。

　　不过具体是不是，就没有人知道了，但这个雅利安地下城，却一直都是电视上和网络上谈论的焦点。

　　另外一个故事，讲的是华夏的藏区，因为有些东西不让写的原因，所以只能简单的介绍一下。

　　相传在华夏的藏区，有一个山洞，名叫名叫沙姆巴拉洞穴，这个洞穴是世界的轴心。

　　里面藏有无穷无尽的能量，当然，是什么能量蒋海就不清楚了，但他知道，这个世界要没有什么武功、内力之类的鬼，书上所说的自然是假的，不过最让蒋海注意的是，不管是雅利安城或者是这个虚拟的沙拉巴姆洞穴的图片上，都有一个徽章……一个龙形的徽章，跟他当初在祖龙之洞里面看到的一样。

　　“这是什么鬼？”翻看着面前的书，蒋海的内心深处却并不是太平静。

　　其实说起来，蒋海并不是太在意自己现在这些身家，虽然很重要，但最重要的，还是他的金手指和他的小命，看着配图当中的两个徽章标记，蒋海的眉头深深的皱了起来。

　　“怎么？你想看，你想看就拿走看去吧，这东西也不值钱。”看着蒋海还在沉思的样子，这边的沃利斯镇长不禁笑了一下，然后耸了耸肩，对着他说道，听到他的话，蒋海也没有客气，虽然再去买一本也行，但他还是真的想要现在就看看，当然，他还记得自己来这里的目的。

　　“对了，沃利斯镇长大叔，这回来确实是有一个事要来和你商量一下。”看着沃利斯镇长，蒋海把书收了起来，然后对着他说道，听到蒋海还真有事，他也不禁认真的看向了他。

　　“我准备把我的庄园扩充一下，不管是草场，还是渔场，全部都要扩充一下。”看着沃利斯镇长，蒋海也把自己来这里的目的说了一下，听到了蒋海的话之后，沃利斯镇长也陷入到了沉思当中。

　　“你想要扩充这个没有关系，海面上附近一直到鳕鱼湾，都是我们温斯罗普管辖的境内，而且因为你也知道，咱们这边的渔民没有养鱼的习惯，所以都是无主之地，是都可以买下来的，就是价格可能要比你来的时候略贵一些，毕竟小镇也得到了发展么，这个我就可以做主卖给你，但陆地方面……”说到这里，沃利斯镇长摇了摇头，那里可就没有办法做主了。

　　温斯罗普这边地少人多，毕竟也算是波士顿大区的范围内么，虽然不如市区内繁华，但本身也没有什么无主之地，基本上所有的地，都开上了马场、农庄，这些有主的地方，沃利斯镇长也拿不准。

　　“我知道，海洋那边有多大，我就买多少，陆地上的，就麻烦镇长大叔你了，你去帮我问一下，他们有没有要出售的意思，如果有的话，都是乡里乡亲的，我是肯定会给他们一个合理的价格的。”听到沃利斯镇长的话，蒋海也笑着说了起来，听到蒋海所讲的，沃利斯镇长也点了点头。

　　既然蒋海决定要扩充，那对于他来讲，到也是一件好事，到时候会上更多的税。

　　在和沃利斯镇长又谈了一会儿之后，蒋海便起身离开了这里，不过他却并没有回到庄园里面去，而是去了自己的车上，看起了他拿回来的那两本书，很仔细的看着这书上的东西。

　　因为他总是隐隐感觉，那个徽章，和祖龙洞穴当中的一模一样，如果真的是一样的话，那他或许就要想办法去找找这个洞穴和那个雅利安城了，虽然他自己都感觉有些不太靠谱的样子……

　　按着书上所说的，雅利安城那边最早的历史，是在1946年12月的时候，当时的二战才刚刚打完后不久，美国成为新的世界一哥，当初的美国人一直怀疑，德国的元首是不是真的死了。

　　毕竟得到的尸体，并不能百分之一百的确定，那就是那个人，于是他们展开了全球性的搜索。

　　终于在1946年的时候，他们在南极发现了一些不对的地方，接着12月，美国海军部长詹姆斯·福雷斯特尔，派遣了一支由四十艘船所组成的大型舰队和飞机前往南极，舰队当中包括海军旗舰奥林匹斯山号，航母菲佣号，海上飞机运输舰，潜水艇，驱逐舰，破冰船，油轮，运输船等等。

　　这支特种部队一共由1400多名水手和船员所组成，船上还载有三个专门在冰天雪地当中行走的狗拉雪撬队，这次探险美国海军拍下了纪实录像，后来甚至还拍成了电影，名叫秘密大地。

　　装备着拖拉机、炸药和各种工具的地面小组，负责在南极建造一个名叫小美洲的空降基地，即在冰天雪地中开辟出一个小型飞机场跑道，可以使六架R-4D飞机和两架水上飞机顺利降落。

　　基地修好了，他们趁着南极仅有三个月的夏天，进行了一翻勘测，虽然找到了不少奇怪的现象，但却并没有更多的发现，只是发现温热和连着海水的湖，还有一起飞机的意外，导致三人死亡，六人受伤。

　　除此之外，他们就没有别的发现了，这样的书都是这样，写什么东西都是写的很模糊。

　　好象很有吸引力一样，蒋海小的时候就喜欢看这一类探秘的节目，但长大了之后，就发现这些节目真二，这本书也是如此，蒋海半躺在椅子上看了好几个小时，差不多把主要的部份看完了。

　　但其实里面什么都没有写，南极那边的结果没有人知道，藏区的洞穴也没有人知道。

　　不知不觉间，电话的铃声响了起来，这让蒋海从书的世界当中抽离了出来。

　　轻轻的按了按自己的太阳穴，蒋海睁了睁眼睛，看了一眼来电话的人，不是别人，正是艾德华·安德森，再看了一眼外面的天色，不知不觉间，天色已经渐渐暗了下来。

　　时间已经走到了下午四点多，快要五点了，看起来是到了约定的时间。

　　暗叫了一声黛母，蒋海接起了电话，果然艾德华·安德森是问蒋海到没有到呢，他们已经来了。

　　“我马上到。”和艾德华·安德森说了一声之后，蒋海也发动了汽车，向着他们约好的海上勇士而去。

　　汽车很快就到了海上勇士的停车场，蒋海把车停好之后，便快步的走了进去。

　　一进去，他就看到场上还真是有一些热烈，此时的海上勇士当中，聚集着不少的人，这些人全都长的很粗犷，一个个拿着啤酒、白酒的在那里喝着，关系还相当的融洽，而艾德华·安德森的身影，在这些人当中，也是极为显眼的，蒋海一眼看过去，就发现了他。

　　此时的他明显是众人的焦点，其实说起来，今天这些人之所以会聚在这里，完全是因为他的原因。

　　毕竟蒋海庄园里面的福利，没有人不希望去，虽然工资并不显的太高。

　　“嗨，老板。”当蒋海往那边挤的时候，艾德华·安德森也看到了蒋海，不禁扬起手叫了一声。

　　这一声老板一出，瞬间这里几乎所有人的目光，都看向了蒋海。

　　毕竟这些人来这里的目的，可都是为了当蒋海手下的一员才来的。

　　看着这些人恨不得吃了自己的目光，蒋海尴尬的笑了一下，然后走到了艾德华·安德森的身边。

　　“来我给你介绍一下，这位是艾尔·蒙德，在我之前最好的水手，我们的海军英雄，哈哈，也是这家牛仔之歌的老板，艾尔，这位是蒋海，我的老板。”看着蒋海挤了过来，艾德华·安德森便拉着他，介绍了一个白人老头，这个白人老头差不多有六十多岁的样子，头发和胡子都白了，腆着一个大肚子。

　　说他是一个水手和海军，蒋海感觉他更像是一个商人，确实，这人也确实是一个商人。

　　艾尔·蒙德，以前蒋海来这里的时候，艾德华·安德森给他介绍过一次。

　　他曾经参加过二战，是海军的一个少校，是一艘驱逐舰的舰长，现在他们所在的这个酒吧，就是由这艘驱逐舰改的，当初，在从军之前，他也是一个水手，只不过后来他从商了。

　　而且从现在他的情况来看，他经商还是很不错的，不同于蒋海是靠着金手指在短时间内发财的。

　　人家可是真正一点点拼出来的，在互相介绍了一下之后，蒋海和他也握了握手，算是认识了。

　　不过不管是艾德华·安德森，还是蒋海，其实都和这个艾尔·蒙德没有什么关系。

　　他来这里，也只是为了认识蒋海而已，所以只是寒喧了几句后，他便离开了，而蒋海也和艾德华·安德森算是正式的进入到了今天的选拔当中，当然，其实要选什么人，艾德华·安德森的心里早就有数。

　　毕竟都是在温斯罗普这附近讨生活的，什么人什么水平，那就不需要多说了。

　　虽然有很多的人想要进入到蒋海的庄园里面来，但在艾德华·安德森看起来，他们只要精英。

　　但有些事情，你不去问问，你怎么知道有没有机会？于是在他们坐下之后不久，就有很多的人凑了过来，最终还是一个大汉先走了过来，坐在了蒋海他们这一桌的对面。

　　他一坐下，蒋海艾德华·安德森的目光就看到了他的身上，这个大汉真的很高，差不多有两米左右，现在四月份的天还很冷，尤其是晚上，基本上也就只有几度而已，哪怕现在已经四月末了。

　　但他却只在里面穿了一件短袖的T恤，外面套着一件牛仔式的夹克，那暴炸性的肌肉，就在蒋海的面前晃，看的出来，这人的脸色不错，身材很魁梧，到是一个好汉子。

　　“嗨，艾德华，听说你们在招水手，你看我怎么样？”在这个大汉坐下之后，他便向着艾德华·安德森问道，不过在问的时候，眼神当中多少有些紧张，虽然他对于自己的技术很有自信，但他还是害怕艾德华·安德森看不上自己，而艾德华·安德森看了他一眼之后，却笑了一下。

　　“我就知道，比尔，你肯定会过来的，欢迎你加入。”在笑过之后，艾德华·安德森二话没说，直接抻出了手，这个叫做比尔的人也没有想过，这样就加入了，不禁有些木讷的看向了蒋海。

　　“欢迎你加入。”而蒋海虽然对于艾德华·安德森就这么同意有些意外，但他也笑着说了一句，因为他知道，艾德华·安德森是不会坑他的，要坑早就坑了，怎么可能等到现在。

　　看着蒋海和这个比尔握了一下手之后，艾德华·安德森还是相当欣慰的，其实他刚才也感觉自己有些孟浪了，毕竟蒋海还在身边坐着呢，自己就这么跃过老板，确实是不太好。

　　但好在蒋海还算是给他面子，这让艾德华·安德森即感觉自己有脸的同时，还有一些感动。

　　“咳，老板，他叫做比尔·泽弗奈亚，是这附近最好的牛仔之一，上一次来招人的时候我就想要招他来的，但他却跟那些法国人去欧洲了，没有想到，现在他竟然回来了。”蒋海虽然信任自己，但艾德华·安德森知道，他可不能辜负这个信任，于是略尴尬的笑了一下之后，便跟蒋海说了起来。

　　这个比尔·泽弗奈亚就像是他的样子一样，确实是一个好的水手，可以开任何种类的渔船，飞机什么的虽然不会开，但渔船开的很溜，机器，操作，什么都不错，再男上看看他的块头就知道，这个家伙的力量，可不会比哈里曼·费尔斯差，在海面上这个大块头也是一个安全的保障。


第727章 再次招人（下）

　　“哎，别提那些欧洲人了，那些家伙还真是有够无耻的，上船的时候说好了周薪九百五十美刀，结果到了船上之后，船开了就变成了周薪九百美刀，还有五十美刀，他们说是饭钱，我打了这么多年的渔，头一次看到收水手饭钱的，我当时真有想要跳下船游回来的想法，但好在我知道我游不回来，所以就算了……”听到艾德华·安德森说起了自己在欧洲的事情，这个比尔·泽弗奈亚便无奈地说道。

　　“这是我们庄园的合同，你可以看一下”听到他的话，蒋海也笑了笑，其实他这么说，是在控诉着欧洲人的不地道之外，也在向着自己表明忠心，他的意思就是说，只要签了合同，那他不管怎么样，都会履行合同上面所写的东西的，对于这样的船员，蒋海还是挺放心的。

　　当然，如果他的性格并不是太好的话，那蒋海开他也是没有什么心理负担的。

　　“嗯……这个分成……”接过了蒋海的合同之后，这个叫做比尔·泽弗奈亚的人看了一眼，略有一些纠结地说道，说实话，签合同前三个月，一周一千美刀的薪金，这在全美来讲都是极高的。

　　而且可以在自己家门口工作，他还是很满意的，甚至有一丝丝的惊喜，但是那个分成多少让他有些意外，因为相比于别的渔船，一船下来百分之十，百分之五的分成，百分之一他都感觉有些少了。

　　可是蒋海这直接是千分之二，这要比分成最少的渔船还是少了五倍，这让他有些不解。

　　按理来讲，他听说过蒋海，镇上的人都说他是一个慷慨的，而且很喜欢给员工发福利的话，怎么到头来才只有这么一点的分红，这让他有些摸不着头脑。

　　“我们老板的鱼，并不是去外海或者是公海捕捞的，而是我们自行买的鱼苗养的，所以捕捞的鱼，其实就只有渔场当中的而已，当然有些时候也是要去公海捞的，而且我们的鱼，卖的价格，有些超出你的想象。”看着面前有些纠结的比尔·泽弗奈亚，艾德华·安德森轻笑了一下说道。

　　“呃，什么意思？”听到艾德华·安德森的话，比尔还是有一些蒙，有些不解的问道。

　　“就是字面上的意思，我唯一可以保证的是，千分之二，也要比你去别的渔船上百分之十赚的还要多的多。”听到他的话，这边的艾德华·安德森不禁笑了一下，然后直接说道。

　　听到艾德华·安德森的话，这边的比尔·泽弗奈亚点了点头，随后二话不说直接签下了自己的名字。

　　“你做了一个好的选择。”看着他签上了自己的名字，艾德华·安德森也笑了一下，确实蒋海这里的工作，虽然累是一样的累，但至少，每天都可以回家去睡，离陆地也近，想吃啥就可以吃啥，还没有什么危险，其实光凭着这些，还有一千美刀的周薪，比尔·泽弗奈亚就会同意过来。

　　在他签完了合同之后，蒋海便和他说了一下，今天晚上要先跟着船出一趟海，看看他的情况如何，如果可以的话，那明天就可以回去拿东西入住了。

　　听到蒋海所讲的，比尔·泽弗奈亚自然不会有其他的问题，开心的坐在了旁边。

　　看着有一个人成功了，接着第二个人便过去了，但很快，这个人便站了起来，无奈的离开了。

　　因为他并没有加入，因为按着艾德华·安德森的话讲，这个家伙是一个酒鬼，虽然跟他们的关系不错，水平也还很不错，但这个家伙特别的喜欢喝酒，而且喜欢闹事，蒋海的庄园可容不得他。

　　有了一个成功的，一个失败的，但不管怎么样，有两个人了。

　　这给了大家一份希望，随后越来越多的人过来询问蒋海他们是不是要他们了。

　　大概三个小时之后，蒋海和艾德华·安德森的身边，也站上了四个人。

　　这四个人分别是比尔·泽弗奈亚，这个前面已经介绍过了，还有贝内特·罗德尼，鲍尔·拉曼，卡莱尔·柯顿，这三人当中，贝内特·罗德尼是一个黑人，他的祖籍是刚果的，其实说起来，他跟一个NBA球星，穆托姆博还有一些亲戚有关系，按着他说应该是远方的表弟一类的，当然，这个亲戚关系是极为久远的，但他却跟穆大叔的体格差不多，还真是很恐怖。

　　两米多的身高，那恐怖的肌肉，虽然今年已经快要五十岁了，但身体素质相当的不错。

　　就算是艾德华·安德森也不禁对着他点了点头，这样的老炮是他最喜欢的人。

　　而且这人他也认识，在行业里面也是出了名的好人，手脚干净，能力不错，而他原本并不在温斯罗普，虽然他的家是在这边，平常的时候他是在纽约那边讨生活的，在一个纽约的渔场上班。

　　这回蒋海招人，他的家人特意给他打的电话叫他回来的，自然也是成功入选了。

　　第三个人叫做鲍尔·拉曼，这是一个挪威人，白人，一米八左右的身高，在这些人当中显的矮了不少。

　　可以说算上蒋海，这六人当中，他是最矮的，但他却天生有一股海洋的气息。

　　第四个人叫做卡莱尔·柯顿这也是一个黑人，一米九十多的身高，成块的肌肉，但性格却有一些腼腆。

　　不过他的水平，艾德华·安德森还是很了解的，在招了这四个人之后，蒋海他们便离开了。

　　蒋海还要去牛仔之歌那里，而艾德华·安德森岀要先把他们带去庄园的码头。

　　在那里今天晚上他们要出海转一圈，看看这些人的水平，当然，蒋海也是要去的。

　　不过他们约的时间是十点，十点蒋海也就差不多弄完了。

　　在和他们分开了之后，蒋海便直接开车去了牛仔之歌酒吧，在到了这里的时候，发现罗宾斯·加西亚已经来了，牛仔们可要比渔夫们热情的多了，要知道一个牛仔，一年的收入也就是两、三万美刀而已，而现在蒋海开出的底薪，不算是分成，就有五万多美刀了，足够让这些牛仔们疯狂的。

　　罗宾斯·加西亚一过来，他们就热切的介绍起了自己，甚至还会过来主动的托关系，攀交情之类的，对于这些人，罗宾斯·加西亚在心里面就给他们划了一个X。

　　开玩笑，在美国可是最不讲人情的国度，尤其是蒋海这里，万一要是他招的人，不和蒋海的心意，他可不希望为了一个和自己攀交情的人，而丢掉一年上百万美刀的工作。

　　如果是他父母、亲兄弟那另说，可是这些所谓有交情的人，还不够他这么做呢。

　　所以在蒋海来之前，他只是笑着附应着，但在蒋海进来的时候，这些人就恨不得直接吞了蒋海。

　　也不管认不认识的，都笑着拥了过来和蒋海打招呼，希望蒋海可以看中他们。

　　但蒋海只是对着他们笑了一下，那强大的力量，便直接挤开了众人，来到了罗宾斯·加西亚的身边。

　　“怎么样了？”看着罗宾斯·加西亚，蒋海随意的对着他说道，对于老托尼询问蒋海要不要啤酒的手势，蒋海也回绝了，毕竟他还是开车呢，开车不喝酒，这在哪个国家都是一样的。

　　“基本上确定了三个人，现在就看看你的意思了。”听到蒋海的话，罗宾斯·加西亚也笑着说道。

　　“叫过来看看。”原本订好的就是，牛仔这边再招三个，渔民那里再招四人，渔民那边的看完了，现在看看牛仔这边的，听到蒋海的话之后，罗宾斯·加西亚也向着身后挥了挥手，接着有一个三十岁左右的男人便走了过来，这个男人是一个白人，一米八左右的身高，不像是那些水手一样都那么猛。

　　身上穿着一件衬衫，外面套着一件牛仔的那种背心，下身是马裤外加上一个皮靴，脑袋上面还顶着一顶牛皮的帽子，长的说实话，有一些小帅，还留着一圈胡子。

　　“他叫格莱斯顿·纳尔嘉，我昨天过来的时候碰到的他，算起来他和你还有一些渊源呢。”看着走过来的这人，罗宾斯·加西亚便笑着介绍了起来。

　　“哦？我们认识吗？”看着面前的这人，蒋海有些疑惑的问道，虽然他平常的时候不愿意动脑子，但不代表着他脑子不好使，其实要是说起脑容量和开发脑域的程度来，他可能是地球人里面最高的。

　　基本上他可以说，只要他认真记过的人，就是过目不忘的，但这个人他却没有什么印象。

　　“我以前是卡莱特公司的，曾经你跟罗斯林·卡莱特打赌的时候，我就在旁边。”听到蒋海的话，这边的格莱斯顿·纳尔嘉略有一些尴尬地说道，听到他所讲的，蒋海也有一些尴尬。

　　“格莱斯顿是卡莱特公司最好的牛仔，也是我们这边有名的牛仔。”听到蒋海那有些不太确定的话，罗宾斯·加西亚也马上解释道，他感觉蒋海好象不能那么小心眼吧。

　　确实，蒋海不会那么小心眼，毕竟他只是在卡莱特公司里面呆过，而不是卡莱特公司的决策层，如果是罗斯林·卡莱特，那蒋海肯定不甩他，但一个牛仔，那就没有必要跟他过不去了，也与他无关。

　　“别，别这么说，当初卡莱特公司来招人的时候，第一个目标可是罗宾斯，第二个目标是伯克，不过他们都不去，我才有机会去的。”听到罗宾斯·加西亚的话，这个格莱斯顿也笑着说了起来。

　　“咳，你既然是卡莱特公司的首席牛仔，为什么不继续在那里做了呢？他们那里的收入，肯定是要比我庄园里面的多吧。”不过虽然不会在意，但蒋海还是有些疑惑的问道。

　　“哎，哪有什么首席牛仔的说法……牛仔就是牛仔，牛仔上面的人是管事，那是公司的人，所以我们牛仔干的再好，赚的钱还是一样的……我来你这里，就是为了钱。”笑着摇了摇头，格莱斯顿有些无奈地说道，听到他的话，蒋海也哦了一声，这么说他就明白了。

　　这就跟一些企业一样，同样是一个工作的人，有些人工作的能力强，有些人就是过来混的，但却会拍老板马屁，或者是有一些亲戚关系之类的，如果是碰到一些开明的公司，可能工作能力强的就被提升了，但大部份的公司，都是按着职位来算钱的，你工作能力强，工作能力弱，只要是这个职位的人，就是赚这些，看起来卡莱特公司也是如此啊。

　　其实想想，蒋海的庄园里面也是这样，纯以牛仔的水平来讲，不管什么管理能力，不管什么身手能力，不管什么政策之类的，伯克·达勒是跟罗宾斯·加西亚一样水平的，要比菲利蒙，哈里曼，贝尔他们的强的多，但他们赚的还是一样的钱，有的时候技术只是技术，但却并不是全部。

　　“嗯，很好，你被录用了，明天可以来庄园里面先尝试着做三个月，三个月期间周薪是一千美刀，如果三个月之后做的不错，那会转正，到时候再谈新工资的问题。”听到格莱斯顿的话，蒋海也点了点头，既然可以在这里和罗宾斯·加西亚、伯克·达勒相提并论，这人的水平还是很值得期待的。

　　“行，谢谢老板……对了，老板，有一个事，我得和你说一下……”看着蒋海同意了，而且拿出了一份合同，这边的格莱斯顿·纳尔嘉也显的很兴奋，不过在签完了字之后，他却犹豫了一下对着蒋海说道，听到他有事和自己说，蒋海也有一些奇怪，有什么事呢？

　　“那个，我在卡莱特公司走之前，我曾经有一次有些意外的听说过，卡莱特公司由一个人牵线，和岛国的什么会社有了一些联系，好象是要针对老板进行什么事，具体的我也不是很清楚，只是听了那么一嘴，具体的，可能还要老板你自己去查一下看看！”


第728章 发展特殊势力

　　“老板，老板……”随着声音在蒋海的耳边响起，他也有些迷茫的抬起了头，发现身边的人是艾德华·安德森的时候，他也不禁愣了一下，然后对着他笑了笑。

　　“哦，有什么事吗？”回过了神，蒋海看着叫自己的艾德华·安德森说道。

　　“到达指定的海域了，他们要开始下网了。”看着蒋海反应了过来，艾德华·安德森不禁小声地说道。

　　听到他的话，蒋海才看向了四周，发现不少的人都在看着自己之后，他不禁笑了一下。

　　“嗯，开始吧！”随着蒋海一声令下，这边的汤米·查尔斯也大叫了一声下网！

　　随着他的话音落下，新来的比尔·泽弗奈亚便把船的速度降了下来，接着贝内特·罗德尼便控制着吊臂，把渔网托到了海上，这边的鲍尔·拉曼和卡莱尔·柯顿也在忙碌着把鱼网打开，尽可能的散掉。

　　随着鱼网入海，瞬间就成为了一个被吹起来的半弧型，把海平面下的鱼给捞进了网兜当中。

　　看着他们熟练的动作，蒋海则继续陷入到了沉思当中。

　　今天他可是做了不少的事情，先是知道了关于纳·粹的一些徽章的事情，而这个事情，他是一定要查清楚的，不过不是现在，现在他还有很多的事情要忙。

　　第二件事情，是关于招收牛仔时格莱斯顿和自己所说的事情……

　　在牛仔之歌，蒋海一共招收了三个牛仔，除了格莱斯顿·纳尔嘉之外，还有两个人，分别叫做布莱克·希尔和伊迪·刘易斯，他们都是这附近比较有名的牛仔，技术什么的，罗宾斯·加西亚也算是知根知底。

　　所以在确定了人选之后，他们也签下了合同，约好了明天去庄园之后，蒋海便和罗宾斯·加西亚一起返回了庄园当中，晚上的时候，便带着艾德华·安德森、汤米·查尔斯，埃诺尔·塞西，安德鲁·克里斯蒂安他们四个，一起坐着船，和过来的四个新水手一起，出海抓鱼去了。

　　事情证明，这些水手的水平都是很不错的，虽然渔船是刚上手的，但他们的动作却很娴熟。

　　有了九个水手，自然蒋海的渔船也是要再增加一艘的了，好在他当初就已经考虑过这个问题了。

　　所以在码头上他可以停放的船位，正经还有不少呢，船直接打一个电话给海洋圣殿的道尔顿·格林就可以了，到时候组装完成了，他就会把船给送过来，这到是让蒋海他们省了不少的麻烦。

　　上了船之后，蒋海一直都在考虑今天的事情，他到是不害怕卡莱特公司怎么样。

　　毕竟现在的蒋海，可不是什么公司可以比拟的，他们想要动自己，那可不太容易，况且蒋海也不是那么容易对付的人，不过就算是这样，蒋海也感觉有一些被动。

　　不是其他的东西被动，而是他感觉自己的信息有一些太过于被动了。

　　他现在的人身安全，问题不大，但要是对方要从官面上搞自己的话，那还真是有些小麻烦。

　　想到了这里，蒋海的眉毛挑了一下，他在想着怎么解决这个问题，不过貌似这个问题不太好解决……

　　一夜无话，等到第二天的朝阳在海平面上升起的时候，蒋海他们也捕完了今天的这些鱼。

　　不过这些水手们还需要劳累一下，当渔船开回到了蒋海的码头上时，两辆早就改装好的F750，已经在这里等候多时了，这两辆车，现在就主要停在码头这里，基本上不会停在停车场上了。

　　把新鲜的鱼货，按着比例分开，装进不同的皮卡车当中，接着休息了一夜的马伦·鲁珀特，还有在下半夜睡了一觉的汤米·查尔斯二人开着车便离开了，那四个新的水手，也准备了一下回家了。

　　这一晚，不管是蒋海还是艾德华·安德森他们，都相当的满意这四人的水平。

　　尤其是那个比尔·泽弗奈亚，那船开的确实是不错，而且上鱼的时候他的速度也特别的快，力量也大。

　　看起来艾德华·安德森推崇他也不是没有原因的。

　　现在一切都准备好了，在把安全水手们住宿地点的工作，交给了艾德华·安德森之后，蒋海也骑着他的四轮小摩托回了家，当然，在回去之前，也去了一趟马棚，看了看他的小夏。

　　虽然小夏已经完全的长成了，但说实话，它出场的机会可不多，毕竟蒋海平常的时候在庄园里面都是骑四轮摩托的，像是小夏骑起来很麻烦，又要弄马鞍，又要弄缰绳的，完事了还要卸下来，确实是很麻烦，所以蒋海几乎很少骑这个小家伙，但只要有时间，还是会带着它四处逛一下的。

　　弄完了小夏之后，蒋海便直接返回了别墅，在他回来的时候，特意放轻了脚步。

　　因为他知道，这个时间段，别墅里面的人还没有起床呢，别看刚才说的热闹，但其实现在时间还很早。

　　因为温斯罗普这边天亮的非常的早，基本上如果六、七月份的时候，天凌晨三点多也就亮了。

　　不过因为现在才四月末的有关系，但四点多天也就亮了，蒋海弄完了所有的东西之后，现在回来的时候还不到五点半呢，所以他要放轻自己的脚步才行。

　　进了别墅之后，蒋海也没有回自己的房间，而是先在一楼的浴室洗了一个澡。

　　其实他可以去外面的温泉那里洗，不过用温泉洗还挺麻烦的，又要泡又要干什么的，他就直接准备在一楼冲一下澡，然后好上楼去睡觉就算了，要不然一身海风吹完之后的腥味，外加上刚才搬鱼进弄的汗味，味道确实是不太好，不过正当蒋海在冲澡的时候，却发现阿扎丽娜打着哈欠走了进来。

　　看了一眼在浴室当中的蒋海之后，她也不在意，直接坐在了浴室旁边的马桶上，不多时便传来了一阵水花声，蒋海庄园里面的女人，除了达莲娜和玛丽安多少还知道背着一点蒋海之外，其他的人是完全不被着蒋海的，都说外国人尊重隐私，但蒋海完全没有在她们的身上看到过。

　　在蒋海的别墅里面，经常可以看到她们不穿内衣，外面就只套着一个薄薄的睡衣在别墅里面走来走去，甚至有的时候买了新的衣服，快递过来之后，她们会直接在客厅，当着蒋海和众人的面来换衣服。

　　有的时候也会直空着上围突然从房间里面跑过来，问大家今天要穿什么背心之类的，这让蒋海一开始有些不知所措，不过现在也习惯了，平常的时候占占手头上的便宜，他也挺开心的。

　　有的时候，蒋海在家里面，直接就可以把身边的女孩拉进自己的怀里，呃，还是除了达莲娜和玛丽安，然后过过手瘾，如果来了感觉，最开始的时候蒋海还会回房间，不过最近基本上就是找一个被人的地方，然后就直接……比如说楼梯的背面，比如说厨房里面，比如说卫生间当中……

　　蒋海别墅里面的这些女孩，除了齐洁比较霸道，齐雅比较害羞之外，包括艾晓希，冯芸辰在内，阿芙拉、黛娜她们都相当的狂野，来了感觉甚至当众表演也无所谓。

　　这样的生活……蒋海只能说还真是挺爽的，虽然这么说有一些臭不要脸。

　　“你这是考查完那些渔民了？靠谱吗？”等到水声结束之后，阿扎丽娜把水冲了之后，便看了一眼蒋海，直接脱下了外面的睡裙，走到了蒋海的身边，把喷头拿了下来，洗了一下下面，同时也在和蒋海说道，听到她的话，蒋海的手也摸到了她刚才展示出来的两个位置上，同时回答着她的话。

　　“还不错，水平都很好……”感受着蒋海的动作，阿扎丽娜也没有反抗，反而还特意往前走了一步，好让蒋海摸的更舒服，她的心思蒋海早就知道，但蒋海和她一直都没有那个过，虽然除了那个之外，其他的她都已经那什么过了，甚至也用过手和嘴，不过最后一步始终没有完成。

　　“那怎么看你好象还有一些愁事呢？”听到蒋海的话，阿扎丽娜有些疑惑的问道。

　　“呃，怎么说呢……确实是有一些头疼的事情。”听到她的话，蒋海也叹了一口气。

　　“出来说吧！”看着蒋海果然有烦心事，这时的阿扎丽娜也洗好了，简单的擦了一下身子，并没有穿上衣服，直接果着就出来了，而蒋海也没有去穿衣服，因为他的衣服上面都是鱼腥味，他准备一会果着回二楼自己的房间，不过现在到是可以和阿扎丽娜聊一下。

　　二人来到了客厅的沙发上之后，阿扎丽娜便让蒋海坐在了沙发上，而她则跪坐在了蒋海的面前，干什么，那就不用多说了，因为描写了可是会被封书的。

　　“说说看吧！”抬着头对着蒋海说了一句之后，阿扎丽娜开始忙碌了起来，而蒋海感受着她的服务，也把自己的烦心事说了一下，他现在确实是需要有一些属于自己的势力，至少他和知道是什么人要害他，他现在身边的防护力量不错了，不过其他的力量，几乎为零……

　　他不是想要去当什么灰道领袖之类的，或者是去什么制霸街区，他就是一个普通人，一个拥有不少财富，让人眼红的普通人，所以他要学会保护自己。

　　听到蒋海的话之后，阿扎丽娜不禁加快了速度，随着蒋海轻呼一声，阿扎丽娜也停了下来。

　　咽下去了某些东西之后，她重新站了起来，坐在了蒋海的身边，然后让蒋海侧过来，靠在她的上围上，双手帮蒋海按着肩膀，犹豫了一下之后，她还是缓声说了起来。

　　“其实，你要招人做这些事情的话，我……或许有办法。”看着面前享受的蒋海，阿扎丽娜慢慢说道。

　　“哦？说来听听！”一听她有办法，蒋海也有一些意外。

　　“你也知道，我是来自于那个组织的人，虽然我是逃出来的，不过现在有了你的庇护，到也没有人敢来找我的麻烦，而具我所知，在那个组织里面，有不少像是我一样的女孩，原本训练她们是为了要执着刺杀，暗杀，间谍等等任务，可是现在……那个组织的情况并不是太好，他们要往外兜售这些女子主，如果你有意向的话，你可以购买一些，我可以保证她们的忠诚，包括她们的心灵和身体，而且可以帮你解决你现在头疼的事情……”看着蒋海有些意动的样子，阿扎丽娜慢慢地说道。

　　听到她的话，蒋海说实话，是有一些意动的，但考虑到自己身边的女人是不是有一些太多了，他又不禁皱了一下眉头，这些都是很麻烦的事情啊……

　　“放心吧，她们都是受过最专业的训练的，不会给你添什么麻烦，而且不住在这里也是可以的，否则的话她们怎么帮你收集你要的情报。”看着蒋海皱起的眉头，不用说阿扎丽娜就已经猜到了他的想法，直接跟着她说道，听到她的话，蒋海有些疑惑的看向了她。

　　“咳，我前些天，碰到了组织里面的人……”听了蒋海的话，阿扎丽娜也说明了一下情况。

　　虽然阿扎丽娜叛逃了，但她一直很担心，那个组织里面的人不会放过自己，所以她一直很小心的收集着这个组织的资料，在前些天，她查到有一个组织里面和她相熟的人，到波士顿来进行任务。

　　她就去和她见了一面，当然，必要的隐藏和伪装还有后手还是存在的。

　　见了面之后，对面的人却知道她的存在，也知道她在蒋海的手下，至于这个组织的人为什么不干掉她，主要是因为一点……因为这个组织是乌兰的克格勃，而并非是苏俄的。

　　苏俄的别说干掉她，干掉蒋海他们也做的出来，但乌兰却不行，他们可不敢招惹一个美国的亿万富翁。

　　所以就算是他们知道了阿扎丽娜就在蒋海的庄园里面，他们也不敢动手，就只当没有这个人罢了。


第729章 欧洲的行程

　　在得知了组织是这么看自己的之后，阿扎丽娜也有一些蒙，但对于她来讲，这样的结果反而是最好的。

　　组织不找自己的麻烦，自己也可以在蒋海的身边呆着，没有什么比这更美妙的了。

　　随后这个人还说了一下现在组织里面的情况，其实在她叛逃之前，组织里面就不是太好过了。

　　最近看国际新闻的人都知道，乌兰最近的情况可不是太妙。

　　虽然是欧洲的西方国家，但这个国家在很大程度上还是不如发展中的华夏的。

　　乌兰目前的势力三足鼎立，政府的势力，苏俄的势力，反对的势力（美国和欧洲其他国家的势力）等等，整个乌兰乱成了一锅粥，在天的冲突，游行，弄的到处都是乌烟瘴气的。

　　而原本作为国家机构的乌兰的克格勃，在此时却成为了一个多余的单位。

　　所有的人都想要掌控它，来暗杀其他势力的人，但所有的人又都在忌惮它。

　　名义上掌控着它的政府，一看到现在这情况，这玩应就是一把双刃剑啊。

　　与其不知道是杀敌还是伤己，那还不如把它给解决掉呢，于是政府决定，这个组织解散。

　　而组织里面的人，毕竟都是精英，而且这个国家的人都快要穷疯了，于是决定拍卖那些还有价值的特工，这些特工有男有女，但基本上年纪都不大，二十岁左右，看看其他各国的那些有钱人，有没有人有兴趣把他们带走的，原本像是蒋海这样级别的人，是没有资格受到邀请的。

　　毕竟他虽然有钱，但社会地位其实并不是太高，毕竟他只是一个养牛的而已。

　　不过既然他知道了，他想要去的话，这个也是没有问题的，这些小问题，就交给阿扎丽娜就行了。

　　至于阿扎丽娜之所以会让蒋海去，按着蒋海的估计，可能是那里有她熟悉的，不过这样的小心眼，他并不会在意，毕竟她是不会害自己的，而且她也会帮自己解决那些人的忠心问题。

　　“那个拍卖会的时间是什么时候？”想了一下，蒋海抬起头，对着阿扎丽娜说道。

　　“五月二十。”想了一下，阿扎丽娜对着蒋海说了一个时间，听到这个时间，蒋海都不禁乐了。

　　还真是臭不要脸啊，一个拍卖会还弄了一个表白的日期，想了一下，蒋海摇了摇头坐了起来。

　　随后拉过了阿扎丽娜，双手不断的揉着她的某些地方，把它们变成不一样的形状。

　　而阿扎丽娜也不说话，也不发出声音，只是在看着蒋海，如果现在蒋海想要要她的话，那她是完全不会反抗的，其实从很早以前她就不会反抗了，但蒋海却一直没有对她出手。

　　但却会一直占她的便宜，她也不在意，她和阿芙拉她们不同，她们需要用身体，来换取居住在这里的权利，她也跟冯芸辰，艾晓希，齐洁，齐雅不一样，她们是有可能成为这里的主人的。

　　而她则是蒋海的保镖，谁都有可能换，但她是不可能的，所以她并不在意蒋海的动作，也不会反抗蒋海，蒋海想要怎么样，那就可以怎么样，在他的面前，她是毫无保留的。

　　“那你安排一下吧，这几天在这些人弄好之后，我要去欧洲一趟，达莲娜她们留在这里我也不放心，所以我准备大家一起去，然后在欧洲参加完了酒会之后，我们再去那里拍卖就好了。”看着阿扎丽娜的样子，蒋海不禁笑了一下，拍了拍她那没有一丝赘肉的小肚子，对着她说道，听到蒋海的话，阿扎丽娜也认真的点了点头，看的出来，她对于蒋海同意去了，还是相当开心的。

　　就像是蒋海想的那样，确实，她在那里还有一些放心不下的人，当然，不会狗血到会有什么妹妹之类的，不过好友肯定还是会有不少的，她们从小在一起训练，一起杀人，一起成长，现在她逃出生天了，原本她是不敢想象，还可以救回那些女孩的，不过现在那恐怖的组织，快要解体了。

　　这是一个机会，一个对于她来讲，很好的机会，当然，如果收拢了这些人之后，她自然会像是她所说的那样，把这些人调教成蒋海最忠实的手下，蒋海最忠诚的鹰犬，向蒋海献上自己的心灵的同时还有肉体，想到了这里，她不禁感觉自己的小腹都有一些不太对劲了。

　　站起来高兴的抱了蒋海一下之后，便跑回了自己的房间，看着她的样子，蒋海也笑了一下。

　　这个丫头啊，还真是不适合当刺客，因为她真的心太善了……摇了摇头蒋海也返回了二楼自己的房间，看着还在熟睡的四人，他抱着身边的艾晓希便进入到了梦乡，他确实是也有一些困了。

　　虽然四倍于常人的身体素质，按理来讲，别说一天不睡，一周不睡，他也顶的住。

　　但他明显没有要去顶的意思，他可不准备轻易的试探自己的极限在哪里，反正不是现在。

　　一夜，呃，是一上午无话，蒋海起来的时候已经是中午了，吃过午饭之后不久，那三个牛仔和四个渔民便过来了，牛仔们过来之后，因为本身就有多余的马，只需要让牧牛犬认识他们一下就可以了。

　　四个渔民也住进了蒋海的工人房别墅当中，对于两个人住一间，这些人自然是不会有什么异议的。

　　开玩笑，别的牧场，一般的牛仔，都是几个人住在一个工人房当中，房间里面也就只有十个平方左右，摆一张床，一个衣柜，一套桌椅，还有一些其他的东西就没有了，哪里会像是蒋海这样还有单独的房间，很大的空间，两个人用的卫生间，厨房，客厅之类的，这在他们看起来，都很神奇了。

　　至于渔民那就更没的说了，他们之所以会同意来蒋海这里，住后地方是最主要的原因之一。

　　要知道在海面上航行的时候，那渔民们住的地方，呵呵，说是大通铺都有一些美化它了。

　　基本上就是呆在那昏暗的小船仓当中，八个人挤在一个房间，船不断的摇，海腥味再加上船员们的脚臭味，汗臭味，那真心不是人呆的地方，而在蒋海这里，因为不需要远洋的关系，所以他们的生活都相当的不错，对于住，他们绝对是最满意的，哪所没有一个人住整套。

　　在这些人来了之后，原本就挺热闹的庄园，到是显的更加的热闹了一些。

　　牛仔们下午就加入到了赶牛的队伍当中，原本赶牛也不算很麻烦，也就是费些心思，现在加入了三个人，到是更加的容易了，按着罗宾斯·加西亚的话讲，今年秋天的时候再买牛，就可以买三万头了。

　　或者是他们可以尝试一下那些大型的牛种，先买一万头尝试一下也可以。

　　对此蒋海也就是笑笑，到时候再说吧，而渔民们因为今天晚上并不开工的关系，所以在那里收拾了码头，他们也在找些事情做，今天早上确定了他们会加入之后，艾德华·安德森就给他们分了班。

　　马伦·鲁珀特因为白天的时候还要开直升机巡视，这一次就单独给他列出来了。

　　剩下的八个水手分成了两队，艾德华·安德森一队，汤米·查尔斯一队，艾德华·安德森这一队带着安德鲁·克里斯蒂安，鲍尔·拉曼和卡莱尔·柯顿，汤米·查尔斯这一队带着埃诺尔·塞西，比尔·泽弗奈亚，贝内特·罗德尼，这样两支队伍的个人实力上有一些差距的，但整体实力上差不多。

　　目前新船没有来呢，两队就按着一队一天的标准来，晚上的时候一队打渔，第二天早上二队过来接渔和送鱼，然后晚上打渔，一队休息一天一夜之后，第二天早上过来接鱼，然后再晚上打渔。

　　这样轮起来，就不会显的那么累了，况且蒋海这里的牛肉什么的，可不是开玩笑的。

　　补充他们的营养是不成问题的，至于坐息时间乱的关系，调一周也就差不多了。

　　况且他们都可以有充足的睡眠时间，这也是最主要的问题。

　　而且就算是有人请假，二队的人也可以顶的起来，马伦·鲁珀特也可以顶的起来。

　　至于直升机，现在牛仔那边的人手足够了，不要忘了，还有贝尔·莱斯特会开呢。

　　看着渔场和牛仔都走上了正轨，蒋海也算是放下了心，当天晚上美美的睡了一觉之后，第二天上午，他便送杜勒斯·杰拉德和奥康纳·墨菲去了波士顿的机场，因为他们此时就要前往马贡去准备酒会之前的事情去了，至于酒，他们也拿了十瓶，这算是样品，更多的还要等蒋海他们去的时候带。

　　同时他们也告诉了蒋海，除了四月末的马贡葡萄酒大赛之后，在五月份的时候在比利时还有一场葡萄酒大赛，名叫布鲁塞尔国际葡萄酒大赛，既然参加了马贡的，那就顺便去参加一下布鲁塞尔的也不错。

　　对此蒋海自然没有说什么，一口答应了下来，因为他还记得阿扎丽娜和自己所说的。

　　他们五月二十号的时候，还要去乌兰呢，在那里拯救更多的少女，当然，是要为他所用的，不管是身还是心，在把他们送走了之后，蒋海也和众女说了一下去欧洲玩的事情，自然大家是不会反对的。

　　这些人里面唯一去过欧洲的就是从欧洲来的阿扎丽娜，而且她也没有去过太多的地方。

　　齐洁虽然很有钱，但她以前也没有去过，她只去过澳洲和美洲，欧洲还真的没有去过。

　　在得知要去欧洲之后，众人都在研究着路线和打包着自己的东西，看起来这一次去，大家一定会收获颇丰的，庄园里面就教给贝尔来看着，罗宾斯·加西亚和艾德华·安德森随时和自己保持联系，应该就问题不大了，于是在当天晚上，蒋海就确定了人选。

　　自己和康纳森·彼得斯两个男的，除此之外就是艾晓希，冯芸辰，齐洁，齐雅，达莲娜，玛丽安，阿扎丽娜，阿芙拉，黛那，希尔达，蓓姬，席拉，奥希莉亚，布里奇特，珍尼斯这十五个女性了。

　　不得不承认，蒋海的水晶宫，可是越来越壮大了……这还不算上在华夏的齐丽，还有赛琳娜·戈麦斯，还有普拉·沃尔顿呢，如果要算普拉·沃尔顿的话，那就要算上谢丽尔·李她们，貌似不知不觉间，和他固定了关系的女人，貌似超过二十个了，遥想当初，几十万字的时候他还是一个很纯青的人。

　　不知不觉间，竟然变成了这样，不得不感慨，还真是事事无常啊，说遍就遍……

　　他们的日程也在第二天的时候确定了，他们的第一站，自然就是法国，参加完了酒会之后。

　　在法国玩三天，那里的巴黎，可是他们的目标所在，什么香榭丽舍大街之类的，哪有女人不爱衣服的？

　　虽然蒋海的女人们对于花钱并不是太凶，不过去看她们还是很有兴趣的。

　　然后去意大利，再然后去瑞士，再去奥地利，德国，荷兰最后去比利时，参加完了比利时布鲁塞尔的酒会之后，就地在那里休息一下，蒋海再去乌兰，拍卖完了之后，再返回这里。

　　然后大家再一起离开欧洲，返回波士顿，进入到了六月之后，原本忙碌的蒋海，就可以放松一些了。

　　因为六月和七月是没有什么事情的，一直到八月初，蒋海可以选择去不去钓金枪鱼，八月末今年的葡萄就该熟了，一直会忙到十月，再次进入冬季，不过今年的冬天，蒋海准备找点事做。

　　这样他们的路线就已经确定了，而之所以现在还没有着急走，就是蒋海在等着关于沃利斯镇长的回信。

　　终于在等了三天之后，沃利斯镇长来了，他带来了三个消息，一个好消息，一个坏消息，一个不好不坏的消息，听着他的说这三个消息，蒋海也有一些无语了，这个老头还学会逗闷子了。


第730章 有人搞事情

　　一个好消息，蒋海要扩充海洋那边的批准，州里面批了，不过这个价格，可不便宜。

　　温斯罗普这边的海，原本说实话，并没有什么所谓的私人渔场。

　　跟国内的渔场不一样的是，在国内，鱼场基本上都是养殖的鱼，你养的鱼，自然就是你的地盘，别人过来捞来，那肯定是不行的，但在国外，基本上大家都不养鱼，所有的鱼都是野生的，你来抓，别人也可以来抓，除非是那种买了海岛的岛主，他才会有特定的属于自己的捕捞区。

　　蒋海的这个庄园，原本的捕捞区，就是当初买这块地的时候送的，但不成想，现在这么值钱。

　　蒋海现在既然还要买海，那马萨诸塞州自然没有不同意的道理。

　　同意卖海是好消息，而马萨诸塞州政府所要求的东西，就是一个不好不坏的消息了。

　　因为他们虽然同意卖了，但不是按着平方公里、英亩或者是海里数来计划的。

　　他们直接是把蒋海原本海域外面的那一圈，全部划做蒋海要买的地盘。

　　如果按着平方公里算的话，差不多得有两万平方公里左右，开玩笑，蒋海这一片海域大小要比国内帝都的城区面积还要大了，横着将近二百公里的海域，纵深将近一百公里的海域。

　　按着蒋海的船，每小时全速跑可以跑24节来计算，一节就相当于是一海里，一海里等于1.852公里，相当于每小时不到五十公里，一直往前开，蒋海需要花一个多小时才开的出自己的这一片渔场，这回要开到头，好吧，三个小时是打不住了，这还只是直着开，如果是巡视呢？

　　那还真有可能是有些麻烦了，想到了这里，蒋海不禁拍了拍自己的脑门。

　　“其实还好，如果你真的不差钱的话，你到是可以尝试一下，因为这一片海域，有一块算是原本鳕鱼角的范围内，那里每年都会聚集大量的金枪鱼，蓝鳍的，黄鳍的都有，这样也算是一个补偿吧。”看着蒋海有些犹豫，这边的沃利斯镇长也有一些不太好意思，原本蒋海只想要买大概五千平方公里的海域而已，也就是他们外面的海域，再加上一圈，不过现在也是加了一圈，不过这一圈却有原本渔场三、四倍那么大，改造这些地方，也是需要花一笔钱的……

　　“呼，州里要多少钱呢？还有怎么保障我的权益？”想了一下，蒋海还是向着沃利斯镇长问了一句。

　　“州里也知道，你要买这么大一块渔场确实是有一些强人所难，所以说了，如果你买的话，每平方公里按着10000美刀给你，而且他们要求一次性付清，如果你一次性付清的话，他们可以给你争取一些便利，比如说减免你三年的关于渔业的所有税收，买船，卖鱼之类的都是不需要交税的，你买鱼苗和水草之类的，可以给你提供五年无息贷款，再折返百分之五的款项，会在你这附近，安放一个海岸警卫队的点，加强海岸巡逻，确保你的渔场安全。”听着蒋海试探性的话，沃利斯镇长犹豫了一下说道，不过听到他的话之后，蒋海的眼睛却瞬间亮了起来。

　　一万美刀一平方公里，这个价格确实是偏高了一些，要是在墨西哥湾那边，三千美刀，不，一千美刀一平方公里，都没有人都有人感觉贵，尤其这是海，而不是陆地，要是温斯罗普的地盘，一万美刀一平方公里，那绝对是白菜价，但这放在海上就不是太值钱了。

　　而且最主要的是，一卖就是两万平方公里，一万美刀，这就是两亿美刀。

　　最主要的是，还要一次性付清，两亿，这可是美刀，对于蒋海来讲也是有些心疼的。

　　但他更主要的是听到了后面所说的，什么折返百分之五款项，这东西蒋海无所谓，成立一个海岸巡逻队的点，这个对于蒋海来讲确实是一个好事，不过最好最好最好的事，还是那个减免三年的税收……

　　当然，他们可以减的，就是州税，国税那百分之三十七他是减不了的，可就算是州税不要了，蒋海也可以省很多的钱，那可是百分之五，蒋海光是今年的渔业收入，就得有二十多亿美刀，二十多亿美刀的百分之五，就算是二十亿美刀的百分之五，那也有一亿美刀了，减免三年，就算是蒋海不投入，这三年的时间，他也可以便宜，他花了两亿买的地，结果三年便宜了三亿，这可是一个不折不扣的好事。

　　而且最主要的是，蒋海买了海之后，肯定是要种海草，养鱼苗的，要是种完了草海，养完了鱼苗之后。

　　那他明年，或者是后年还是赚这些钱吗？他是不是会赚的更多，他的生意一年变成四十亿，他就相当于是省了两亿，变成六十亿就相当于省了三亿，瞬间蒋海的眼睛就亮了。

　　他又不傻，这个账他还是算的明白的，这个不算好的消息，对于蒋海来说可是一个不折不扣的好消息。

　　想到了这里，他马上给摩西·亚当斯打去了电话，明天，他们就要去把这个事给敲死了才行。

　　“呃，你真的准备买了？那可是两万平方公里啊。”听着蒋海打电话明天就要去签合同了，这让沃利斯镇长有些蒙，两亿美刀，再加上开发那里的钱，还得差不多两亿，蒋海就这么同意了？

　　“没事，我们华夏有句老话说，舍不得孩子套不着狼，我心里有数。”蒋海听着沃利斯镇长的话，笑着把手机放了下来，这可是大有所为的事情，为什么要不同意呢？

　　“呃，好吧，那我们来说说陆地上面的事情，这就是那个坏消息了……”听到蒋海确定要买了，沃利斯镇长也不劝，他也知道，劝也没有用，因为蒋海知道自己在干什么。

　　蒋海可不像是他们所想的那样的傻子，当初在他们得知有人花了三亿买了这片庄园的时候，他们都在说，谁有病啊，会买这个东西？这不是等着陪钱呢么？

　　但现在呢？又有谁会说这样的话呢？蒋海一年赚了十几个亿的事情，所有的人都知道。

　　他现在花两亿买下那一片海，他是不是有更好的赚钱的办法，那谁知道？

　　听说他在前一阵子鱼业展的时候，他可是赚了不少的钱，每天都有鱼货送出去，不过明显他们不知道，蒋海真正的大头，可不在这些鱼的身上，在确定了这件事之后，沃利斯镇长便把嘴闭上了。

　　“什么坏消息？说来听听？”听着沃利斯镇长的话，蒋海想了一下，向着他问道，能被他称之为坏消息的事情，看起来确实可能不太好对付。

　　“陆地上的那些家，我基本上都去探了一下口风，但说实话，没有一家确定要卖的，一是因为现在温斯罗普发展起来了，他们看的出来，以后他们的地皮会值钱，所以哪怕原本并不是太赚钱的庄园，他们也没有打算卖，其二，好象有一家也在收购这些土地……”看着蒋海，沃利斯镇长认真地说道。

　　“也有人要收这些土地？是谁？”听到沃利斯镇长的话，蒋海的眉头一皱，第一点他是知道的，但他却并不在意，因为他有的是钱，这些庄园主，无非也就是想要用手头上的土地换些钱罢了。

　　在美国遗产税极重，再加上这里鼓励消费，所以正常的美国人，百分之七十都背着一些贷款之类的。

　　这些房子，在那些老人们死后，他们的子女是没有那个钱来继承这些房子和欠款的。

　　到时候他们还得卖，现在蒋海直接开出一个高价，基本上都可以收的过来。

　　大不了开高百分之二十，反正他也赚的回来，这些庄园连在一起，如果按着市价的120%来收的话，加在一起大不了花个五千多万美刀，而这些地盘加在一起，要比蒋海的庄园还要大三倍以上。

　　这些地方光是卖草，蒋海一年也可以卖十亿，所以说这些卖的回来的，哪怕再往上加百分之十，他都买的起，不过有人跟自己抬价，这到是让蒋海有些意外。

　　“什么人在抬价？他们也要买地？”在美国，其实地是并不值钱的东西。

　　可能是消费观念不同，在美国房子、地这些东西，确实是不太值钱，会买的人可不多……

　　“好象是卡莱特公司，他们也要收这些地盘。”看着蒋海问了起来，这边的沃利斯镇长犹豫了一下说道，听到他的话，蒋海也明白了，瞬间想起了前些天，格莱斯顿·纳尔嘉所说的，好象卡莱特公司和一个岛国的什么会社混在了一起，想要整自己，看起来在自己的旁边成立一个新农场，这也是他们的计划了，但蒋海最不害怕的就是这样的竞争，有能耐就让他们来吧。

　　“明天咱们先去把海域那边的合同签了，然后我亲自去这些家里面问问。”下定了决心，蒋海对着沃利斯镇长笑了一下，然后很明确地说道，听到蒋海这么讲了，沃利斯镇长也不会多说什么，毕竟这是蒋海的事情，蒋海去把这个事情搞定，这也是必然的。

　　第二天一早，蒋海就和沃利斯镇长去了波士顿，今天摩西·亚当斯知道蒋海可是有一笔大生意的。

　　自然不敢耽误，早早的就来到了公司，在蒋海来了之后，他便马上下了楼，跟着蒋海一起去了马萨诸塞州的政府，国外的政府跟国内的行情不是太一样。

　　在美国或者是欧洲，国外的政府都很怂，别说是见到了有钱人，就算是见到了老百姓，他们也得赔着笑脸，想要上厕所什么的，去市政厅里面上，完全没有人拦着你。

　　要知道，这要是在国内，别说只是一介屁民，就算是蒋海这样趁个上百亿软妹币的人，别说见到了市长、市委书记什么的，就算是见到了一个办公室主任，秘书长什么的，蒋海也得低着头，赔着笑脸，这就是官本位和金本位本质上的区别。

　　蒋海来到了这里之后，说明了来意，马上就有马萨诸塞州这边管理土地的最高长官和蒋海见面。

　　详细的谈了一下福利什么的之后，就没有什么好说的了，法律上的事情，市政自然有律师，而蒋海就交给了摩西·亚当斯，摩西·亚当斯还是很厉害的，不仅保住了蒋海三年不光渔业税的好处。

　　而且还把鱼苗什么的补助的钱，从原本的百分之五，提升到了百分之八，虽然只是一些小钱，但蒋海也喜欢占占这样的便宜，一切都谈好了之后，蒋海和市政也签下了合同。

　　随后蒋海把两亿美刀直接打进了马萨诸塞州的政府银行当中。

　　自此，蒋海庄园外面的那一大片海域，就都是蒋海的后花园了，那可真心是一块很大的地盘啊。

　　在谈拢了这个最大的生意之后，蒋海也请摩西·亚当斯和沃利斯镇长吃了一顿饭，算是小小的庆祝一下，随后摩西·亚当斯便去工作了，至于蒋海则返回了温斯罗普，把沃利斯镇长送回了家之后，他想了一下，自己应该去拜访谁，毕竟他马上就要去欧洲了，万一要是自己回来的时候，发现自己家的旁边，这些地都被卡莱特公司给收了，估计他得像是吃了苍蝇一样恶心。

　　不过附近的人虽然他都见过，但关系并不算是特别的好，唯一算是关系还不错的，可能就只有老乔治家了，毕竟他在那里买过马，而且还跟老乔治的女儿，咳咳……

　　所以蒋海想了一下之后，决定先去老乔治那里看看，估计以他们的交情，他不太可能胡弄自己吧。

　　想到了这里，蒋海也发动了引擎，开着自己的战盾，来到了鲍勃·乔治的马场。

　　车一停下，远远的他就看到迪丽雅·乔治从房间里面走了出来，在看到是蒋海的汽车的时候，她分明眼中闪过了一丝惊喜，马上从别墅外面跑了过来，趴在了门前看着蒋海。


第731章 达成共识

　　“你这个样子，好象咱们要私会一样。”把车停在门外，蒋海也从车上跳了下来，看着迪丽雅被关在铁门里面的样子，他不禁轻笑了一声，怎么跟拍电影一样，他又不是来约会的。

　　“呵呵，就是在私会啊，你怎么过来了呢？”笑嘻嘻的看着蒋海，迪丽雅俏皮地说道。

　　不要看她工作了，就以为她的年纪不小了，但其实她的年纪还真是不大。

　　今年毕竟才刚刚19岁，在美国也没有虚岁这种说法，他们都是讲周岁的，而且不过生日就不算涨一岁，不像是国内岁数之类的很乱。

　　所以迪丽雅此时还真的是一个小女孩，青春靓丽还真是没有说错。

　　虽然私生活方面，略有一些随便，但美国这个大环境下就是如此，算起来她还算是好的呢。

　　“我来找你老爸，他不在么？”看着蒋海走了过来，迪丽雅也把铁门打了开，对着蒋海说道。

　　“镇子里面有一家的马生病了，他去看看，应该一会儿就回来了吧，你先进来坐，我给他打一个电话。”听到蒋海所讲的，迪丽雅也对着蒋海笑了一下，然后引着蒋海走进了这间小别墅当中。

　　让蒋海坐在沙发上先休息一下之后，她便拿起自己的手机，给她的父亲鲍勃·乔治打了一个电话。

　　“告诉你一个不太好的消息，他可能要一个小时之后才回来。”放下了电话之后，迪丽雅对着蒋海撇了撇嘴说道，听到她的话，蒋海也想了一下，一个小时，到也不是不能等……

　　“那我就等他一会儿吧。”既然他不是不准备见自己，那蒋海多等一下也是可以的。

　　“那这一个小时的时间我们，做些什么呢？总不能一直看电视吧……”听到蒋海准备等一下，迪丽雅也凑了过来，眨着眼睛小声地说道，听着她的话，不用说蒋海也知道她想要做什么。

　　果然，还没有等到蒋海反抗呢，她便已经扑了过来，嘴唇重重的亲在了蒋海的嘴上，双手也不老实了起来，看起来这一个小时，应该是不会太闲了……

　　转眼间一个小时过去了，蒋海和迪丽雅也香汗淋漓的躺在了沙发上，迪丽雅就这么靠在蒋海的怀里，二人某些不可以描写的地方，还连接在一起，闭着眼睛，感受着蒋海接触的地方，迪丽雅的脸上露出了一丝笑容，说实话，她真的很喜欢蒋海，不过只是喜欢他的钱和身体，蒋海的性格，在她这样的纯美国人看起来，确实是不太讨喜，太过于不主动了，这样的男生在一起玩不错，但当伴侣就要差的远了，当然，最主要的是，她也明白，蒋海不可能把她当成伴侣的。

　　“呼，我真是爱死你了……”抬起头，看着面前也一脸舒爽的蒋海，迪丽雅笑着亲了一下蒋海的胸口，然后慢慢地说道，听到她所讲的，蒋海也尴尬的笑了笑，这样的话题，他还能说什么呢？

　　“呼呼……”而正在此时，门外传来了一阵老皮卡引擎发动的声音。

　　听到这个声音，迪丽雅的脸色瞬间就变了，因为这个声音她是相当熟悉的。

　　“快点起来，我爸回来了，如果你不想要尝尝他的双管猎枪的话，那就赶快把衣服穿上，哦，还有这个房间的气味，天呐，太糟糕了……”迪丽雅从小就是听着这样的皮卡声长大的，她爸的车是什么声音，她比谁都清楚，现在事的引擎响，她就已经确定了，一定是她爸回来了。

　　蒋海一听她的话，也马上从沙发上跳了起来，然后飞快的穿上了自己的衣服，好在现在是四月末，天气还不错，并不冷，所以蒋海穿的也不多，除了内裤之外，就只穿了一条略厚一些的户外裤子，上身套着的也是一件卫衫，还有一件户外的外套，仅此而已。

　　相比于蒋海的，迪丽雅的衣服就麻烦的多了，尤其是背心，还要一个个的系扣子，蒋海也就是十几秒就把衣服穿好了，然后打开始用垫子，来扇动着屋内的空气，希望空气散的更快一些。

　　不过此时，那边迪丽雅的父亲已经下了车，走进了庄园当中。

　　“来不及了，快点……”而在此时，迪丽雅也总算是穿好了衣服，然后看了一眼周围，那味道还是挺浓的散不过去，她的眼睛一转，一下子跑到了楼上，随后飞快的拿下来了一些花草，接着用屋内的打火机给点燃了，瞬间一股子跟刚才很像的味道，便从这股花的上面飘了出来……

　　“咳，这是什么玩应？”刚刚才做过那样的事情，蒋海对于这个味道还是很熟悉的，冷不丁又闻到了，这让他有些蒙，不禁有些意外的看着迪丽雅，这是什么鬼？

　　“嘘……”听到蒋海的话，迪丽雅不禁比划了一下，然后把这个花放在了桌面上，就在此时，迪丽雅的父亲，鲍勃·乔治从外面走了进来，一闻到屋内的味道他的眉头就不禁一皱，不过在看到了桌面上的那些花之后，他就笑了一下，然后笑呵呵的看向了蒋海。

　　“蒋海来啦，站着干什么，快坐，大白天的点什么栗子花啊。”前面的那半句是对着蒋海说的，后面的那半句，却是对着迪丽雅说的，听到他的话，蒋海不禁有些迷茫的看着迪丽雅。

　　“还不是因为咱们这里的蚊子太多了，你也不换纱窗，真是的，赚那么多的钱是要交税的，你不知道吗？”听着鲍勃·乔治的话，这边的迪丽雅也半埋怨的对着他说道。

　　“呵呵，那不是给你存的钱么，要是你以后找了一个穷光蛋，我还可以给你准备一点嫁妆，哈哈，好吧，其实我是为了早点给你找个老妈，不说了，蒋海坐着聊吧。”听着迪丽雅的话，鲍勃·乔治也没有正型地说道，听到他的话，蒋海也尴尬的笑了一下，这个家伙还真是敢说……

　　“你先坐，我去换身衣服，刚才有一匹我马场卖出去的马得了痢疾，我去看了一下，沾了一身的马粪，味道很冲啊……”可能是感觉到了蒋海还在，于是鲍勃·乔治笑了一下，接着便走上了楼，去洗澡换衣服去了，而蒋海在此时也算是松了一口气。

　　“这个栗子花是什么情况？”指着还在燃烧的草，蒋海向着迪丽雅问道。

　　“这东西可是驱蚊，而且味道就和你那个什么的味道差不多，我以前小的时候，我爸妈在那什么的时候，就会拿这个东西骗我，切，还真当我不懂啊。”听到蒋海的询问，迪丽雅笑嘻嘻的坐在了蒋海的身边说道，听到她的话，蒋海也有一些哭笑不得，还真是有够搞扯的。

　　好在这一次，等了没多久，鲍勃·乔治更下了楼，换上了一身居家的衣服。

　　“蒋海等久了吧，说吧，找我有什么事？”美国其实并不喜欢拐弯抹角的，所以在刚才寒喧过了之后，这一次下来，就直接问蒋海来干什么了，要挑明来意。

　　“前几天，沃利斯镇长应该问过你们吧，我想要把咱们附近这一片所有的草场，全部收了。”听着鲍勃·乔治的话，蒋海想了一下，认真地说道，听到蒋海这么一讲，不管是鲍勃·乔治还是迪丽雅都一脸惊讶的看向了蒋海，没有想到那个传言竟然是真的。

　　美国人跟华夏人不一样，华人讲究落叶归根，家，房子，土地，这些都是可以给华夏人带来安全感的东西，如果说是政府要收，或者是开发商要收，给重新安排住的地方那可以。

　　要是有人直接过来问你要买你的家，估计会被打出去，就像是上一次，蒋海回到冰城之后，去买回自己的家，如果不是因为他出的钱特别的多，那家人就真的恨不得打他了。

　　但在美国，大家对于土地，对于家的依赖感并不是太强，所以他们并不在意这些。

　　所以现在蒋海说要买他们的家，乔治父女到不会感觉伤自尊什么的，他们只是感觉有些惊讶。

　　因为他们知道，这附近的土地有多少，蒋海竟然还要收下所有的土地？那可是一笔天文数字。

　　“咳，蒋海，你是认真的？”想了一下，鲍勃·乔治还是认真的向着蒋海问了一句。

　　“当然，我很认真。”听到他的话，蒋海也笑了笑，然后一脸严肃的对着他说道。

　　“按理来讲，这里也不是我的祖产，所以卖掉无所谓，我们的关系也不错，所以有些话我就实说了，你也知道，最近小镇的旅游业很不错，我这个马场，可是旅游的一个专用点，每天的收入都不少，所以说你想要让我卖掉这里，我是有一些舍不得的……”想了一下，鲍勃·乔治认真地说道。

　　“这个我也考虑过了，我会买的，就只有我庄园这一侧的，高速路另外一侧的土地，我是不会买的，到时候你可以把你的马场，移到那边去，我想沃利斯镇长也会给你一些优惠的，而且最主要的是，我的价格应该不错。”看着面前的鲍勃·乔治，蒋海笑着向他说道。

　　“说来听听……”听到蒋海这么讲，鲍勃·乔治到是不在意搬一次家，毕竟就像是蒋海所说的，他只是买这一侧的话，到也无所谓，他们搬到对面就可以了，这个价格，就看看可不可以让他们心动了。

　　“温斯罗普现在的地价是一英亩1700美刀，我算上温斯罗普现在是发展地区，2000美刀一英亩，你看怎么样？房子之类的，我另算给你四万。”想了一下，蒋海看着面前的鲍勃·乔治说道。

　　他的马场，一共占地三十英亩，一英亩两千美刀也就是六万美刀而已，再加上他的房子，蒋海给他十万美刀就差不多了，确实，在美国这些地方真的很便宜，像是这样的小型马场类的庄园，不算马，只算土地的话，在几年之前，能卖五万美刀都算是拣着了。

　　所以蒋海说的这个价，确实是已经不错了……

　　一个马场十万，此地还有很多其他的庄园之类的，蒋海当初估计的五千万美刀，可能还真有一些虚。

　　“蒋海啊，说实话，这个价格，我可不能卖。”但可惜，就算是十万美刀，对面的鲍勃·乔治想了一下之后，还是拒绝了，听到他的话，蒋海也没有吱声，因为他知道，他在后面还会有话的。

　　“说实话，在两周前，卡莱特公司曾经来过这里，想要买我的庄园，当初他们第一次出价是八万美刀，我没有卖之后，上一周他们再来就已经出到十二万美刀了，虽然我也不明白，为什么我这一片土地这么值钱，但交情归交情，钱归钱，我想你明白我在说什么。”看着面前的蒋海，鲍勃·乔治沉声说道。

　　听到他的话，蒋海到也有些意外，十二万美刀？这个马场绝对不值十二万美刀。

　　当然，如果加上那些马，那十二万都不够，光是鲍勃·乔治的那些马，他就值二十万美刀了，但现在大家说的是土地，三十英亩的土地，外另上一个不到二百平米的小房子，还有一排马厩，这是肯定不值十二万的，但卡莱特公司愿意砸，到是让蒋海有些意外。

　　“十二万……这个价格咱们先不着急，我可以给你托一个底，十二万以上我也出的起，不过我担心的是，那个卡莱特公司的人目的并不指是你们而已，这样吧，鲍勃大叔，如果你愿意相信我，你的这个庄园，我十五万美刀收，但我有一个要求，你要带我去见见这里的其他人，咱们都是乡里乡亲的，我肯定是不会让你们吃亏的。”看着面前的鲍勃·乔治，蒋海在心里衡量了一下，其实别说是五千万，五亿收这一片他都可以赚的回来，但他可不愿意去当冤大头。

　　同时他也想要知道这个卡莱特公司到底要干什么，不过现在他没有什么时间陪他去玩了。

　　因为他马上就要去欧洲了，他要在去欧洲之前，和这些人达成一个共识，在他回来之前，地可不能卖。


第732章 前往欧洲

　　“各位乘客请注意，我们的飞机即将降落在法国戴高乐机场，请下机的旅客准备带好随身物品……”随着一串法文之后连着一串英文，在机舱当中回响，原本靠着椅子睡的舒服的蒋海，不禁迷迷糊糊的坐了起来，看了一眼身边还睡的开心的齐洁不禁轻轻的推了推她，然后把椅子调了起来。

　　抹了抹自己的脸，蒋海也让自己变的精神了一些，然后看向了窗户外面，但可惜，外面除了云之外也没有别的东西，系好安全带，蒋海随意的打开手机看了一下（在国外的航班上是允许打开手机的，不过在空中是没有信号的，但是可以玩手机游戏，看时间之类的），确定了一下时间后，便开始沉思了起来，想想昨天下午自己的举动，希望那些人可以相怕明白吧。

　　昨天蒋海先去了乔治的马场，随后下午的时间，蒋海便和鲍勃·乔治一起去了附近的那些庄园当中。

　　果然，在蒋海附近的庄园里面，所有的庄园主，都已经被卡莱特公司给找过了。

　　而且开出的价码，说实话，都有一些虚高，至少高了百分之二十左右。

　　这让蒋海有些郁闷，但这些地方他是一定要花钱拿下来的，别说是原本的五千万变成八千万，就算是变成一亿八千万他也是会买的，那当然，如果再贵一些，对方要是肯出五亿以上来收这些地的话，那他就让给这些家伙了也无所谓，和他们约好了，一切等他回来之后再说。

　　蒋海便回去准备了一下他们要带着去的东西，随后便在今天坐上了飞机，前往法国。

　　其实说起来，蒋海对于法国真心是没有什么好感，对于别人来讲，法国是一个浪漫的国度。

　　其实在蒋海看起来，这里就是一个臭不要脸的国度，男人和女人之间哪怕是婚姻，也完全没有一丝的道德羁绊，经常会有人在大街上看对眼了，就直接去附近的宾馆里面来一下子。

　　有的时候忍不住了，就去附近的草坪上什么的来一下子，法国是出轨率最高的国家，这个可不是说着玩的，他们这个国度对于性这种东西，是极为开放的，不管是男人，还是女人，都是如此。

　　而且就算是结婚了，法律也没有规定，谁是过错方之类的，只要离婚，就都是男人的错，要给女人钱的同时，还要付瞻养费，所以在法国，没有结婚的法国男人有的是，而女人们也不在意。

　　结了婚的也是满世界的勾搭，男人们既然管不了女人，那自己也会出去乱七八糟的，极为混乱。

　　甚至好朋友，亲戚之间，那种关系也经常会发生，确实是这个世界上最为混秘的一个国度。

　　而且最主要的是，这个国家他排华，像是蒋海这样一个爱国又传统的男人，可看不上这里的人。

　　这一次如果不是为了来参加酒会，他可不愿意来，所以就算是来了，他也没有要在这里多呆的意思，参加完了酒会之后，他们就会在比利时离开，而不会再返回法国。

　　“喂，醒醒了，到地方了。”随着蒋海梳理清楚了自己的意识之后，他也叫起了其他的人，大家都打着哈欠，抻着懒腰，揉着眼睛的向着四周看了一下，确定了确实是快要到了之后，大家也缓了过来。

　　随着这架飞机缓缓的降落，蒋海等人也准备好了，随着飞机停稳之后，他们也走出了机舱。

　　不过才刚进入到大厅当中，蒋海他们这一行人，就招惹了不少人的注意。

　　尤其是那些法国男人，有不少都不禁吹起了口哨，也许齐洁、齐雅、艾晓希和冯芸辰在这些人的眼里，因为审美不同长的有些怪异，但其他的女人，在这些人的眼里，可都算是不折不的听美女。

　　就算是阿芙拉她们，也是都可以打八十分以上的美女，最主要的是，身材都不是一般的好。

　　那纤细的腰身，饱满的上围，因为吸收了很多灵气的关系，让她们的身材，比起那些超模来也是不惶多让的，这可是让这些随时随地都处在荷尔蒙暴走的情况下的男人们相当的疯狂。

　　不过好在，他们看到了走在众女中间的蒋海，还有在后面押后的康纳森·彼得斯，外加上他腰间别着的那支手枪，让他们的多巴胺不得不降下来，毕竟没有人愿意去采花的同时，身上来一个血洞。

　　对于这些口哨声一响起，蒋海也不禁撇了撇嘴，果然是一个让人讨厌的地方。

　　不过好在这种讨厌并没有持续太久，在他们走出了机场的时候，奥康纳·墨菲已经在外面等候多时了。

　　看到蒋海他们走了出来，这个日尔曼人马上板着一张脸走了过来。

　　没有办法，不知道是不是所有的德国人都不会笑，奥康纳·墨菲好象还真的没有怎么笑过，就算是有的时候笑一下子，蒋海他们也会感觉他笑的很僵硬，可能这也是德国人的风格……

　　“老板，你来了。”看到蒋海带着一群人走了过来，奥康纳·墨菲也认真地说道。

　　“车什么的都准备好了吧，这回我按着你们的要求，一共带了十箱过来，应该够了吧。”看着奥康纳·墨菲，蒋海也笑着和他打了一声招呼，同时也展示了一下后面用托车拉着的十箱葡萄酒。

　　“足够了。”看着这些葡萄酒，奥康纳·墨菲也认真的点了点头，确实是足够了。

　　一箱葡萄酒十瓶，十箱就是一百二十瓶，参加一个葡萄酒会，没有必要带这么多，这里面还有一半是要在比利时布鲁塞尔葡萄酒会上的时候再用的。

　　“车在这边，我们走吧。”看着蒋海身后的这些葡萄酒都没有问题之后，奥康纳·墨菲便带着蒋海他们这一行人，去了附近的停车场上，在停车场他早就已经准备好了一辆豪华大巴。

　　自然这是他们租的，蒋海这个老板来，不可能不用到车的，租一辆豪华大巴也是必然的。

　　除了车之外，自然还有一个司机，看着上车的这些女孩们，司机都有一些意外，虽然他知道，这些人可不是自己可以惹的起的，但并不妨碍他用眼睛看一看。

　　在把红酒和行李弄好之后，众人就一起上了车，大巴车发动，众人也向着他们的目的地，马贡而去。

　　法国其实并不大，基本上欧洲的国家，除了苏俄之外，都不算大，一个国家，有可能还没有华夏一个省大呢，法国也差不了多少，法国不算上属地，只是本地面积只有五十五万平方公里，而华夏蒋海的老家，黑龙省有四十七万平方公里，基本上不会比它小太多，更何况黑龙省在华夏也不是很大。

　　整个法国就只有这么大，你要是不分省，直接分市的话，就显的格局不大。

　　一点都没有大国的气势，所以法国的地域划分也是跟华夏、美国之类的大国不太一样的。

　　在法国行政区划分叫做大区，大区之后才是省和市镇。

　　这一次蒋海他们要去的，就是勃艮地大区，说起勃艮地来，知道这个地方的国人其实并不多。

　　但这个地方，在欧美地区，还是很有名的，因为要是说起红酒来，首推的就是法国，而法国两大产酒的地区，其一是波尔多，其二就是勃艮地，这一次马贡葡萄酒大赛的马贡，就在勃艮地的南端。

　　蒋海他们去这里，自然也不可能坐什么火车之类的，也不是太远，再加上欧洲这边的道路确实是很不错，虽然城区之类的该堵也堵，但出城什么的到是很方便，从戴高乐机场出发，很快他们就上了高速，向着他们的目的地而去。

　　法国这边的地方不大，但人口却不算小，足有六千六百多万人，所以城市外面，基本上没有太多的自然景观，因为人实在是太多了，一路上看不到太多风景，但人为的东西很多。

　　比如说大量的牧场，庄园之类的，田园风光很多，但自然风光很少。

　　到达了勃艮地地区之后，田园风光也为之一变，毕竟这里是要靠着卖酒为生的。

　　所以这里，到处都是酒庄，一个个的酒庄外面有着成片的葡萄园，一株株不知道多少年的老藤，都在此时焕发着不知道多少春，不过不得不承认，这样的田园风光还是挺不错的。

　　“勃艮地这里，最早的时候是日尔曼民族的一支，来自于波罗地海之中的博恩霍尔姆岛，在大约公元拦路虎世纪末，这些人在蛮族入侵之时，来到了欧洲大陆，在公元413年的时候，勃艮地人在莱茵河上游建立了第一个勃艮地王国，不过在436年就被西罗马帝国的将领提埃提乌斯联合匈人给灭了……不过说起来，这里也算是拥有悠久的文化和历史了，在马贡那边还是有不少好玩的地方。”可能是感觉到了气氛有些沉闷，原本并不擅于言辞的奥康纳·墨菲不禁轻咳了一声，对着蒋海他们说道。

　　听到他所说的历史，蒋海他们也听了一下，蒋海对于历史什么的，还是挺感兴趣的。

　　这个勃艮地地区，可以说是法国成立的根源所在了，只不过这个地区的人比较倒霉。

　　每一次成立了一个王国之类的，没过几十年呢，就被灭了，被灭了之后再成立，然后再被灭，再成立，再被灭，毕竟从公元四世纪的时候就已经建国了，所以对于勃艮地人来讲，他们也有超过一千六百年的文化历史，只不过是一个很怂的，弱鸡文化历史而已。

　　后来这个国家实是有些怂了，就成为了法国的一个地盘，当个公国之类的到也无所谓，至少不会轻易的被灭不是？当初中世纪的欧洲，英国和法国可是出了名的强国，就算是一战之初，法国的称号可是世界第一陆军，至少在地面上，敢跟他们作对的人可不多。

　　而这个当初的世界第一陆军，曾经在最牛逼闪闪的时候，输给过满清，但最让人郁闷的是，分明打赢了，但满清却还像是打输了一样的赔钱，真心是让人有些无语。

　　一边听着这了附近的历史，蒋海他们一边前往了马贡，这几个小时到也不算是特别的累。

　　但坐了好几个小时的飞机，又坐了好几个小时的汽车，到了地方之后，蒋海他们还是感觉好象要被累趴下了一般，到达了马贡之后，他们便入住了当地的一家很有名的酒店。

　　蒋海本身也不差钱，这个就不用多说了，直接租下了一层酒店，每个人都有一个单独的房间。

　　在放下了东西之后，他们也准备好好的休息一下，葡萄酒会是明天开幕，他们今天可得养足了精神才行，而奥康纳·墨菲也和蒋海说明了一下，这里比赛的情况。

　　这马贡大赛品尝葡萄酒，可跟以往蒋海去过参加过的肉牛展，渔业展完全不同。

　　在这里评选是盲选，并没有所谓的展厅，展示位之类的，这样可以让别人拉人气的东西存在。

　　在这里就只有一张张的桌子，所有来参加的人，都可以分到一个位置，桌子上面摆放的就是参赛的葡萄酒，不过葡萄酒的外面都会沾着一张厚厚的牛皮纸，让人无法看清这个葡萄酒瓶子的形状和样式，当然商杯之类的也是看不清的，然后这些来参加的人，就可以品尝这些葡萄酒，然后给这些编了号的葡萄酒盲着打分，这样也算是最公平的一种比斗了。

　　这也是杜勒斯·杰拉德那么有信心的原因所在，毕竟蒋海的腾龙庄园可没有什么名气，也没有什么钱用来公关，用来宣传，不是蒋海舍不得，而是杜勒斯·杰拉德认为现在还没有赚钱呢，没有必要。

　　而这样的盲选，对于他来讲，可是他们的葡萄酒不得奖，那才有鬼呢。

　　虽然蒋海不懂葡萄酒，但看着杜勒斯·杰拉德和奥康纳·墨菲这么有信心，他也感觉自己的信心满满哒！


第733章 大赛开启

　　“嗯……”抱着怀中红果果的齐雅，蒋海任由阳光洒在自己的脸上，也不愿意把眼睛睁开。

　　虽然蒋海在大体上，他对所有，他的女人都是一视同仁的，但其实他的内心深处还是有自己的喜好的。

　　比如说他在睡觉的时候，可能是因为没有什么安全感的关系，他喜欢侧着睡。

　　以前睡觉的时候是夹着被，不过现在他就是搂着一个女孩睡了。

　　所有的女孩当中，蒋海最喜欢搂的女孩有两个，一个是齐雅一个是艾晓希。

　　齐雅是因为她从小就像是一个雪之精灵一般，而且不可以晒太阳，这就让她的身体有些缺钙，现在虽然在蒋海灵气的滋养之下缓了过来，但可能是因为从小缺钙的关系，所以她的身体特别的柔软。

　　抱在怀里，就像是一团大棉花一样，但还肉肉的，自带着一股体香，抱起来特别的舒服，闻起来也很舒服，所以蒋海特别的喜欢抱着她睡觉，就算是做那种事情的时候，蒋海也很少离开她的身体。

　　都是恨不得把她揉进自己怀里的打法，而齐雅也很喜欢蒋海这样，她也喜欢贴在蒋海的身边，这也让她很舒服，除了齐雅之外，蒋海第二个喜欢抱着睡觉的就是艾晓希。

　　艾晓希是因为天生有些体寒，所以小的时候她发烧，就会显的很严重。

　　吸收了蒋海的灵气，治好了之后，她的身体还是常年保持着冷冷的感觉，蒋海抱起来很舒服，尤其是夏天和睡觉的时候，真的很舒服，这也是蒋海最喜欢抱着她们的原因。

　　而她们也异常的迷恋蒋海的怀抱，这样让她们极为有安全感的同时，还很方便……

　　至于方便做什么，那就不用多说了，说多了，编辑就又该找蒋海的麻烦了。

　　“砰砰砰……”正当蒋海在这里睡的正香的时候，突然一阵敲门声响起，蒋海是没有醒来，但睡在最外面的希尔达却醒了过来，她们给自己的定位，就是蒋海的女仆，除了必要的解决蒋海那方面的冲动之外，她们还需要做一些跑腿打杂的事情，听到了敲门的声音，她也抻了一下懒腰，然后从床上走了下来，披着一个毛巾，把自己的身体包裹住之后，来到了这个套间最外面的门。

　　顺着猫眼一看，她就看到了外面的阿芙拉和冯芸辰，看到是她们之后，她就把门打了开。

　　“蒋海还没有起来和以？”看着还红果果的希尔达，冯芸辰在门开了之后愣了一下，随后有些郁闷地说道，听到她的话，希尔达也指了指里面，然后知着耸了耸肩。

　　看着她的动作，冯芸辰和阿芙拉也走了进来，然后冯芸辰便走进了蒋海的房间当中。

　　看着此时蒋海的大床上，横七坚八的躺着的四个人，她也不禁有些无语。

　　可能是感觉到了屋内的气氛不太对劲，这时睡在蒋海身后的齐洁还有睡在齐雅身边的蓓姬也醒了过来，看到是冯芸辰的时候不禁有些疑惑看着她，这是什么情况？

　　“喂，醒醒了，那边的杜勒斯大叔已经弄好了，我们也快出发了。”看着蒋海和齐雅还睡的舒服的样子，这边的冯芸辰不禁拍了一下蒋海的腿对着他说道。

　　其实蒋海此时也就是在浅睡眠的状态当中，她说了什么蒋海都听着了，包括她进来了，蒋海也是知道的，只不过他不愿意起来罢了，不过现在一听冯芸辰的话，蒋海也不禁无奈的叹了一口气，不起来也不行啊，毕竟今天还有正事要做呢，随后松开了齐雅的身体，蒋海也无奈的坐了起来。

　　感受到了蒋海的动作，齐雅也从睡梦当中醒了过来，看着众人都醒了，冯芸辰又说了一下杜勒斯·杰拉德已经在楼下弄好了，叫他们快一些，这些人才都重新从床上起来，去洗脸刷牙了之后，便急忙下了楼，连早餐都没有吃，毕竟正事才是最主要的。

　　到了楼下之后，这边的杜勒斯·杰拉德和奥康纳·墨菲，还有其她的人已经等候多时了。

　　看着蒋海他们总算是下来了，众人也上了那辆大巴，向着马贡葡萄酒大寒的会场而去……

　　在车上的时候，蒋海他们就发现，相比于昨天，今天马贡街道上的汽车，到是多了不少。

　　马贡是一个拥有着丰富旅游资源的地方，休闲广场，历史遗迹，文化遗产，美食天地，香醇葡萄酒，绿色葡萄园……可以说马贡在法国，确实是一个以田园景色和历史吸引着游客前往的地方。

　　尤其是每年四月的时候，都吸引着无数葡萄酒的爱好者，不远万里来到这里，品尝葡萄酒。

　　同巴黎农业大赛一样，马贡大赛也是法国著名的葡萄酒大赛之一，历史悠久，声名远播。

　　马贡大赛始于1925年，但当时并不是一个独立的赛事。

　　初次亮相是在当年举办的名为ComitéDesFoires（法语）的展览会中，这是一个地区性的农产品及文化博览会，而葡萄酒竞赛只是其中的一个单元而已，但后来因为葡萄酒占据了博览会当中很大的部份。

　　于是在1948年的时候，该博览会的名字改为马贡博览会及法国葡萄酒博览会。

　　该大赛不公讼只是推广本地区的葡萄酒，它也是为法国全国的葡萄酒做免费推广。

　　2006年2月的时候，经过考虑，该项赛事从博览会中分离出来，成为一个独立的赛事。

　　在新的起点之下，该大赛的地方特色明显了一些，而且因为这个大赛的投选特性，盲投。

　　让这里的葡萄酒大赛，也成为了不少国外葡萄酒愿意来这里参赛的原因之一。

　　因为人啊，都是有倾向性的，除了极个崇洋媚外的人之外，大部份的人都是倾向于自己国家的。

　　如果两瓶酒几乎没有差别，或者是差别不大，那必然他们会给自己国家的酒打高分。

　　而国外的酒一定是低分，这也是必然的，尤其是在欧洲人都很高傲，为自己的国家自豪这方面上。

　　所以在马贡的葡萄酒大赛成立之初，就已经设定了盲投这一点。

　　这也让不少国外的产商看到了一个机会，单以红酒来论，全世界最好的红酒，就是法国的。

　　其他的像是意大利的，澳洲的之类的，全都是白给，如果可以在法国打响自己的名头，那对于一个红酒的品牌来说，可是一个相当大的宣传，每年都会有不少的人过来展示自己的红酒。

　　而马贡大赛也很给力，基本上来的人里面，百分之二十到三十都会得奖。

　　不过金奖、银奖和铜奖就不一定了，除了金奖之外，其他的基本上都是安慰奖。

　　以杜勒斯·杰拉德来自信，他来这里就是来得金奖的，银的和铜的，他可没有什么兴趣。

　　大巴车到达了地点之后，蒋海他们也帮忙把大巴车里面的酒卸了下来，然后这里的主办方，过来把酒拿着，去冰了一下，然后找机器，专门把每一瓶酒给包起来，力志于让这些酒看起来都一样。

　　等待着最适合的时候，然后把这些酒再拿出来，以供那些游客们品尝。

　　在蒋海他们拿完了酒之后，冯芸辰她们也有一些坐不住了，她们来这里一是为了陪蒋海来参加这个大赛，二也是为了来玩的，在这里当工作人员可不是她们希望的，所以蒋海想了一下之后，就让阿扎丽娜和康纳森·彼得斯陪着她们出去玩去了，在这附近逛逛也是不错的么。

　　而且她们也可以去参加投票，虽然在几百、上千人发中，这十几个丫头的投票未必有什么用，但至少可以保一个底不是？蒋海是不会喝红酒的，他可喝不出来自己的红酒到底哪里好喝。

　　至于他这个老板，则和杜勒斯·杰拉德还有奥康纳·墨菲一起在主办方这里呆着。

　　坐了一会儿，大赛开始了，一群群的人被放了进来，走在那些酒桌前面品尝着那些葡萄酒，而蒋海一开始还有一些兴趣，后来也就没有什么兴趣了，于是在四周看了一下之后，决定出去弄些吃的。

　　他确实是有一些饿了，要知道昨天在飞机上自然吃不着什么好吃的。

　　下了飞机之后，坐了好几个小时的汽车，在回到了酒店之后，确实是非常的累，还真不是太饿。

　　简单的吃了一些，蒋海他们就去睡觉去了，虽然没有做什么，但也确实是又累又困。

　　早上起来也没有吃东西，就直接来了这里，现在一不忙了蒋海就感觉自己的胃有一些踌躇了。

　　左右看了一下，蒋海决定去吃东西去，和杜勒斯·杰拉德说了一声之后，他就去了大赛的外面，那里可是有不少卖东西吃的，要知道，这是什么大赛？

　　葡萄酒大赛，除了战斗民族之外，很少会有人在大清早上就空腹喝酒的。

　　再加上有人的地方就有生意，这个大赛本身并不带自助餐式的餐厅，所以有不少的小贩和当地的居民，都找到了这样的一个商机，在这个大赛的外面摆起了不少的吃食摊位，蒋海的目标就是这里。

　　来到了外面之后，蒋海扫了一眼，不得不感觉自己的唾沫分泌度再次增加。

　　以西餐来讲，法国菜和意大利菜是两个顶级西餐的分支，德国菜就是肉肉肉，苏俄菜就是鱼鱼鱼，英国菜就是……呃，土豆，土豆，土豆……但法国菜和意大利菜确实是不错。

　　此时在外面摆着的小摊，也基本上都是法国的小吃，也有一些意大利的小吃。

　　其中最多的，就是可丽饼，这种小吃是法国传统的小吃，基本上有咸、甜两种口味，如果你去一些传统的可丽饼小摊，主餐就是咸可丽饼，甜点就是甜可丽饼，而饮料就是配上全法国都喜欢喝的苹果酒。

　　这东西就跟三明治一样，外层就是由面粉、水、鸡蛋、黄油什么的做的一个皮，里面卷的东西，乱七八糟的，什么都有，鸡蛋，火腿，奶酪，洋菇，西红杮，鲑鱼，牛肉等等……

　　你想吃什么，就可以吃什么，不过数量和种类不同，价格自然也不相同。

　　除了可丽饼之外，外面还有卖马卡龙的，这是一种甜品，反正蒋海是不喜欢吃的……

　　还有帕尼尼，这是一个意大利的快餐，在国内估计喜欢去吃开封菜的人应该不会陌生。

　　但其实帕尼尼并不是汉堡，而是三明治，中间放的馅料也是可以选的，做法是很简单的。

　　以上所说的这些，都是便宜的，一个也就是一欧、两欧的，贵的，多加了不少东西的，三欧也买的到，而有一种比较贵的就是布列塔尼薄饼，一般的售价大2-5欧一个，但如果东西好的话，卖到十欧也是很正常的，十欧就相当于是七十多块钱，着实不便宜了。

　　除此之外这外面还有卖蜗牛的，还有卖鹅肝卷的，不得不承认，法国人还真是喜欢吃这两样。

　　但蒋海对这些东西，却并不是太感兴趣，尤其是蜗牛，他并不喜欢吃这玩应，他并不感觉这些东西有什么好吃的，要是想要吃这一类的食物，其实完全可以去吃竹蛏之类的么，好吃又省事。

　　在外面转了一圈之后，蒋海买了两份可丽饼，外加上一份帕尼尼便走了回去，找到了场会当中一个没有人的角落，便大口的吃了起来，但他却没有注意，有三道身影，此时正从外面走了进来。

　　这三道身影，一男二女，其中的两个女人挎在一起，一路说说笑笑的，而那个男人也显的很有绅士风度，不过让人有些意外的是，这三个人此时都戴着厚重的墨镜，而且在人群当中还有几个人不自觉的在这三人的周围移动着，隐隐的把他们保护在这些人的中间。

　　不过走进来的三人，原本还有说有笑的呢，但突然之间，其中的一个女人眼神一扫，看到了坐在角落当中的蒋海，随后特意拿下了墨镜看了一眼，不禁脸上有些意外和惊讶……

　　“那个家伙怎么会在这里呢？”看着坐在那里狂吃的蒋海，这个女人有些疑惑的自言自语道。


第734章 再遇泰勒

　　“谁？”听到女人的话，她的那个女伴还有那个男人也看向了她，有些疑惑的问道。

　　“哦，没有什么，我们的一个……朋友。”女人听到男人的话之后，轻笑了一下，然后轻轻的给另外一个女伴指了一下，那个女人看了一眼之后，也发现了坐在远处的蒋海。

　　“他怎么会在这？”果然，这个女人看完之后，跟这个女人的反应是一模一样的。

　　“我也不清楚，不过可以过去问问。”想到了这里，这个女人便带着这个女人走向了蒋海那边，至于那个男人，在得知这人和她们认识之后，想了一下也跟了过来。

　　“哟，我们的大富翁先生怎么这么可怜呢？在这里吃可丽饼呢？”看着坐在那边的蒋海，一走过来，这个女人便笑呵呵的说了起来，而听到她的话，蒋海不禁疑惑的抬起头看了她一眼，眼神当中去有一些迷茫，然后左右看了一下之后，有些不太确定的看向了她。

　　“呃，你叫我？”看着这人，蒋海有些不太确定的指向了自己。

　　“少给我装蒜，别说你不认识我是谁。”看着蒋海演的那么像，对面的女人不禁有些恼羞成怒了，这个家伙不会真的忘了自己了吧，难道她就不关注一下娱乐圈的么？自己这么红！

　　“咳，呵呵……”听到她的话，蒋海很尴尬的咳了一声，其实以蒋海的记忆力，不太可能把她们忘了。

　　因为面前的这两个女人，对他可是很有敌意的，她们算是赛琳娜·戈麦斯的好友。

　　当初赛琳娜·戈麦斯带自己去看维秘走秀的时候，蒋海知道了她们之间的关系，不过在蒋海看起来，可能这辈子，他们见面的机会并不多，不过不成想，还真是冤家路窄，在法国竟然还碰的上。

　　是的面前的这两个女人，蒋海是认识的，一个就是当红的女星，泰勒·斯威夫特，不过蒋海和她的关系可并不是太好，另外一个也是赛琳娜·戈麦斯的好友，埃利·古尔丁。

　　“你这个大明星怎么跑到这里来了？你不是应该很忙的么？”看着面前的女人，既然躲不过去，那蒋海就直接说了就算了，到时候被拆穿，更加的尴尬，蒋海这人最害怕的就是尴尬了。

　　“你的消息还真不是很灵通，不知道最近我到英国来打榜了么？还有埃利原本就是英国人。”看着蒋海，泰勒·斯威夫特一脸得意地说道，不过蒋海很难理解，她有什么好得意的呢？

　　“呃，这回是真的抱歉，我不看娱乐报道什么的，我也不太喜欢听歌，如果你以后演电影了，或许我会关注一些。”想了一下，蒋海看着泰勒·斯威夫特说道，听到蒋海的话，泰勒·斯威夫特真心恨不得咬死他，但她知道，以蒋海这死猪不怕开水烫的性格，估计是很难对他有什么效果的。

　　“泰勒先等一下，这位确定是你的……朋友？”这时一直站在泰勒·斯威夫特身后的那个男人，犹豫了一下之后还是决定站出来，试探性的向着泰勒·斯威夫特问道。

　　“嗯，算是吧……”听着身后这个男人的话，泰勒·斯威夫特犹豫了一下之后，对着他说道。

　　“你好，我叫汤姆·希德勒斯顿，也是英国人。”听到泰勒·斯威夫特确认了，这个男人虽然还有一些疑惑，但却也笑着抻出了手，对着蒋海说道，而听到他的话，蒋海也站了起来和他握了一下手，随后发现他竟然有一些眼熟，想了一下，蒋海的脑海里面蹦出来了一个名字。

　　“哦，你好我叫蒋海，你是……洛基？”看着面前的这个男人，蒋海有些不太确定的问道。

　　“呃，是的，我在漫威里面演洛基，没有想到，蒋海先生真的知道我啊。”听到蒋海竟然认识自己，这边的汤姆·希德勒斯顿不禁略苦笑了一下之后，笑着说了起来。

　　是的，这个叫做汤姆·希德勒斯顿的男人，就是在漫威宇宙当中，出演了雷神一、二、复联一的大反派，北欧恶作剧之神洛基的男演员。

　　对于这个人，蒋海还是有认识的，不过其实只要是演员，就不愿意被贴上一个角色的标签。

　　说起来，这个人还演过不少的电影，但蒋海还真是没有看过。

　　“是啊，我可是很喜欢你演的角色的，呃，汤姆·希，希什么来的？”听到他的话，蒋海也站了起来，可丽饼也不吃了，笑呵呵的对着他说道，听到蒋海的话，对面的汤姆·希德勒斯顿不禁有些尴尬。

　　“希德勒斯顿……”“好的，希特勒先生。”“是，希德勒斯顿……”“希特勒斯顿先生！”“是德德……”看着蒋海一直管自己叫希特勒，这边的汤姆·希德勒斯顿不禁有些无语了，但他看的出来，蒋海这并不是演的，况且，他的名字真的很容易叫错，尤其是蒋海的口音还不是太正确。

　　“好了，别管他叫什么了，你还没有回答我的问题呢，你怎么在这里？”看着面前的蒋海还有汤姆·希德勒斯顿，泰勒·斯威夫特不禁眉头一挑，这要说到哪百年去了，直接快刀斩乱麻，也不管这个追求自己的汤姆·希德勒斯顿内心是什么想法，反正她是直接说了。

　　“我庄园里面产的葡萄酒，过来参赛，正好我也没有来过欧洲，就顺便过来玩一下。”听到她的话，蒋海耸了耸肩，这又不是什么见不得人的事情，所以他就直接说道。

　　“呵，你还产葡萄酒？你不是卖牛卖鱼的么？”听到蒋海的话，这边的泰勒·斯威夫特不禁出言说道。

　　“是啊，也种葡萄。”点了点头，蒋海很笃定地说道。

　　“那你的酒呢？我们也算是朋友吧，请我们喝一杯。”看着蒋海，泰勒·斯威夫特一脸认真地说道。

　　看着她的样子，蒋海不禁挠了挠头，他一共就只带了一百二十瓶，他还要参加布鲁塞尔的葡萄洒大会呢，不禁看了一眼远处的杜勒斯·杰拉德，向着他招了招手。

　　看到老板叫自己，杜勒斯·杰拉德也快步的走了过来，来到了蒋海的身边，至于泰勒·斯威夫特什么的，这个老大爷可不认识，他即不看电影，也不听流行音乐。

　　“老板，有什么事么？”虽然蒋海和他的雇员们关系很不错，但在外面，古板的杜勒斯·杰拉德还是会以老板之类的称呼来叫蒋海，这在他看起来，这是规矩，不可以废的，蒋海看他这么顽固，到也没有拒绝他的意思，就让他这么叫吧，说实话，有人叫自己老板，还挺爽的。

　　“还有多余的酒么？我的这三个……呃……朋友想要尝一下。”听到蒋海的话，杜勒斯·杰拉德看了一眼面前的二女一男，然后笑着说了一句请稍等，接着便离开了。

　　“你还真挺像是那么回事的……”看着杜勒斯·杰拉德那架势，不禁让泰勒·斯威夫特他们想起了以前欧洲的那些贵族，好象那些贵族都有一个像是这样的管家之类的，不成想蒋海还真是有货啊。

　　听了她的话，蒋海却并没有理她，而是继续拿起可丽饼吃了起来，那苹果酒的味道也不错。

　　不多时，杜勒斯·杰拉德便端着一个托盘走了过来，上面有在三个高脚杯，外加上一个醒酒器，此时醒酒器当中还有着不少的红酒，应该是已经醒过的了。

　　离远一看，这边的埃利·古尔丁和汤姆·希德勒斯顿的眼睛就不禁亮了起来。

　　汤姆·希德勒斯顿从小家庭条件就不是一般的好，小学的时候读的是牛当龙小学，中学的时候就上了伊顿公学，要知道伊顿公学可不是有钱就能进的学校，这是全英国最著名的贵族学校。

　　那一年的学费，按着现在的话来讲，没有个百八十万的可下不来。

　　大学的时候升入剑桥大学彭布罗克学院修读古典文学……说实话，如果不是家里面有钱的话，鬼才会修这个东西，所以从小可以说他就接触到了顶级红酒之类的东西。

　　远远的一看那红酒的挂杯程序，他就暗自心惊了一下，这红酒的质量看起来可不错。

　　而埃利·古尔丁虽然小的时候家境并不是太好，但长大之后，要知道她可是很火的，当然，这个火只是局限于在英国的范围内，而且她和英国的一位王子也有一些暧昧关系，至于走到了哪一步，没有人知道，但一起出席某些活动的时候，可是相当暧昧的。

　　凭着这一层关系，她自然在近些年也尝过不少的好酒，这酒一看她就知道是好东西。

　　反而是泰勒·斯威夫特，说实话并不是一个太懂这些东西的人……从小生活在一个圣诞树农场的她，对于这些东西的接触并不是太多，后来有了名了，长大了，虽然也曾经附庸风雅过。

　　但她主要的音乐之类的，还是以乡村为主，所谓的乡村音乐，确实是跟这些东西不太搭边。

　　据蒋海所知，最有名的乡村音乐应该就是那一首了……我的老家，就住在这个屯儿，我是这个屯儿里土生土长的人啊！嗯？这不是乡村音乐吗？好吧，蒋海真的不懂音乐。

　　“这酒，看起来不错……”看着端着托盘过来的杜勒斯·杰拉德，汤姆·希德勒斯顿不禁主动的接过了托盘，这是为了在别人的面前展示自己绅士的一面，然后自己倒了一杯酒，一边闻着，一边轻轻的晃动着酒杯，看起来还真是挺像那么回事的，那逼格，瞬间就达到了满值。

　　但可惜，蒋海是真心不懂这些，要不然以他那恶劣的性格，说不定就拆什么台了。

　　“确实是很不错，这酒的味道很醇厚，但却又不太刺激……”这时的埃利·古尔丁也轻声说道。

　　“呃，这酒很好吗？”另外一边的泰勒·斯威夫特看了一眼，有些不太确定的问道。

　　“看起来不错，尝一下吧……”看着泰勒·斯威夫特的样子，汤姆·希德勒斯顿也不禁笑了一下，然后轻抿了一口，然后他的眼睛不自觉的就瞪了起来，满脸的赞赏。

　　至于埃利·古尔丁也是在喝了一口之后，便陷入到了一脸沉醉的状态当中，另外一边的泰勒·斯威夫特虽然不太懂这些，但尝了一口之后，她也不禁轻轻点头，好不好喝，她还是分辩的清楚的。

　　“这酒的味道，真的很奇特，那种感觉真的很难用语言来形容……那种葡萄酒汁在口腔当中来回回荡的感觉，确实是让人很迷醉啊！”看着面前的酒，汤姆·希德勒斯顿不禁赞赏地说道。

　　听到他的话，埃利·古尔丁也不禁有一些意动，一直在旁边点着头，表示自己同意他的话。

　　“有没有你说的那么好啊……”听着汤姆·希德勒斯顿的话，泰勒·斯威夫特不禁看了一眼蒋海，她虽然感觉这个酒确实是挺好喝的，但好象也没有好喝到要这么夸的地步吧。

　　“这酒有名字吗？”不过这一次，汤姆·希德勒斯顿却并没有回答她，而是再次品了一口之后，看着杜勒斯·杰拉德问道，他看的出来，面前的这位老者，是绝对相当懂酒的存在。

　　“这酒名叫初恋，是我们庄园出产的一种葡萄酒，除了初恋之外，我们的酒还有热恋和离别，但现在就只带了初恋过来。”听着汤姆·希德勒斯顿的话，杜勒斯·杰拉德不禁笑着把自己和蒋海研究的名字说了出来，初恋确实是他起的，但后面的热恋和离别就是蒋海起的了。

　　那两种酒，其实是一样的酿法，就是里面的含糖量和发酵的时间不同，初恋是含糖比较低的，同时酸涩度略高，让人喝了之后有一种青涩的感觉，但在这其间还有一种淡淡的甜味，让心情很荡漾。

　　而热恋，就是含糖量最高的，酸涩味最低，让人喝了之后，就感觉混身都有一些甜腻的感觉，就仿佛致身在热恋当中一样，让人欲罢不能。

　　最后的离别……呵呵，反正蒋海是不喜欢喝，他还是喜欢喝比较甜的东西，红酒和咖啡，不是他的菜。


第735章 最终大奖

　　“这家伙还真有两下子……”听着汤姆·希德勒斯顿的话，泰勒·斯威夫特不禁小声的嘀咕了一句。

　　她原本过来只是为了来奚落一下蒋海的，不过现在看起来，反而让蒋海不自觉的装了一波。

　　这样不自觉的逼，往往是最致命的，就因为一杯酒，好象原本和她同一战线的埃利·古尔丁在此时也变的跟自己不是那么一条心了，原本她不喜欢蒋海是因为蒋海是一个花花的有钱人。

　　而且在她看起来，蒋海应该是一个很LOW的存在，一个养牛的再有钱，也不会有什么涵养之类的。

　　但现在她发现，蒋海的庄园里面竟然可以出产这样的红酒，还真是让她对蒋海有了一些转变。

　　“好了，那就祝你的红酒取得一个好成绩吧，我们走吧……”看着坐在这里的蒋海，泰勒·斯威夫特的嘴一撇，然后大声地说道，接着拍了拍蒋海的肩膀之后，便带着其他两人一起离开了。

　　对于他们离开，蒋海是无所谓的，因为他本身也不在意这些，再说了，谁跟他们是朋友啊……

　　目送三人离开之后，蒋海继续坐在这里吃起了可丽饼。

　　转眼一天的时间过去了，第一天的大赛也结束了，主办方也把今天发出去的投票纸拿了回来进行了封存，今天的将和明天的一起，在后天的时候展示出来，然后公开唱票。

　　第三天就来决出大赛的胜负，对此蒋海也没有什么好说的，在第一天结束之后，他便带着众女回到了酒店，今天这些女孩们在附近玩的到是挺开心的，当然，附近总会有一些苍蝇在那里转来转去的。

　　不得不承认，法国人，尤其是法国男人还真是欠揍，如果不是因为有康纳森·彼得斯在，她们想要甩掉这些人还真不是一件容易的事情，回来之后和蒋海吐了吐苦水，蒋海他们便休息了。

　　第二天一早，蒋海他们再次前往了酒会，不过因为昨天已经逛过了，他们对于这里也没有了什么兴趣。

　　于是在帮忙弄完了酒之后，蒋海他们便直接坐着大巴车在附近去游玩了。

　　毕竟这里也有着一千四、五百年的历史，有一些建筑之类的，还是可以去看看，拍个照之类的。

　　马贡虽然不算大，但逛一天还是没有什么问题的，于是蒋海他们在这里玩了一天。

　　但第三天，就没有办法玩了，他们去了会场，等待着最后的颁奖典礼，这一届马贡葡萄酒大赛，参赛的酒庄，一共有二十九个，其中基本上都是法国的酒庄，除此之外还有几家澳洲的，一些来自于克莱尔谷，一些来自于古纳华拉，这两个地方都是澳洲最好的红酒产地，来这里也是奔着奖牌来的。

　　除此之外其他的几家，蒋海也不是很清楚，但对于自己的酒的最终排名，他还是很有信心的。

　　没有看到杜勒斯·杰拉德他们那老神在在的样子，连他们这些酿酒的都不担心自己又有什么好担心的呢？其实蒋海是想多了，杜勒斯·杰拉德此时也挺担心的，只不过他习惯了这样，所以看起来很有自信，随着上午十点，评选的结果也出来了，首先张榜的是这些酒庄送过来参展的酒的分类排名。

　　一杯红酒的好坏，并不是只靠品尝来得出来的。

　　首先颜色和气味同样重要，后面的才是品尝，而在品尝之后还有一个回味的感觉。

　　所以分榜分为这四大类，先张贴出这四大类的排名，然后才是综合评价，评金奖什么的。

　　先贴出来的就是颜色的榜单，最高分十分，最低分六分，来这里品尝红酒的人，手里的表格是相当复杂的，每一瓶酒的每一项，都单独的列了出来，所以每一瓶酒，都会由成百上千人来打分。

　　然后再取其平均值，不得不承认，这是一个工作量不小的活。

　　这个榜单贴了出来之后，蒋海他们也凑过去看了起来，而眼神一扫，蒋海他们不禁先松了一口气。

　　说实话，越醇厚的酒，其颜色就越好看，而蒋海的红酒，毕竟存放的时间只有半年。

　　虽然对味道上是很有信心的，但对于颜色和气味上说实话，他们的信心并不是太足。

　　不过好在这些些品酒的人感觉还不错，蒋海的腾龙庄园初恋，香味分为9.71，在所有二十九家参展红酒当中排名第4位，成绩还算是不错，排名第一的正是世界第一酒庄，拉菲庄园今年主推的红酒，这红酒已经窖藏了五年了，至少在颜色和气味上，可不是蒋海的酒可以比拟的。

　　第二名的是木桐酒庄今年主推的红酒，如果说木桐酒庄可能大家并不是很清楚，要是说起这个酒庄的全名，估计会有不少的人知道，木桐·罗斯柴尔德洒庄，是的，他们就是世界第一大财阀罗斯柴尔德家族的酒庄，在曾经二战之前，罗斯柴尔德家族是世界第一大财阀。

　　不过后来进军美国失败，其两支分裂了出去，成为了洛克菲勒家族和摩根家族，但罗斯柴尔德家族。

　　在欧洲依然是第一大家族，这是别人无法悍动的存在，哪怕是一个小小的酒庄。

　　排在颜色第三位的是奥比昂酒庄，第四就是主角的酒庄，第五是有名的天下第一酒庄，罗曼妮·康帝，第六是拉图酒庄，第七是柏图斯酒庄，第八白马酒庄，第九玛歌酒庄，第十庞特卡奈酒庄。

　　看着这样的排名，杜勒斯·杰拉德和蒋海是松了一口气，但在这里的其他人岀有一些意外，尤其是罗曼妮·康帝那边的人，看着蒋海他们的眼神都有一些不对了。

　　有一些忌惮，有一些疑惑，有一些意外，明显他们在此之前并没有太把蒋海的腾龙庄园放在眼里，在他们看起来，蒋海腾龙庄园里面的酒，可以排在前二十位就不错了，毕竟这里的酒庄，哪一个也不是有着很厚重底蕴的，容不得他们不意外，但更让他们意外的事情，随后就发生了。

　　第二张气味的榜单出来之后，这些人不禁暗自咂舌，因为这一次，蒋海他们还是名列前茅的。

　　但却不是第四，而是第三，第一是罗曼妮·康帝，第二是拉菲酒庄，第三就是蒋海的腾龙庄园。

　　这不禁让这些人有些哗然，看向蒋海他们的目光，已然有一些不善了，还真是不是猛龙不过江啊。

　　蒋海这个家伙一过来，就给了这些人一个下马威，就凭着这气味还有颜色，蒋海他们一个铜奖是跑不了了，如果品尝的味道和回味还不错的话，甚至有机会拿个银奖。

　　这个马贡葡萄酒大赛，一共有一个金奖，四个银奖，六个铜奖，以现在蒋海的排名，得奖是必然的了。

　　“看起来美国那边升起了一个强敌啊，腾龙庄园，以前还真的没有听说过。”看着蒋海他们这一行人，这边其他酒庄的人都小声的嘀咕了起来，不知不觉间也和蒋海他们有了一些差距。

　　不过蒋海可不在意这些，开玩笑，他就是过来打响名头的，他可不愁销路。

　　不管是普拉·沃尔顿那里，或者是那些和他作用海鲜的波士顿的西餐厅，只要他拿了一个这里的金奖，回去之后，虽然不太可能像是波尔多那边的顶级酒庄一样，一箱六瓶就要卖两万美刀。

　　但一千美刀一瓶，还是不成问题的，蒋海一共有几十万瓶酒藏在酒窖当中，看起来这又是一笔很可观的收入啊，最主要的是，这才只是第一年的，要是放到了三年的，未必不可以卖到两千，三千美刀一瓶，而自己这些年一直在存酒，貌似，原本在蒋海看起来是带着玩的红酒庄，也有不小的收益啊。

　　想到了这里，蒋海的眼睛也不禁亮了，他要看看最后两个他们最有信心的榜单的排名是多少。

　　正在此时，工作人员也拿着第三张，关于品尝味道的榜单出来了。

　　众人的目光也在紧盯着他，这个榜单才是四个榜单里面考量最重要的，如果说四个榜单，前面的颜色占评分的百分之五，后面的气味占评分的百分之十，那这个味道，就占了评分的百分之七十，回味占剩下的百分之十五，在前两项，蒋海的排名都不错，现在这个他们最有信心的，就来看看吧。

　　当这张榜单张贴出来之后，在场的众人都不禁倒吸了一口冷气，而看向蒋海的目光，也变成了另外一个样子，包括一直都很淡定的拉菲酒庄，罗曼妮·康帝这些大酒庄也是如此。

　　而蒋海他们的脸上则露着一丝笑容，因为他们在这个榜单第一的位置上，看到了一个熟悉的名字。

　　“腾龙庄园初恋，9.98分……”看着这个分数，他们都不禁用力的握了一下拳头，另外一边的阿芙拉她们已经在欢庆了，杜勒斯·杰拉德更是激动的手都在颤抖了，但脸上却依然很风平浪静，就连一像被蒋海称为死人脸的奥康纳·墨菲，在此时也是在脸上露出了一线激动的笑容，虽然比哭还要难看。

　　他们对自己的酒相当有信心，但他们没有想过，这酒的味道竟然可以瞬间争服那些挑剔的法国人。

　　而除了他们之一帮人之外，其他的人都在小声的议论着，他们完全没有想过结果竟然会是这样的。

　　“对于这个结果，不知道大会有没有什么理由来说服我们。”这些人在台下嘀咕了一阵之后，最后推出了拉菲酒庄的代表，向着那边大会的人说道，说实话，这个结果他们可是不太服的。

　　“我们一开始统计出了这个资料之后，也是很意外的，但我们在尝过了蒋海先生腾龙庄园里面的这瓶名为初恋的酒之后，我们认为他们得到这个分数，是实置名归的。”听到拉菲酒庄的人这么问，那边大会的一个老人站了出来，说实话，一开始他们也不相信蒋海酒庄的酒这么厉害。

　　但在尝过了之后，他们知道，这个分数绝对不会作假，因为在味道上，这酒确实无可挑剔。

　　就算是杜勒斯·杰拉德，这个味觉已经退化的老人，都可以尝出初恋的味道，更何况是这些加强过味觉强化的评委，他们在尝过了这个酒之后，都迷醉了。

　　可以说这酒，跟那些特级的珍藏酒相比，也是不惶多让的，现在有人提出质疑，他们也可以很用力的回击，而听到了他们的话，蒋海也无所谓的笑了一下，杜勒斯·杰拉德早就准备好了已经醒好的酒，这些公司的人，一人一杯，用事实说话比什么都强，蒋海可不希望和他们在这里扯皮。

　　在看着端过来的红酒之后，剩下的二十八家的人犹豫了一下，但还是端起了一杯尝了一下。

　　在尝过之后，他们的眉头就皱了起来，不是不好喝，而是因为太好喝了，好喝到他们也不知道说什么才好，再看看那个刺肯的分数，他们知道，自己这回败的不冤。

　　在第三个榜单没有了争议之后，第四个榜单回味排名也很快下达了。

　　蒋海的酒，确实在味道上完全的碾压这些品牌的酒，毕竟这些品牌并没有拿出最好的酒来参赛，他们来参赛的，只是他们今年主打的品牌酒，基本上都是三年到五年的。

　　如果他们拿出那些十年以上的珍品酒的话，蒋海的初恋毕竟先天不足，未必是他们的对手。

　　可是这些商品酒，跟蒋海的酒比起来，确实是差了不止一筹，这个也没有什么好说的。

　　第四个榜单，蒋海依然独占鳌头，后面的评奖也没有什么好说的了。

　　金奖不是蒋海的也不太可能，就这样，蒋海第一次的欧洲之行，旗开得胜！

　　斩获了一枚金奖之后，杜勒斯·杰拉德和奥康纳·墨菲带着剩下的酒，去了比利时的首都布鲁塞尔，在那里他们还将参加另外一个酒会，而蒋海他们则返回了法国巴黎。

　　虽然对这个国家，这个国家的人都没有什么好感，但来都来了，蒋海他们还是会过来旅游一圈的。


第736章 前往乌兰

　　蒋海他们在欧洲玩的第一站，就是法国，毕竟来都来了么，蒋海自然不可能不看看就走。

　　巴黎到是有不少好玩的地方，巴黎最有名的三个地标性建筑分别是西岱解说词同上12世纪的主教堂，巴黎圣母院，这个地方可谓是相当有名的存在，不仅是地标性的建筑，最主要出名的原因。

　　是因为雨果的一篇小说，钟楼怪人，后来这篇小说也被拍成了电影、电视剧什么的，还是很火的。

　　除此之外，就是曾经争服了欧洲的拿破仑所建的凯旋门，虽然最后他输给了苏俄的天气……

　　最后一个地标性的建筑，就是艾菲尔铁塔，这个也就不用多说了，自然全世界的人都知道。

　　当然除了这三个点之外，巴黎还有很多好玩的地方，比如说卢浮宫，杜乐丽花园，协和广场，香榭丽舍大街，戴高乐广场也就是凯旋门的所在地等等，这些地方都是很名的可以玩的地方。

　　蒋海他们既然来了，那自然是要好好逛逛的，不过看了一下之后，蒋海对这里感觉也就是那么回事吧。

　　巴黎圣母院，蒋海又不是圣母，自然没有什么兴趣，艾菲尔铁塔他们也上去看了一下。

　　不过就只是一个铁塔而已，也没有什么好看的，也就是看看塞纳河罢了……

　　不过蒋海恐高，所以这个地方也不是什么好地方，唯一在蒋海看起来不错的就是卢浮宫了，但可惜，除了他之外，其他的人却并不是太感兴趣，只是简单的看了一天之后就离开了，还没有看完其三分之一呢，反而是香榭丽舍大街，是这些女孩们最喜欢的地方。

　　不过说实话，香榭丽舍大街其实挺破的，至少在蒋海看起来是这样的，楼也破，街也破……

　　不过却有着非常多的商店之类的，这里是全球除了第五大道之外，奢侈品最集中的地方。

　　世界几乎所有的一流品牌，服装店，香水店都集中在这里。

　　就算是每年七月十四号的法国国庆大阅兵，也是在这条道上举行，可蒋海可没有闲心等到七月份再回去，所以只是简单的在这里玩了三、四天之后，他们便坐着车前往了他们欧洲的第二个国家，意大利。

　　在意大利的罗马，梵蒂冈转了一圈，罗马这个名称，估计大家都很熟悉。

　　古罗马曾经是世界上最强大的一个帝国，虽然这么说，古华夏的拥护者就应该不愿意了，但纯以疆域来算，罗马的地盘，确实是要比华夏的那些朝代大的多，当然，跟元朝是没有办法相提并论的。

　　罗马城，算起来距今也有2500年的历史了，也算是世界上最著名的历史文化名城。

　　要知道罗马的凯撒大帝，在欧美这边的名声，甚至就跟华夏的秦始皇，唐太宗一样，相当的响亮。

　　在这里蒋海他们也好好的玩了一下，同时尝了一下那不勒斯，传说中最有名的批萨，毕竟批萨就是从这里发明的，当然，再往前找，可能就要找到马可波罗那边去了。

　　他当初学做面条没有学做，研究出了意大利面，学会馅饼也没有学会，研究出了批萨。

　　不过此时在国内，再便宜的批萨也要比馅饼值钱，就比如说蒋海，他就挺喜欢吃批萨的。

　　不过意大利这边的口味，在蒋海吃起来到是很一般，他并不喜欢吃这么薄的饼。

　　除了罗马之外，意大利的国中之国梵蒂冈他们也去看了一下，这里涉及一些宗教的问题，蒋海也就不多说了，只是简单的看了看，然后便离开了，就跟一群普通的游客一样。

　　在去完了梵蒂冈之后，蒋海他们便直接开车去了音乐之都维也纳，但在这里说实话没有什么好呆的，因为那些歌剧什么的，蒋海是真的听不太懂，而这里最有名的金色大厅，基本上是被华夏的一些乐团给包圆了，因为你过去一看，就会发现几乎所有的表演，十个里面得有三、四个都是华夏的。

　　不是乐队，就是唱歌，还有表演京剧的，对此蒋海除了呃之外，也没有别的好说的了……

　　最主要的是，这并不是邀请过来的，而是自己花钱包的场，好吧，现在华夏的人确实是特别有钱。

　　让这些没有见过土豪的欧洲土鳖们好好的看看，什么叫做真正的有钱人……

　　从维也纳离开了之后，蒋海他们便去了维也纳的临国，瑞士。

　　提起瑞士，经常会有人把他和瑞典弄混，但其实在欧洲这两个国家还是挺好分的。

　　瑞典是北欧的一个国家，不管是地盘，还是军事实力，其实都还不错。

　　但瑞士，呃，除了有钱之外，真的没有什么硬实力，这个国家，一直都是处在中立的状态当中，不中立也不行，看看他所在的位置，北边是德国，南边是意大利，西边是法国，东边是奥地利。

　　瑞士可以很放心的说，这四个国家没有一个好相处的，要知道，一战的时候轴心国就是德国和奥地利，二距的时候就是德国和意大利，而法国也曾经是欧洲的霸主，那可不是开玩笑的。

　　不过瑞士人确实是很尿性，他也真是豁的出去，一要打仗，他就保持中立，你们愿意干啥就干啥，自己本身完全没有任何的政治倾向，不怕谴责就打我，反正要地没地，要人没人，爱咋咋地。

　　就凭着这一股子光脚的不怕穿鞋的横劲，还有谁都服的怂劲，让这个国家在这里生活的很平稳。

　　而我们大家知道瑞士，除了他这个家伙很怂之外，也是因为这里盛产手表。

　　蒋海他们来到这里，自然是买了不少的表回去，蒋海带了两、三块，而所有的女孩都送了一块。

　　这也让这些女孩们很开心，成组团买完了手表之后，他们便再次北上，前往比利时……

　　可能是因为这个国家真的是靠表的关系，所以这个国家的人都很有钱。

　　欧盟的年轻人，不，可以说算上美国的年轻人，其实收入并不是太高。

　　当然，你要是把那些钱，换算成软妹币的话，那是很高的，足有一万四、五千块钱。

　　不过这些人不可能在欧洲赚钱，然后回到国内去花，他们也是欧洲赚钱，欧洲花的。

　　所以这两千的购买率，以国内来算，其实并不是特别的高，差不多也就相当于三、四千软妹币的样子。

　　在欧洲一般来讲，二十岁出头，大学刚毕业的年轻人，一个月的收入也就是两千欧元左右，不过他们看病不花钱，住的地方也便宜，再加上吃的东西也很便宜的关系（蔬菜和水果很贵，但肉很便宜），两千欧也足够他们花的了，不过瑞士这边，人们就明显很有钱了。

　　基本上每个人每个月都得有四、五千欧元的收入，在欧洲，瑞士绝对是当之无愧的巨无霸。

　　在瑞士玩完了之后，原本蒋海还想要去体验一下荷兰的，尤其是荷兰的阿姆斯特丹，在国内的时候他就听说过，那里可是男人的天堂，但可惜的是，时间上有一些来不及了。

　　所以在离开了瑞士之后，他们就去了布鲁塞尔，这个比利时的首都。

　　布鲁塞尔葡萄酒大赛，是分为两个的，一个是布鲁塞尔葡萄酒大赛，一个是布鲁塞尔国际葡萄酒大赛，前者就只是在布鲁塞尔举办，而后者全欧洲到处的跑，听说今年去了保加利亚。

　　不过那里现在基本上已经是华夏酒庄的天下了，华夏人别的没有，就是有钱，就是肯砸。

　　所以欧洲的这些大赛，除了一些保底的之外，其他的还真是没有什么公平性可言。

　　蒋海到了这里之后，自然也完成了公关，再加上他的酒确实是极好的，这也没有给对方什么借口。

　　最终拿了一个大奖之后，蒋海明面上在欧洲的行程就正式的结束了，而不知不觉间，时间也从四月末，走到了五月中旬，这些天，蒋海虽然一直在欧洲，但美国那边的事情，他也没有闲着。

　　在艾德华·安德森和罗宾斯·加西亚的带领下，他的庄园到是发展的很不错。

　　尤其是渔民那边已经完全的适应了，新船也已经开过来了，现在两艘船轮着用，每天晚上都会很忙碌。

　　而原本卖给蒋海水草和鱼苗的那个黑人渔夫铁牛，在知道了蒋海买下了更多的海域之后，也主动的找上了门来，问蒋海需不需要新的鱼苗了，但蒋海想了一下，现在在国外不太好说。

　　不过等到五月末，六月初自己回去之后，到是可以再在他那里买一些，虽然有了灵气的滋养。

　　蒋海的鱼群在水下的扩展是极快的，不过新加入一些鱼苗也可以，至少在明年的时候，他们就又可以收获一批了，不过这一次，他不准备再买便宜的美国红鱼了，知道了自己的灵气能力有多强，他也没有必要再按步就班的养那些小鱼了，他准备直接养石斑和三文鱼。

　　但他所需要的量可是不小，先跟铁牛打一个招呼，他自然会去解决这些问题的。

　　时间在不知不觉间一直在往前溜达，在领完了布鲁塞尔葡萄酒大赛的大奖之后。

　　蒋海和他的那些女孩们也知道，蒋海要离开了……

　　原本按着蒋海的说法，她们应该在欧洲多玩几天，然后和他们一起回去。

　　但这些女孩们却并不这么想，欧洲么，其实和美国也差不多，她们在这里购了一圈的物了，再加上人生地不熟的，万一要是有什么意外的话，那就麻烦了，要知道欧洲现在可不是很太平。

　　不说那些不让写的东西，光是这里的人，也不像是温斯罗普那么友善，毕竟那里才是他们的地盘。

　　于是在和蒋海一起缠绵了一夜之后，她们决定第二天便返回波士顿，蒋海也没有什么好制止的，回到波士顿之后，确实自己也放心，就不用担心她们在这边的安全问题了。

　　于是在领完了奖的第二天，蒋海便送她们登上了前往波士顿的飞机，跟他们一起回去的还有杜勒斯·杰拉德和奥康纳·墨菲，这二人对于这一次的欧洲之行是相当的开心的。

　　马贡大赛金奖，布鲁塞尔大赛大金奖，这些可都是荣誉，回去之后，那些葡萄酒就可以卖钱了。

　　蒋海为此还特意给普拉·沃尔顿打了一个电话，看看她有没有兴趣，当然，也给齐丽和郑瑾打了一个电话，具体的情况，就让她们这些懂商业的人去研究去吧。

　　一直到接到了齐洁的电话，确定众人都已经返回了别墅之后，蒋海才和阿扎丽娜准备离开，又在布鲁塞尔，一切都弄好了之后，在5月18号中午，蒋海和阿扎丽娜一起，在布鲁塞尔的布鲁塞尔国际机场，登上了一架开往乌兰首都基辅的航班。

　　不过是蒋海不想早点过去，而是因为欧洲开往基辅的航班，说实话，现在真的很少。

　　具体的原因，请参照某些国际新闻，可以保证安全的航线，说实话，可能真的不是很多。

　　虽然都是地处在欧洲，但除了西欧的下些发达的国家之外，欧洲其他的地方，可不像是表面上看起来那么太平，在飞机上的时候，阿扎丽娜就特意和蒋海说了不少的注意事项。

　　某些东西在现在的乌兰，可是极为敏感的，能不招惹别人的目光，那就尽量不要去招惹。

　　关于这一点，蒋海也有所了解，他是过来招人的，可不是过来惹事的，这一点他自然很清楚。

　　经过几个小时的飞行，这架飞机平稳的降落在了乌兰首都基辅的国际机场上。

　　从窗户上往外看，虽然感觉这个城市，就跟国内的一些城市没有什么区别，人流量还有，并没有传说中想象的那样，乌烟瘴气，战火纷飞的感觉。

　　不过才刚下飞机，走进了大厅的时候，蒋海就感觉到了一丝紧张的气氛。

　　因为此时在基辅的国际机场的外围，可是有不少的士兵的，这边的居民，在机场里面的步伐也显的非常的快，并不愿意在这里多做停留，这到不禁让蒋海微微侧目……


第737章 乌克勃

　　“这里现在虽然停火了，但可不是什么人间乐土，会喜欢留在这里的人，可不是太多，但凡有办法的人早就离开了……”看到蒋海的目光，阿扎丽娜有些无奈地说道。

　　是的，这个世界也就这样了，有能力的人都已经逃走了，剩下的都是普通的屁民，他们没有办法，为了这一口吃的，他们还得努力下去，这就是现实，哪怕危险随时随地都会出现在自己的身边。

　　听到她的话，蒋海轻轻的叹了一口气，看起来有些事情，确实不像是自己想的那么简单。

　　在国内的时候，有不少的人成天在说，国内这个不好，国内那个不好，蒋海当初也很向往国外的生活。

　　到不是说他是个美分什么的，人都向往美好的生活，有些人是用自己的双手去改变自己身边的生活，让身边的生活走向美好，人们管这样的人叫做领袖，但蒋海不是领袖，他是咸鱼，他认了，所以去国外就去国外吧，但是到了国外之后，才发现，其实国外的生活并不像是国内的人想的那么美好。

　　这里要交的税是国内的好多倍，这里的蔬菜，水果，要比国内最好的蔬菜水果还可贵上十倍。

　　生活压力大，生活水平却并不是太高，如果国内和国外相比的话，国外的优势就在于汽油便宜，汽车便宜，那些奢侈品之类的便宜，空气更好一些，房子便宜一些，吃、喝更放心一些。

　　而国内跟国外相比，物价要便宜的多的多，不仅吃的东西便宜，穿的也便宜，用的也便宜，生活的压力，远没有在国外那么大，税收更少，更多的钱是流入到民众的口袋当中，什么时候都有社会最低的生活标准，这些在国外都没有，在国外你交着医疗保险呢，你看病才不花钱。

　　你交着失业金呢，你失业了政府才会帮你找工作，才会给你救济，这还有时间限制。

　　而且最最最最最最最主要的一点，国内很安全，起码你不用担心上街呢，随时从旁边冲出来一个手持自动步枪的壮汉把你打成筛子，这就是国内和优势，光是这一点，一般的外国国家可比拟不了。

　　比如说现在的乌兰，确实就不是一个不如同内的地方。

　　苏俄沉兵边界，当局政府一直在保持着乌兰独立，但还有一部份欧美那边的倾向者，却在鼓动当局投向欧美那边，可以说这就是最乱的乱局，三方势力相互倾轧，虽然不像是某些国家，直接变成一片废墟，但人民内心惶恐是必不可少的。

　　人民慌了，就会做出很多出格的事情，犯罪率就会上升，人们就会变的敏感，这就是目前的乌兰。

　　“走吧，我可是很惜命的。”听着阿扎丽娜的话，蒋海笑了一下，然后带着阿扎丽娜走出了机场。

　　才刚走出机场，远远的就有一辆黑色的加长林肯从街边开了过来，刚好停在了蒋海他们的面前。

　　接着从副驾驶的位置上下为了一个典型的斯拉夫人，立体的五观，外加上高挺的鼻子，深邃的眼睛，让他看起来确实是有一些不苟言笑的同时，还有一种铁血的严肃感。

　　“你了，你就是蒋海先生吧，我是乌克勃这边的接待人员，我叫做库罗列·巴克莱纳·弗罗加尼斯里·肖夫·可夫斯基，你可以叫我……”这个人下了车之后，来到了蒋海的面前，一边抻着手，一边介绍着自己，不过说实话，蒋海对于这样的介绍，呵呵，敬谢不敏吧。

　　“你好库罗列先生。”当下二话不说，蒋海一把握住了这个男人的手，然后淡定地说道。

　　“好吧，欢迎你到乌兰。”听到蒋海直接打断了自己的话，这个男人有些吃味的咂了咂嘴，这在乌兰这边可不是什么太礼貌的事情，但考虑到蒋海是一个在美国的华夏人，而且最主要的是，身怀巨款，那他还是笑了一下，算是应承了下来，接着他说了一句后，便引着二人走上了加长林肯。

　　在坐下了之后，蒋海却轻轻的捅了一下身边的阿扎丽娜。

　　“你们的组织不是叫克格勃么？什么乌克勃是什么鬼？”看着阿扎丽娜看了过来，蒋海小声的问道。

　　“这个说起来还有一段历史，最早的时候克格勃名叫契卡，在苏俄红月十月之后，就已经成立了总部设在彼得格勒（圣彼得堡），后来在1920年的时候迁到了莫斯科，1954年的时候改名为克格勃，最开始是为了应对，英国军情六处，美国CIA和以色列摩萨德而成立的，不过在1991年的时候，发生了什么你也知道了，不可以写，会被封的，那段时间之后，克格勃便分裂了，最大的一支改名为苏俄联邦安全局，而其他的一些分部，则被出来的这些国家接收了，乌兰的克格勃，所以简称乌克勃。”看着蒋海，阿扎丽娜并没有隐瞒，而是向着他介绍了起来。

　　听到她的话，蒋海也大概明白的点了点头，然后便不再说话了。

　　汽车很快，开进了基辅当中，但蒋海看到的基辅，却并不像是春暖花开的样子。

　　虽然小草已经绿了，树也冒出了新的枝芽，但身为一国的首都，基辅的街道上，人流量却并不是太多，就算是有些人在走，也基本上都是男人，相传乌兰满街美女的盛况，在这里并不存在。

　　所有的人，都是行色匆匆的，而且有意的让开这边行驶的这辆加长林肯。

　　“还真是兴百姓苦，亡百姓苦啊。”看着街上的影像，蒋海小声的嘀咕了一句，突然之间他就想起了这么一句话，但明显他不是什么学习好的学生，除了这一句之外，其他的他已经不记得了。

　　不过还没有等到他感慨太多呢，很快这辆车便来到了一幢酒店的门前。

　　这个酒店，应该是当地的酒店，和政府有些关系，因为蒋海并没有见过这个酒店，应该不是连琐的。

　　车停稳了之后，自然有门童去把车停到地下停车场，而这个库罗列则下了车，带着蒋海和阿扎丽娜走下了汽车，向着大厅当中而去，在和前台说了一下之后，便拿给了蒋海一张门卡。

　　“先生，这是您的套房钥匙，稍晚一些，我的上司会来找您商量后天拍卖会的事情。”说完之后，库罗列便向着蒋海一点头，接着便离开了，而蒋海也和阿扎丽娜一起，提着自己的行李，走上了电梯，也没有一个给他们拿着行李的人，想给小费都找不着人。

　　来到了钥匙上所写的楼层之后，蒋海他们便下了电梯，不过才刚下来，他们就看到电梯的外面，此时正站着一伙人，为首的一个，是一个西方的胖子，看起来也就是一米七左右，长着像是老鹰一样的鼻子，头发是完全的地中海，已经地到很亮了，一双眼睛在看到蒋海和阿扎丽娜的时候有些审视。

　　不过在他发现好象不认识这二人之后，便收回了目光，在他身边还站着四个大汉。

　　刀砍斧齐一般的个头，穿着黑色的西装，戴着墨镜，安安静静的站在他的身边。

　　在蒋海和阿扎丽娜完全下去了之后，这一行人才走了上去，向着楼下而去。

　　“老板，在这的时候，千万不要离开我，哪怕你去上厕所，也一定要让我跟着……”看着人走了，阿扎丽娜小声的来到了蒋海的身边，对着他说道。

　　“什么情况？”听着阿扎丽娜这么严肃的话，蒋海有些疑惑地说道。

　　“刚才那个人如果我没有看错的话，应该是哥伦比亚那边的大毒头子（枭和那个字不能一起打），他来这里肯定是为了买人的，但如果可以捞一票，我想他是不会介意的。”听到蒋海的话，阿扎丽娜也小声地说道，听到她的话，蒋海也有些意外的回头看了一眼，看起来会过来买这些人的，就没有一个是善碴的，小心无大错，于是他也点了点头，跟着阿扎丽娜走进了自己的房间。

　　这里的人，给蒋海安排的还是很不错的房子，一个大的套间，有一间巨大的卧室，一间小卧室，一间书房，一间会客室，还有一个不小的大厅，大厅里面有一个卫生间，主卧室当中有一个卫生间，整体面积差不多得有二百三十平左右，看起来这一层的套房格局应该都差不多，要知道这些坏人，可是最讲面子的，给别人安排好的，给他们安排差的，这就是在打他们的脸了。

　　走进了房间之后，蒋海刚要说话，但阿扎丽娜却对着蒋海比划了一下，让他禁声，然后在整个房间的里面找了起来，每一个角落当中都搜了一遍，随后找到了三颗像是石英手表里面电池那么大的东西。

　　虽然蒋海没有玩过这玩应，但他也知道，这应该就是传说中的窍听器了，这里还真是唬人……

　　“现在可以了。”打开窗户，把这三枚窃听器扔到了外面之后，阿扎丽娜不禁笑着说道。

　　“这里看起来还真是危险。”听到她的话，蒋海也松了一口气，直接坐在了那边的沙发上，然后抬起头对着阿扎丽娜说道。

　　“还好吧，他们不敢对你怎么样的，毕竟你即是华夏人，又是美国来的，除了一些亡命徒之外，基本上没有人敢不给你的面子的。”听到蒋海的话，阿扎丽娜笑了一下，然后直接坐进了蒋海的怀里。

　　“说的也是……”听着阿扎丽娜的话，蒋海不禁笑了一下，她说的也对……

　　要知道，苏俄可是华夏的老大哥，虽然之间有不少的矛盾，像是东北的人，都挺讨厌苏俄人的。

　　但从国际关系上来讲，两者是穿一条裤子的，亲苏那边的人，肯定是不会对蒋海不利的了。

　　而蒋海还是来自于美国的，那样美那边的人也不会对蒋海不利，所以蒋海从某种程度上来讲，还是挺安全的，想到了这里，蒋海拍了一下阿扎丽娜的屁股，没有对自己不利的存在，那就无所谓了。

　　“饿了没有？我们休息一下也下去吃饭吧。”蒋海他们坐飞机的时候是中午，现在过来了，刚好是下午应该吃晚饭的时候，说实话，蒋海还真的想要尝尝乌兰这边食物的味道。

　　“嗯，好，我把东西弄一下之后，咱们就走。”听到蒋海的话，阿扎丽娜也笑着说道。

　　然后走进了房间当中，把自己的行李弄好了之后，她便把窗户都关了起来，然后特意拔了几根头发，放在了窗户的位置上，同时还夹了一些纸片在那几个通风口的位置上，最后拿着头发，示意蒋海先出去，接着自己才在门口弄了一下之后，才和蒋海一起下的楼。

　　看着她的动作，蒋海不禁咧了咧嘴，怎么她这一套下来，反而给了蒋海一种很危险的感觉？

　　毕竟这些东西，都是以前看谍战片的时候才会有的，说起来还真是唬人。

　　不过蒋海可没有制止她的动作，出门在外，安全才是第一位的，接着蒋海和阿扎丽娜便去了楼下的餐厅，在那里他们再次看到了刚才的那个胖子，除此之外，在这个餐厅当中，还有不少带着保镖的人，但这些人都坐在远处，或者是在包厢当中，很神秘的样子，没有人离的太近，蒋海他们也挑了一个较远的位置，点好了菜之后，他们便吃了起来，不多时晚餐吃过了，二人就又上了楼，重新检查了一遍。

　　确定没有问题之后，阿扎丽娜才让蒋海进了屋，不得不承认，这样的生活还真是刺激。

　　蒋海进了房间之后，先去洗了一个澡，然后穿着浴衣在大厅当中看电视，不过正在此时，一阵敲门声响起，阿扎丽娜先站了起来，过去看了一眼。

　　“是两个男人，一个是库罗列，另外一个不认识，不过可能是他的上司。”看了一眼外面的两个人，阿扎丽娜转过了头，看着蒋海说道，听到她的话，蒋海也坐了起来，整理了一下自己的浴衣。


第738章 特殊的拍卖会

　　“开门吧！”随着蒋海一声令下，这边的阿扎丽娜也把大门打了开，向着门外的二人点了点头。

　　“你好，我叫做弗拉基米尔·德里特里·谢尔纳斯·鲍里耶维奇，蒋海先生是住在这个房间么？”看着门打了开，这时另外一个男人沉声说道。

　　“二位里面请。”听着他的自我介绍，阿扎丽娜点了点头，然后示意二人进来再说。

　　二人在阿扎丽娜的指引下走进了房间，便看到了已经站起来迎接自己二人的蒋海。

　　“欢迎，欢迎，我不知道你们现在来，真是抱歉，才刚洗了澡。”看着面前的二人，蒋海笑着说道，走了过来和他们握了一下手，同时也在观察着这个新来的人的情况。

　　这个新来的人，也是一个典型的斯拉夫人，但年纪看起来可不小了，差不多得有四、五十岁，算是中年人了，但身板却很不错，甚至还透露着丝丝的威严，蒋海一眼就看的出来，这应该是一个军人。

　　“没有关系，在我们为这里没有防备的见客人，才是最大的尊敬。”和蒋海握手的同时，这个中年人也笑着说道，说起来蒋海可是他们的财主，他们才不会得罪蒋海呢。

　　“来，这边坐。”听着对方的话，蒋海也笑了一下，然后带着二人来到了书房，分宾主坐下之后，二人也相互寒喧了几句，随后这个中年人便转入了正题当中。

　　“我还是说明一下我的来意吧。我先介绍一下我自己，我叫做弗拉基米尔·德里特里·谢尔纳斯·鲍里耶维奇，你可以叫我弗拉基米尔，或者是鲍里耶维奇，这两个都可以，我这里来，主要是向您收取保证金的。”既然开门见山了，这人也不客气，直接说明了来意，来要钱的。

　　“保证金？”听到这三个字，到是让蒋海有些意外，保证金是什么，他是知道的。

　　这个东西，其实出现在拍卖会上，在拍卖会上，拍卖的东西，基本上都是精品。

　　自然价值不菲，而拍卖会的人，也害怕有人乱叫价，乱买，到时候就麻烦了。

　　所以在拍卖之前，他们会向这些拍卖的客人收取一定的保证金，就跟订金差不多，当然价值是相当贵重的，蒋海以前参加拍卖会的时候虽然没有交过保证金，毕竟他都是卖主，如果买了什么东西，拍卖行可以直接从他的钱里面扣，而其他的客人则不行。

　　按着蒋海的了解，他参加的那几场拍卖，保证金最低值是五百万美刀。

　　你如果买了五百万美刀以内的东西，那就直接从这五百万美刀里面扣，如果你买了五百万以上的东西。

　　那你就需要在一定时间内，把这笔钱打过来，钱到，东西自然奉上，如果一定时间内你的钱没有到，那这笔钱就归拍卖方所有，而你的东西也拿不着，这可是有法律效应的。

　　当然，如果你没有买东西，那在你离开之时，这些钱也会全部还给你，这是必然的。

　　只不过蒋海没有想到，买人竟然也要交保证金，而且他还不是太了解这个行情，按着对面的人来说，他们可不存在低额保证金的情况，你交了多少保证金，才可以在这个保额之内去买东西，超过不行。

　　“保证金要交多少？”看了一眼身边的阿扎丽娜，看的出她也有一些心慌，她并不知道这些，而看着她的样子，蒋海也不禁笑了一下，然后向着面前的鲍里耶维奇问道。

　　“这个就随你了，货物的品级不同，价值也不同，不过放心，我们的拍卖，即不收税，也不会黑你们的钱，毕竟这次拍卖的性质，属于国家级的。”看着蒋海，这边的鲍里耶维奇笑着说道。

　　“那我知道了……”听到他的话，蒋海向着身边的阿扎丽娜示意了一下，她先出去了一下之后，便拿着蒋海的钱包回来了，蒋海从钱包里面抽出了一张支票，他几乎所有的钱，都存在运通银行。

　　他也懒的去办太多的卡，有一张银行的卡就行了，他也不相信运通会黄掉。

　　拿着支票，蒋海在上面刷刷的写了起来，随后递给了面前的鲍里耶维奇。

　　“五千万美刀？好大的手笔……”看着蒋海给出的数字，这边的鲍里耶维奇不禁一愣，然后笑着说道。

　　他们最愿意看到的就是这样的大豪客，明显蒋海就属于他们眼中的土豪。

　　而那边的库罗列也接过了支票之后，去后面打电话去了，他要确认支票的真伪。

　　“我买东西，钱一直都不是问题。”听到他的话，蒋海笑了一下，然后把钱包收了起来。

　　“没有问题……”这时那边见过一面的库罗列也已经打完了电话，走到了鲍里耶维奇的身边小声地说道，听到他的话，鲍里耶维奇也站了起来，主动的抻出了手，这是事情办完了，要走了。

　　“希望你在乌兰有一个美好的回忆。”蒋海也站了起来，和他的手握了在一起，握着蒋海的手，鲍里耶维奇也笑着说道，听到他的话，蒋海虽然在心里面想这是什么鬼，但脸上却依然带着笑容。

　　在送走了二人之后，蒋海看向了阿扎丽娜，明显这个小妮子此时也有一些蒙。

　　说起来，阿扎丽娜虽然见过不少的风浪，但说实话，她并没有接触过太过于高层的东西。

　　她们的组织里面，她见过最大的官，就是一个少校，除此之外就是她们的教官了。

　　而离开了组织之后，便认识了蒋海，她一辈子见过支票的次数，两只手都数的清，那些拍卖行之类的地方，她也没有去过，所以她也有一些蒙。

　　看着她那可爱的样子，蒋海笑着走了过去，用力的揉了揉她的脸蛋。

　　“现在给我想好了，还有什么东西要告诉我的吗？”看着阿扎丽娜，蒋海向着她问道。

　　“没了，呃，我，我也不清楚……”听着蒋海的话，阿扎丽娜先是说没了，但随后可能是想起了刚才的事情，然后有些不太好意思地说道，看着她的样子，蒋海也不禁笑了，这个丫头还真是……

　　“算了，好好的保护我吧，其他的就交给我来做就好了。”拍了拍她的脑袋，蒋海笑呵呵地说道。

　　看着蒋海的样子，阿扎丽娜的嘴唇也不禁轻咬了一下，瞬间窜到了蒋海的身上，嘴便向着蒋海的嘴印了上去，接着二人便转了几圈，来到了主卧室当中……

　　第二天的阳光，照进卧室当中的时候，蒋海也迷迷糊糊的被尿意憋醒了，看了一眼自己面前还睡着的阿扎丽娜，蒋海不禁捂着头笑了一下，昨天晚上原本是应该水道渠成的。

　　但却并没有，因为阿扎丽娜以任务的时候不可以为由，拒绝了蒋海，最后还是靠着嘴帮蒋海解决的。

　　不过蒋海也没有什么好不满的，接着二人便搂在一起睡了过去。

　　一直睡到了今天，如果是在一些其他的城市，明天拍卖会，今天蒋海肯定是会出去转一圈的。

　　但在今天却并不会，蒋海他们早上起来之后，洗漱了一下，就直接下楼去吃早餐去了。

　　至于为什么不叫早餐上来吃？那是因为你也不知道，这个送早餐的人是哪一方势力的。

　　在你这里会不会袭击你，或者是安放窃听器之类的，万事还得以小心为主。

　　下了楼吃了早餐之后，蒋海他们便回到了房间当中无聊的上着网，看着电视，电视里面的都是俄语的节目，蒋海是真心听不懂，连字幕都没有……对此蒋海也就只能无奈的刷刷网了。

　　无聊的呆了一上午，中午去吃午餐，然后无聊的呆了一下午之后，再去吃晚餐，就这样一天就过去了。

　　当然，事实上，不可能一天就像是这么一句话一样，那么容易过去，蒋海确实是闲的够呛。

　　不过好在以前他足够宅，所以他还忍受的了，这一天过去之后，便来到了拍卖会当中。

　　拍卖的时间是晚上八点整，蒋海他们也没有什么好准备的，就还是在房间里面呆了一天。

　　下午三点多的时候，库罗列来了一趟，告诉了蒋海下去的时间，毕竟这一次拍卖的东西有些不太人道，来参加拍卖的人，也都不是什么好人，万一要是起了冲突，或者是谁和谁有仇，那就麻烦了。

　　所以去参加的时间都是订死的，过时不候，一共只有五分钟的缓冲时间。

　　蒋海是下午七点左右去电梯，那个拍卖的会场，就是这个酒店的顶楼，到是不用出去，也很省事，晚上七点整，蒋海和阿扎丽娜离开了自己的房间。

　　库罗列早就已经在门外等候多时了，看到蒋海和阿扎丽娜出来了，库罗列也带着他们登上了电梯。

　　然后直达最顶层，走到了最顶层蒋海看了一眼，不愧是最顶级的拍卖，这里并没有所谓的散座，所有的人，都是包间，蒋海他们要进入到一个单独的房间当中，房间里面有一个巨大的沙发，还有已经准备好的各种酒，饮料和水果，还有一个独立的卫生间，足够让人在这里呆上几个小时而不会无聊。

　　这个房间里面的一面墙，是由一个单面玻璃所组成的，在这个玻璃的前面有一个高台。

　　所有的房间，都是如此设计的，所有的房间加在一起，组成的是一个圆。

　　一会儿“拍品”就会出现在高台上，然后高台旋转，就可以让所有的买家看到这件“拍品”所有的情况，前后左右，全都看的一清二楚，至于出价，则是由一块在沙发面前的平板电脑来控制的。

　　电脑上面可以查看这件拍品的资料，下件拍品的资料，后面拍品的资料，同时还可以加价和输入价格。

　　看的出来，在这些人的眼中，那些女孩真的只是他们的商品而已，并非是人。

　　蒋海不是什么圣母，但在此时看到这一幕，他也有一些不太舒服。

　　毕竟看着人，就像是他买的牛一样，在高台上被随意的拍卖，他的心里也不太舒服。

　　不过好在他很快就调整好了心态，坐在沙发上便吃起了那些水果，反正不吃白不吃。

　　至酒，他到是没有碰，因为他本身也不是很喜欢喝酒，况且他还要保持清醒。

　　阿扎丽娜，此时并没有坐在蒋海的身边，而一直站在门口，按着她的话讲，这是她的职责。

　　正当蒋海在那里吃的开心的时候，突然一个声音从四面八方传进了蒋海的耳朵当中。

　　“各位女士们先生们，我们的拍卖会即将开始。”那带着浓重苏俄腔调的英语，传进了蒋海的耳朵里面之后，他也起身去卫生间洗了一下手，上了一个厕所，然后便回来，看向了面前的那个空间。

　　毕竟这里卖的并不是一般的货物，而是人，所以这里也没有什么拍卖师，也没有什么人会来调节气氛。

　　在那个声音结束之后，每过一分钟，就有一个声音告诉蒋海还有多久开始，五分钟之后。

　　随着面前的那个高台突然下降，蒋海知道，开始了，于是他拿着那个平板，走到了窗户边，说实话，他还是第一次看到这样的拍卖，说不紧张是不太可能的。

　　随着高台下落，过了不到十几秒，高台重新上升，但上升之后，在高台的上面已经站上了一个女人。

　　这个女人长的挺漂亮的，在蒋海看起来也可以打个七十五分以上，比阿芙拉她们差点有限。

　　可以说这样的女人，放在国内的网上，跪舔叫女神的有的是，但这仅仅只是第一件“商品”而已。

　　“第一件拍品，代号网蛛7A91，年龄21岁，血型O型，身高178公分，体重110磅，三围92、61、89（CM），6岁起接受训练，17岁出师，任务完成度：C级3次D级17次，击杀敌人6名，技能：近身格斗术，伪装术，消息刺探术，枪械精通。非C，起拍价格：11万2000美刀，每次叫价不得低于五千美刀……开始。”随着那个声音响起，蒋海面前的平板电脑上面，也示显出了这个女孩的情况，而随着声音响起，这个女孩也在高台之上，把自己身上原本就不多的衣服，脱了一个红果果，随着高台慢慢的旋转，她也在展示着自己，看着这一幕，蒋海的眉头不禁皱了起来……


第739章 第一阶段

　　“这一次拍卖，所有的人都这样吗？还有那个网蛛是什么意思？”看着面前在那个高台上，红果果之后的女人，慢慢的做起了一些类似于瑜伽的动作，展示着自己的身体，蒋海有些疑惑的问道。

　　说实话自己以后的女人在这里被这么看光光了，他的心里面是肯定不太舒服的。

　　“我也不是很清楚，我以前也没有参加过这样的拍卖会，但可能是这样吧，毕竟这些人被买走了之后，不仅会成为一个杀人兵器，而且还需要去服务买家，所以你看她们的特长，都有房中术……”说到这里，阿扎丽娜也有一些不太好意思，不过她也知道，这说的都是实话。

　　“至于网蛛，则是我们的等级划分，蜘蛛类的是最低等级的，负责刺探情报，伪装成某些特殊行业的人被称为网蛛，因为她们是负责织网的，主要进行暗杀的是毒蜘蛛，因为暗杀是无所不用其极的，甚至有需要，还需要在自己的身体里面下毒，而正面解决敌人的人叫做狼蛛，如果积累了足够多的经验，代号从蜘蛛就会进化到下一个阶段，狼，成为狼，就是群体出击的了，要分为头狼，战斗狼，辅助狼等等，在成为了狼之后，完成一定的任务，达到了一定的实力还会进阶，成为双头鹰。”虽然前面的话题不太好和蒋海说，但这个等级的划分，还是不成问题的，阿扎丽娜很快说了起来。

　　“那你在离开之前是什么等级的？”听着阿扎丽娜的话，蒋海有些疑惑的问道。

　　“我是双头鹰。”说起这个，阿扎丽娜还是挺自豪的，要知道，双头鹰可是最高等级的了。

　　“这个组织里面双头鹰一共只有十二人，每死一人，或者是叛逃一人，才会有人补位。”看着蒋海有些不解的样子，阿扎丽娜继续说道，听到她的话，蒋海也表示自己明白了。

　　“那这一次拍卖的人里面，有双头鹰吗？”看着面前的阿扎丽娜，蒋海继续问道。

　　“应该是没有的，据我所知，在我离开了组织的同时，十二个双头鹰里面，有九位也离开了组织，这也是为什么组织没有时间来抓我们的原因，双头鹰毕竟代表着最顶的特工，所以剩下的三人，好象成为了乌兰那些大官的保镖，况且，拥有这些本事的人，也不可能甘愿成为物品一样，在这里被拍卖，所以这里最多也就是出现一些狼级别的特工。”听到蒋海的话，阿扎丽娜轻轻的摇了摇头说道。

　　听到她的话，蒋海也表示自己明白了，在他们聊天的这段时间，第一个女孩的拍卖也结束了。

　　最终这个女孩被以17万2000美刀的价格买走了，在确定了女孩被卖掉了之后，那个声音也恭喜了一下第17包厢的客人，然后女孩从高台上重新降了下去。

　　过了十几秒，高台再次升起，这回上面又出现了一个女孩，不过这个女孩跟上一样不太一样。

　　这是一个黄种？呃，蒋海其实也搞不太清楚是什么种的女人，皮肤有些黑，但又不像是黑人，留着一头乌黑的长发，长的跟华夏人有些像，但蒋海很确定不是华夏人，反而有一些印三人的感觉？

　　又不像是印三人，蒋海也说不准这是哪的人。

　　这个女孩看起来只有一米六左右，跟刚才那个一米七八的大洋马相比要差的远了，但女孩本身却仿佛是一把出鞘的剑一般，站在那里，就让蒋海有一种很危险的感觉。

　　“第二件拍品，代号狼蛛3C74，年龄18岁，血型AB型，身高158公分，体重92磅，三围88、57、84（CM），4岁起接受训练，17岁出师，任务完成度：A级1次B级15次C级33次D级7次，击杀敌人87名，技能：近身格斗术大师，伪装术，护卫能力精通，枪械精通。C，起拍价格：38万美刀，每次叫价不得低于一万美刀……开始。”

　　随着女孩出现，那个声音再次响起，而蒋海也看着这个女孩有些意外，看起来这个家伙好厉害的样子。

　　“这个女孩我听说过，是萨摩亚人，世界上最强壮的民族，近身格斗能力甚至应该不弱于我或者是贝尔。”看着蒋海有些疑惑，这边的阿扎丽娜也解释了起来。

　　“世界上最强壮的民族？”听到这个头衔，蒋海不禁有些蒙，他还真的不知道这个世界上最强壮的民族是什么鬼，随后拿起面前的平板，上面有关于这个女孩详细的资料，自然也有民族那方面的。

　　确实，萨摩亚人是世界公认的最强的民族，这支民族只有二十二万人，属于南方蒙人和澳大人种的混合型，为波利尼西亚人的一支，而这一仅仅只有二十二万人的民族，在世界格斗界可是出了名的强悍。

　　涌现出了不少的格斗猛兽，像是有着不小名声的巨石强森，就是萨摩亚人。

　　现在WWE里面，也有不少的选手来自于萨摩亚人，包括现在的头牌罗曼·雷恩斯。

　　不过不要以为，这些人只会表演，这个民族的男人，都是战士，女人也都是半战斗。

　　纯以打架来讲，不用武器的情况下，这支民族是唯一可以跟战斗民族相抗衡的存在，这可不是说着玩的，这从这个女孩的情况也看的出来，长的没有刚才的大洋马好看，也没有那么高，那么白，但却要价38万美刀，这还只是起拍价，就足以见识到这人的强悍了。

　　而且最主要的是，这支民族对于童贞看的极为重要，所以这个民族的人在这里也当不了毒蜘蛛或者是网蛛，只能去当狼蛛，但却是最让人放心的狼蛛。

　　就像是现在，虽然在介绍的时候，这个女孩在脱衣服，但却留下了最基本的两件衣服，不至于全都红果果的，蒋海看到这里，心里也好受了一些。

　　“我可以买她么？”说实话，蒋海对这个女孩还是挺感兴趣的，转过头对着阿扎丽娜问道。

　　“这个自然没有问题。”听到蒋海的话，阿扎丽娜马上说道，虽然她来这里的主要目的，是为了救自己的姐妹，不过如果蒋海有看中的，她自然也不会多说什么。

　　“嗯，那就买吧。”看着平板电脑上不时弹起的一万美刀的价格，蒋海笑了一下，然后直接在输入的那一栏，输入了五十万的价格，随着蒋海点击了发送。

　　所有包厢的平板电脑上面，都显示出了这个女孩的价格已经涨到了五十万。

　　说实话，一到了五十万之后，那些人就都把手缩了回来，为了这么一个女孩花五十万有些不太值得。

　　“恭喜第8号包厢的客人，拍得第二件拍品。”随着声音响起，高台上的女孩也向着蒋海这边鞠了一躬，随后进入到了升降台当中，过了不久，第三件拍品也出现了……

　　这又是一只网蛛，斯拉夫人，非C，蒋海对她的兴趣并不是太大，最终16万8000的价格成交了。

　　不过第四件商品，蒋海到是有一些兴趣，因为是一件毒蛛蛛。

　　“第四件拍品，代号毒蛛4B36，年龄20岁，血型B型，身高172公分，体重105磅，三围108、62、94（CM），8岁起接受训练，18岁出师，任务完成度：B级19次，C级23次D级7次，击杀敌人46名，技能：近身格斗术，伪装术，消息刺探术，暗杀术，枪械精通。C，起拍价格：21万美刀，每次叫价不得低于五千美刀……开始。”随着主持人的话，这个高台上的女孩也脱起了衣服，不过不像是网蛛一样全部脱光，也不像是狼蛛一样还留着两件，她的衣服也会几乎脱光，不过上围有两个贴，下身则是一件丁字裤，随着上衣一脱，那108的存在，便也猛然间跳了出来。

　　毕竟还年轻，108还可以相当的挺，这让蒋海瞬间就有一些蒙了。

　　这个女孩说实话，长的不错，要比第一件网蛛长的还要好看一些，按着蒋海的标准已经有八十分了，但那恐怖的上围，瞬间给她至少加了十五分，那么大，还那么挺，这是怎么做到的？

　　而且这样的美人，竟然还是C，这让蒋海有些蒙，看起来果然是有一些手段的。

　　而随着主持人的开始落下，这个女孩的价格也在不断的攀升当中。

　　蒋海看了一下之后，便又在那一栏里面输入了一个五十万，随着这个价格发送出去，跟上一次蒋海买下那个女孩时不一样的是，虽然大家愣了一上之后，但很快就又有人出价了。

　　看的出来，看中这108的可不止是蒋海一个人而已，不过跟蒋海拼钱？

　　呵呵，蒋海这人别的没有什么，但就是有钱！他不是针对这些包厢里面的人，他是说在所有包厢里面的人都是垃圾，当然，如果说好勇斗猛，拼手下，拼地盘，那蒋海是完全不是这些人的对手的。

　　但现在玩文明的美刀游戏，那蒋海绝对是碾压的存在，看着还在涨的数字，蒋海第二个输入的数是100万！果然，这个数出现之后，所有的人都消停了。

　　“恭喜八号包厢的客人，100万购得第四件拍品。”不过蒋海这么壕的做法，明显让主持人是很开心的，一直没有什么变化的声音，也变的高昂了一些，随后这个女孩向着蒋海这边一鞠躬，接着便重新下去了，然后接下来的拍卖的商品，说实话，蒋海有兴趣的并不多。

　　基本上都是网蛛，偶尔会有一些狼蛛和毒蜘蛛，但说实话，狼蛛长的都不太好。

　　一个个都长的五大三粗的，来当保镖还行，但蒋海又不是只让她们当保镖的，最漂亮的在蒋海看起来也就只能打个六十分左右，所以就算了，而毒蜘蛛，长的确实是都好看，基本上都有八十分左右的水平，也就是说跟阿芙拉她们相比也不惶多让，但可惜的是这些毒蜘蛛都是非C的。

　　所以蒋海也没有什么兴趣，网蛛也是如此，蒋海看了一眼之后，就没有什么想要买的冲动了。

　　八号包厢就这么沉寂了起来，不过其他的几家可是斗的很凶的。

　　拍卖会开始三个小时之后，第一阶段才算是结束，一共有181件拍品，蒋海拍到了两个，但却花了150万，在所有的人当中，可以排进前十的存在，毕竟一般的网蛛，也就是二十万以内，一般的毒蛛也就是五十万以内，狼蛛的价格有些浮动，四十万到八十万之间，主要看这些人的用途。

　　像是蒋海只是好奇买的人，毕竟在少数，他们买狼蛛都是要用来杀人的。

　　“我们拍卖会的第一阶段，到此为止，我们将休息一个小时之后，进行第二次拍卖，这个时间，我们将会把第一阶段拍完的人送到各位的手中进行交接。”这时那个声音再次传来，之后四周便陷入到了安静当中，而蒋海也走回到了沙发上，继续吃着水果。

　　但还没有等到他吃太久呢，一阵敲门声响起，接着阿扎丽娜把门打了开，一个男人带着两个女人走到了门前，示意两个女人进入之后，阿扎丽娜便重新把门关了起来。

　　“老板，你刚才拍的两个人来了。”听着敲门声，蒋海其实刚才就已经注意到了，现在回头一看，他便看到了刚才他拍的那两个人，此时正俏生生的站在门前，看着蒋海看了过来，她们也恭敬的鞠了一躬，不管以后怎么样，但至少现在，她们是面前这个男人的私人物品了。

　　“嗯，来啦。”看着这二人，蒋海也站了起来，先去卫生间洗了一下手之后，走到了这二人的面前。

　　刚才离的还是稍稍有些远，现在近距离一看，不得不承认，这个狼蛛长的确实是很精致，刚才看有些一黑，现在看，绝对属于黑里俏的存在，不看个头，光看五观，她的分数可能要比刚才高不少，此时的她也在好奇的打量着蒋海，这个她的新主人。


第740章 等级制度

　　而另外一个毒蛛，蒋海的眼中就闪过了一丝满意的神情，刚才在外面看就那么大，现在离近了一看，更大了，感受着蒋海的目光，这只毒蛛也笑了一下，把手抻向了蒋海的手，看着她动了，阿扎丽娜也上前了一阵，以防她有什么其他的动作，不过她却并没有停下，只是拉起了蒋海的手，然后另外一只手把自己身上穿的这件低凶的衣服往下一看，刚才展示的那两团壮硕便弹了出来。

　　“您是我的主人，您可以随时随地的尝试。”操着一口相当不地道的华夏普通话，这个女人笑着说道，然后把蒋海的手印在了某个不可以描写的地方，感受着手中的柔软，蒋海还真是感觉挺爽的。

　　而且她都说了，蒋海也就不客气了，另外一只手也攀到了高处，不断的改变着它们的形状。

　　看着蒋海玩的开心，这个毒蛛也引着蒋海坐到了沙发上，就这么躺在蒋海的怀里，任凭着蒋海改变着手中的形态，不得不承认，蒋海身边的女人不少，但这么大的他还是第一次见到。

　　还真是别有一翻风味啊，光是这个东西，他感觉自己就可以玩一年。

　　而那只狼蛛则安静的站在了阿扎丽娜的身边，她知道自己的职责是不一样的。

　　人在认真玩一个东西的时候，感觉时间确实是不一样的，比如说现在，蒋海玩的那么认真。

　　所以一个小时的时间，过的真很快，没过多一会儿，一个小时就过的差不多了，外面高台上的灯再次亮起，第二阶段，也是最重要的阶段，也由此展开。

　　看着外面的灯亮了，蒋海也把自己全部的注意力，从面前的壮硕身上移了开，一只手还放在这里，一只手拿出了平板电脑，然后随时观看了起来，不过这一次，他到是没有再去窗户的前面。

　　“现在第二阶段拍卖开始，请各位做好准备，即将展示第一件商品……”随着那个声音落下，下一秒，高台落下，再升起的时候，上面再次站了一个女人，但相比于蜘蛛系列的，这个女人穿的就要严实的多了，将近一米八的身高，拥有着娇好的面容，身上穿着一件黑色的紧身衣，把自身的线条完整的勾勒了出来，不得不承认，这个女人的身材很不错，那明显要比自己怀里毒蛛小一号的上围，但却要比一般的女人大的多的多，脸长的也相当的不错，一头金黄色的头发扎成了马尾放在了脑后，精致的五观给蒋海的第一印象很好，但此时她的脸色却相当的臭，毕竟对于她们这个级别的特工来讲。

　　她们已经脱离了组织的洗脑，她们拥有自己的想法，是个正常人就不会愿意被当在货物来卖的。

　　但身为组织的一员，她们却没有那个能力去反抗，毕竟组织这么大，最后成功离开的人也就只有双头鹰的那几个而已，人在屋檐下，有的时候就不得不低头。

　　“这一次的拍品，代号从狼33-4，年龄22岁，血型A型，身高181公分，体重115磅，三围97、62、90（CM），5岁起接受训练，16岁出师，任务完成度：A级18次，B级29次，C级13次D级2次，击杀敌人161名，技能：近身格斗术，伪装术，消息刺探术，暗杀术，载具精通，火控精通，枪械精通。C，起拍价格：230万美刀，每次叫价不得低于5万美刀……开始。”

　　随着这人的介绍结束，也有不少的人开始发起了价格，而蒋海则看向了阿扎丽娜。

　　“这个从狼是什么意思？”看着阿扎丽娜，蒋海向着她问道。

　　“最开始从组织毕业的人，都是蜘蛛级别的，但因为所学的不同，在组织里面的分工也不相同，但不管是网蛛，毒蛛或者是狼蛛，都有进晋的可能，但在蜘蛛期的时候，是分开做任务的，达到一定的水平，完成了一定的任务之后，就会升级为狼，而狼是群体做战的，她们就会组成一个个的小队。”听到蒋海的话，这边的阿扎丽娜也向着蒋海说了起来。

　　“在小队当中，头目，一般是由毒蛛进化而来的人，称之为头狼，是整个团队的队长，随后会配备从狼，辅狼，尾狼，从狼基本上是由网蛛晋级而来的，主要就是刺探情报之类的，辅狼基本上都是由狼蛛进化而来的，用到辅助的作用，尾狼就没有准了，什么都有可能，这个人就是三十三小队的从狼。”

　　听到了阿扎丽娜的介绍，蒋海也点了点头，然后示意了一下，要不要买下这个人。

　　“这个人，我并不是很熟悉……”不过可惜，这人并不是阿扎丽娜的目标，所以她轻轻的摇了摇头，意思就是说随蒋海的便，她知道，蒋海是看中了那个C了。

　　“这个人的本事很不错，但性格并不是太好，脾气比较暴躁，不知道主人有没有自信收服她。”听着阿扎丽娜无所谓，蒋海也没有说话，刚投靠过来的毒蛛笑着说道，不得不承认，她是很会查言观色的。

　　她知道，阿扎丽娜不管是等级，还是在蒋海身边的位置，都要比自己高的多。

　　所以阿扎丽娜说话的时候，那她就不会说话，现在所有的人都安静了，她才会给蒋海说一些。

　　“脾气很火暴？呃，个性呢？”听着她的话，蒋海还真的没有想到，她知道的还不少，于是一边继续揉着自己手中的东西，一边向着她问道。

　　“个性很像男孩子，不拘小节，在训练营的时候，为自己的朋友，曾经顶撞过教官，而且本身的实力不差，出任务之后，她因为得罪了教官被安排成了网蛛，但却在没有失身的情况下，探到了不少的消息，而且在探到了消息之后，还自己完成了一次A级任务，后来被组织看中，升到了狼群当中，但为人很傲气，如果想要收服她，那就要让她心服口服才行。”听到蒋海的话，毒蛛笑呵呵的介绍了起来。

　　听到她所讲的，蒋海也看了一眼这个女人，看起来还真是有点意思。

　　不过要是说起暗杀什么的来，蒋海可能不行，但要是说起武力什么的，呵呵，地球人是他的对手吗？

　　好吧，现在的蒋海俨然已经超出了普通地球人的范畴当中了。

　　“好吧，我看看她有多傲。”拿起平板电脑，放在毒蛛的肚子上，瞬间她就禀住了呼吸，不得不承认，这个女人很有两下子，至少在观赏人心和眼力价上，是最好的。

　　“450万。”反正蒋海是不差钱的，既然这人有真本事，那他也不会在意，看了一眼，现在的价格，大概410万左右，已经涨的很慢了，蒋海直接输入了一个略整的数。

　　四百五十万美刀的价格一输入，这一次其他的包厢里面都安静了一些，过了几秒钟也没有人再加价之后，那个声音也宣布，蒋海这里再拍得一个人选。

　　那个人听说自己被八号包厢买了，只是转过了头，看了一眼蒋海的包厢，并没有像是前两者一样鞠躬，只是冷冷的看了一眼，然后便随着升降机降了下去。

　　“有点意思。”看着这么骄傲的人，蒋海也笑了一下，然后轻轻的舔了舔嘴唇。

　　随着平板电脑拿开，他怀里的毒蛛再次笑嘻嘻的动了起来。

　　过了不久，第二件商品也出现了，这是一只辅助狼，也就是狼蛛进化的。

　　说实话，蒋海有一些顶不住，因为虽然也是女人，但这个女人可不是那么好看的。

　　这是一个应该也是萨摩亚人的女人，身高一米九左右，我了个去，长的要比男人还要壮的多，那张脸真的分不清楚是男是女，但这个人的价格，却要四百七十万美刀起。

　　因为这个家伙从训练营毕业之后，就是最强的，一共杀过712个人，A级任务完成过375次。

　　“这个人以前也是双头鹰的候补之一，没有想到，她竟然会甘愿被当成商品来卖。”看着面前的这个像是男人多过于像是女人的家伙，阿扎丽娜明显也认识她。

　　“没有办法，她当初为了创造这副强悍的身体，弄过不少比较有毒的东西，现在上了瘾，当正常的保镖是没有办法让她维持这一份强大的，所以她要找那些人去投靠，再次也要找一个有钱人投靠才行。”听到了阿扎丽娜的话，这边的毒蛛也无奈地说道。

　　随后的几个，从狼、辅狼、尾狼什么都有，但蒋海看中的却没有，而且也没有阿扎丽娜看中的。

　　到了这个毒蛛，在每一个女人上台之后，都会给蒋海介绍一下，看起来她的情报收集能力真心很不错。

　　一边揉着某些不可以描写的东西，蒋海一边在想，如果可以真的把她收服的话，那让她去调查关于纳粹的那些消息，不知道她靠不靠谱。

　　“老板，第一个来了。”正当蒋海在那里考虑的时候，阿扎丽娜的声音也响了起来。

　　接着蒋海的目光看过去，他就看到一个女人正在高台上慢慢的升了起来，这个女人的身高大概一米七五左右，一头棕红色的头发，五观很精致，典型的斯拉夫人，那美人尖很显眼。

　　大大的蓝色的眼睛，外加上尖尖的下颌，看起来很好看，身材也不错，虽然不是那么夸张，但也不算差，再看一眼阿扎丽娜略有一些激动的神情，他看起了这人的资料。

　　“代号：头狼？14-1，年龄26岁，血型AB型，身高176公分，体重121磅，三围93、63、90（CM），7岁起接受训练，16岁出师，任务完成度：A级31次，B级72次，C级8次D级16次，击杀敌人361名，技能：近身格斗术，伪装术，消息刺探术，暗杀术，载具精通，火控精通，枪械精通，电子精通。C，起拍价格：630万美刀，每次叫价不得低于5万美刀。”看着平板电脑上这人的数据，蒋海有些意外，头狼确实是不一样啊，这个价格要比刚才那个不男不女的家伙，高的多了。

　　“组织里面的狼群小队，一共只有38个，可以成为头狼的，都是最顶尖的人，她就是最顶尖的存在。”听到蒋海的话，这边的阿扎丽娜一脸认真地说道。

　　而蒋海也看向了中间的这个女孩，不得不承认，头狼的待遇就要比一般的狼和蜘蛛类的好的多了。

　　她可以不展示自己的身体，上来之后，她只是站在那里，随着高台旋转，什么动作都没有。

　　但看了一眼平板，就会发现，这个女人的价格正在飞快的增加当中，很快就升到了890万美刀，而犹豫了一下之后，便瞬间来到了910万美刀，看的出来，这些人也都是识货的人，头狼，机不可失啊。

　　但可惜，他们今天的对手，是壕蒋海！在输入的那一栏，蒋海轻轻的按了一下，然后按了一个字，接着按了七个零，一千万！一千万美刀，蒋海一个确认，便把消息发了出去。

　　“八号包厢一千万美刀……”随着这个数字一出，其他的包厢到是都安静了一上来，而蒋海也在等着别过招，但可惜，一千万美刀，对于任何人来讲，这都不是一笔小数目，呃，蒋海就不是很在意。

　　可能是因为来钱太快了，一千万美刀，对于蒋海来说，毛毛雨啦，他确实是不太在意这些。

　　“恭喜，八号包厢，一千万美刀拍得此件拍品……”等了差不多三十秒，在确定没有人加价之后，那个平淡的声音也大声地说道，听到声音落下，阿扎丽娜也明显松了一口气。

　　对于她来讲，她来这里的目的，就是为了救这几个跟她相熟的人，这人可以救出来，这就是一个好消息了，看着坐在那边的蒋海，她的脸上也露出了幸福的笑容，蒋海还真是给力，旗开得胜啊。

　　而看着她的笑脸，蒋海也轻笑了一下，别说这些女孩救回来之后，是要为自己效力的。

　　就算是不为自己效力，凭着阿扎丽娜和自己的交情，几千万美刀救人，他也并不是太在意的。


第741章 什么叫钱？

　　拍完了这个女孩之后，蒋海蒋海继续坐在那里，看着面前还在进行的拍卖会。

　　其实蒋海并不在意自己的钱是不是拍光了，如果花的差不多了，自然会有人过来和蒋海说，况且，他原本也不在意钱这些东西，比钱，尤其是现金，他还真是不怕谁。

　　“接下来还要拍多少人？”看着阿扎丽娜，蒋海向着她问道。

　　“还有两个，其他的就随你的喜好了。”听到蒋海的话，这边的阿扎丽娜想了一下说道。

　　“行，先看看再说吧。”听到阿扎丽娜的话，蒋海也点了点头，继续看着面前的高台。

　　随着他买完了这个头狼之后，第二个出现的，还是一只辅狼，长的很MAN的那种。

　　所以蒋海看了一下之后，就放弃了，他又没有什么特殊的爱好。

　　“对了，这个组织里面光是女人，没有男人么？我很好奇啊。”一边揉着毒蛛的上围，蒋海一边向着阿扎丽娜问道，话说回来，这么久了，他还真的是一个男人都没有看到。

　　“有是有，但我不清楚为什么这里没有。”一个组织里面，怎么可能一个男人都没有？

　　就算是红果娇娃那个电影里面，也是有一些男人当教官的，更别说是在这个现实当中。

　　现实世界里面，男人在这方面，永远要比女人来的厉害的多，尤其是在战斗方面，这是先天上的劣势，也许女人在收集情报方面要比男人强，可是真正打起来，男人就不是女人可以比拟的了。

　　“这里也拍卖男人，但时间不是今天，而且据我所知，毕竟我们这些人，除了要工作之外，卖到了个人的手上，也是有要解决主人需求一面，所以除了一些拥有特殊爱好的男人之外，估计大家都不会买男人吧，不过听说那些富婆对于这一次拍卖，可是相当用心的。”听到怀中毒蛛的话，蒋海也点了点头，确实，这么一个尤物躺在怀里很舒服，但要换成一个男人，呵呵了……

　　在蒋海问话的时候，又有“几匹狼”被拍卖了出去，大概过了十分钟左右，又有一个女人升了起来。

　　一看到这个女人，蒋海的眼前就不禁一亮，这个女人怎么说呢？长的真的很好看。

　　而且最主要的是，这竟然是一个华夏人，为什么说不是高丽人或者是岛国人呢？呃，下面有资料的。

　　这个华夏女人，看起来岁数并不大，留着一头乌黑的长发，身上穿着一件白色的风衣，脸上没有任何的表情，说实话，如果不是因为这个女人此时出现在了这里，蒋海几乎会认为这是一个明星之类的。

　　因为这个女人长的确实是相当的好看，以华夏国的审美来看，相当的不错。

　　大大细长的眼睛，长长的睫毛，高挺的鼻子，但又不像是欧美人那么大，白嫩的皮肤，外加上尖尖的下颌，说实话，这个女孩的长像，在蒋海这里俨然可以打八十五分以上。

　　跟冯芸辰她们这些靠脸吃饭的人相比，也不惶多让，甚至比起齐丽也就只差了一点而已。

　　“她也是我们的目标之一……”正当蒋海准备拍下她的时候，阿扎丽娜也开口了。

　　得，这回不拍也得拍了，更何况原本蒋海就想要拍，同时他也低下了头，看着这个女人的资料。

　　代号：头狼13-1，年龄27岁，血型O型，身高171公分，体重112磅，三围88、59、86（CM），5岁起接受训练，16岁出师，任务完成度：A级71次，B级36次，C级14次D级0次，击杀敌人84名，技能：近身格斗术，伪装术，消息刺探术，暗杀术，载具精通，火控精通，枪械精通，电子精通，特：拥有一个弱点，不喜杀戮。C，因为拥有弱点的原因，起拍价格：430万美刀，每次叫价不得低于5万美刀。

　　看着面前这个女人的资料，蒋海不禁暗自点了点头，不喜杀戮？好吧，这个点，在这里反而是弱点。

　　不过对于蒋海来讲是无所谓的，随着那个声音响起了开始，蒋海也第一次输入了一个数字，1000万。

　　是的，第一匹头狼，他就是花了一千万买回来的，这也是一匹头狼，而且还是阿扎丽娜要的，给太低的价，蒋海也不好意思，直接一千万，反正他又不是花不起这些钱。

　　“八嘎！”看着开拍没过多久，这个数值就跳到了一千万，而出价的还是八号包厢，另外一边原本的十七号包厢当中，几个黄种人不禁怒吼了起来，但听着这个话也知道，这些人应该是岛国人。

　　而此时在这些岛国人当中的首领面前，几个刚拍回来的女人，正跪坐在了那里，给那个岛国人服务员。

　　不知道大家还记不记得，最开始的时候，拍下第一个网蛛的人，就是这个十七号包厢。

　　除了这第一只网蛛之外，这些人在第一轮就买下了十一个女人，当然，分类不同。

　　其中有六个是狼蛛，长的都跟男人一样，此时这六人都稳稳的站在远处。

　　还有三个是网蛛两个是毒蛛，此时这五个人，则脱的红果果的，趴在这些男人的面前。

　　对于这些女人来讲，这些事情其实就是她们的日常。

　　刺探消息，哪的消息是最多的？一是夜场，二是绿颜色的楼。

　　身为刺探消息的人员，用自己的身体，去勾引那些男人说出关于自己的秘密，这对于她们来讲，没有什么大不了的，既然被这些人买了下来，而且钱组织也已经扣掉了，那他们至少在此时就是这些人的了，就像是蒋海那边一样，讨好这些人也是必然的。

　　但这些人来这里，可不是只为了买一些蜘蛛回去的，狼才是他们的目标，但不管是辅狼，从狼还是尾狼，跟头狼相比，那可差了不止一个等级呢，这个组织里面一共有三十八个狼队。

　　代表着拥有三十八匹头狼，而他们在此之前得到的消息称，这三十八匹头狼之中，有十二匹已经被这个国家的高层瓜分了，剩正下的二十六匹，有四人叛逃，还有二十二匹，其中有十八匹是男人，只有四匹是女人。

　　所以这四匹狼也是他们的目标，但不成想，现在出来了两匹，都被八号包厢的叫住了。

　　一千万美刀，对于这些人来说，可真心不是一个小数目，想到了这里，这些人不禁看向了坐在中间正在享受服务的那个中年人，这个家伙才是他们现在的头。

　　“再加价……”因为这些房间的安保性特别的好，所以话音是传不出去的，盯着远处的八号包厢，他们并不知道这里面的人是谁，为了避免客人之间起什么冲突，或者是拼势力之类的，乌兰的这些人可是做好了严密的防护，但并不妨碍，现在他们把蒋海那些人给恨上了。

　　“一千一百万。”听到这人的话，这边的手下犹豫了一下之后，打上了他们可以承受的一个心理价位，至于那边的蒋海一看价格跳了，不禁愣了一下，随后很不在意的打上了一千二百万。

　　一百万一百万的加，对于他来说无所谓啦，几天他就赚回来了，但看着蒋海的数字，这边的人就又陷入到了沉思当中，这些岛国的人来自于山口山组织，按着美刀和日元的汇率，现在就是一美刀等于101将近102，就算是一百美刀吧，一百万美刀，就相当于一亿日元。

　　这么臭不要脸的直接一亿一亿的加，这些人不禁倒吸了一口冷气，一亿日元，虽然对于他们整个山口山组来讲，并不算什么，身为世界第一灰那啥，他们有这个资本。

　　但他们要控制的是全岛国，收入确实是多，但花的更多，排在第二位的苏俄灰那啥，一年的收入，约等于他们的十分之一，这里面的水份，就尤此可见了。

　　一百万美刀，对于他们来讲，绝对是一笔不小的收入，想到了这里，他们都有一些拿不准了。

　　“放了这个，下个再说……”为了一个女人，花掉十二亿日元，这是他们无法接受的，犹豫了一下之后，这个中年人说道，随后那人也点了点头，点了放弃，这边的人一放弃，蒋海那边便直接收下了。

　　随着广播声起，蒋海收下了自己的第五个人选，但这可不是最后一个。

　　随着时间继续，过了五、六个人之后，又是一匹头狼出现在了高台上。

　　看着这匹拥有日尔曼血统的头狼，蒋海笑了一下，一千万，他感觉收集这些头狼也挺有意思的。

　　随着一千万标价出现，其他的包厢都跟着失声了，要不要这么壕啊？动不动开口就是一千万美刀！

　　还要不要脸了？一时之间八号包厢还真有一些成为全民公敌的意思，但蒋海会在意么？别开玩笑了。

　　一千万，就问有没有人要，终于十七号包厢还是跟了一下，一千一百万，不过蒋海马上一千二百拍了上去，这回十七号包厢又怂了，蒋海就是喜欢这种用钱来碾压的感觉。

　　“放弃，我们跟他拼最后一个。”看着蒋海再次亮起的一千二百万，这边的中年人好象早就已经做好了心理准备一样，直接对着手下说道，听到这个中年人的话，这个人也点了放弃。

　　同时看向了他们这一次所准备的资金，还剩下：21875000美刀。

　　原本他们是准备用这些钱买下两匹头狼的，但不成想，竟然被截走了三匹，这个家伙还真是，可恶！

　　同时这一次，所有的人都开始注意起了八号包厢，收下了三匹头狼，已经花掉了三千多万美刀的蒋海，此时在这些人的眼里，可是很重要的，敢花三千多万买人的人，在这些人的眼中。

　　至少身家也得有个几十亿美刀才对，而且身后还必然不会有官方的背景在。

　　符合这几条规定的，他们应该都认识才对，于是不少的人都在脑海里面想，蒋海的真正身份是什么。

　　现在是没有人知道这里面是谁，但不代表着以后也没有人知道。

　　而此时在房间当中，看着收下了三头匹狼，一匹丛狼，外加上房间内的两只小蜘蛛之后，阿扎丽娜到是略有一些担心了，她担心蒋海的钱不太够了怎么办？

　　“老板，你的钱，是不是有些不太够了？”犹豫了一下，阿扎丽娜小声的向着蒋海问道。

　　“哦？花的差不多了么？”听到他的话，蒋海疑惑的抬起头看了她一眼，随后在心里面算了一下。

　　按着阿扎丽娜的话，蒋海最后的目标，就是剩下的那一匹头狼了，不过此时，蒋海的钱好象真的花的差不多了，三匹头狼，一匹一千万，两匹一千二百万，加在一起三千四百万了，萨摩亚的女孩五十万，蒋海怀里不断变化的女孩一百万，加在一起就是三千五百五十万，蒋海交的五千万美刀保证金，还剩下一千四百五十万，看起来要买下最后一个女孩的钱，按着以前的价来算应该是足够了。

　　但现在就只剩下这最后一匹头狼了，蒋海感觉还是安稳一些比较好，保证金什么的，很重要。

　　看了一眼自己账上那14500000美刀，蒋海按了一下人工服务的键子。

　　“先生您好，有什么可以为您服务的吗？”键子按下之后，并不是甜甜的人工服务妹子的声音，而一个粗犷的声音从里面传了出来，向着蒋海问道。

　　“我要增加保证金。”听着这人的话，蒋海笑着说了一句。

　　“可以，我们马上为您安排。”听到蒋海的话，这人愣了一下，明显他是知道蒋海的账户里面有多少钱的，交了五千万了，现在还要交保证金，看起来蒋海间准备把头狼包圆了。

　　而在此时，蒋海也拿出了钱包，就在面前的毒蜘蛛的小肚子上，蒋海刷刷的写下了一个数字，两千万，这回应该是万无一失了吧，随后把这张支票递给了阿扎丽娜，一会儿来了人，自然由她去做，蒋海还要看着上来的新商品呢，如果有他看中的，自然是要买的，这种挥金如土的感觉，爽！


第742章 比钱不是针对谁

　　都说男人有钱就变坏，其实这一条定律对蒋海来说，呃，也说不上是有还是没有。

　　因为他这个人的性格，并非像是设定好的一样，他这人比较跳脱，按着东北话讲，就是想一出，是一出，没有怎么定性，虽然他现在已经二十八岁了。

　　但他有的时候就会表现的很奇怪，他大部份的时候都是和平蒋海，不像是年轻人一样，成天把梦想，成天把理想，成天把报复什么的挂在嘴边，他的内心也不认可这些东西。

　　什么国家，民族，希望，种子，这些高大上的东西总的来讲，跟他没有什么关系。

　　他唯一需要关注的，就只是自己，他要自己吃的好，喝的好，住的好，玩的舒心，还可以赚到大把的钱，至于其他的东西，他并不在意，他的性格完全没有任何的高大上。

　　咳，当然，最后一种是指未来的种子，呃，反正就是与某种下载的东西无关。

　　再加上他以前可能是穷惯了，在有了钱之后，他也并没有展现出那种暴发户的感觉。

　　他有很多的钱，但并没有去买太多的奢侈品，比如说飞机，比如说超跑，他的钱想要买任何的超跑都可以，但他主要开的还是他的战盾，当然，战盾也不会比任何的跑车便宜就是了。

　　但今天，可能是花钱花的爽了，再加上这些钱，从某种意义上来讲，也是必需花的，到是让他有一种购买欲，不过好在他还记得主要的事情，所以并没有买太多的人。

　　此时他一共买了六个人，三个头狼，一匹丛狼，一只毒蛛，一只狼蛛，就目前来看，他还是挺满意的。

　　随意的让自己手中的某些东西，变化着不一样的形状，蒋海也在看着随后拍卖的“商品”。

　　说实话，他对这些女孩感觉有些不幸，但他也不可能去改变什么，他唯一可以做的，就是顺应这个世界，况且，他原本也不想要去改变什么。

　　在蒋海人工服务了之后不久，便有一阵敲门声响起，阿扎丽娜拿着支票递给了过来的人，那人现场打电话确认之后，蒋海的保证金从五千万变成七千万，而剩下的钱也从一千四百五十万，涨到了三千四百五十万，在蒋海看起来这些钱，应该是足够了。

　　看了一晚上的拍卖，此时的他也有一些累了，于是在阿扎丽娜交完了钱之后，蒋海便把平板电脑递给了她，接过蒋海手中的平板，阿扎丽娜到是有一些疑惑。

　　“你看着买吧，我有一些累了。”听到蒋海的话，阿扎丽娜轻轻的点了点头，然后拿着平板观察了起来，最后一匹头狼，她是一定要买的，而除了这匹头狼之外，如果有什么她感觉可以用的人，她也会买的，而在蒋海把平板交到了阿扎丽娜的怀里之后，这边原本一直缩在蒋海怀中的毒蛛不禁坐了起来，然后跪在了蒋海的面前，看着她的动作，蒋海不禁有些疑惑。

　　“我早就感觉到了主人有这方面的需要，既然现在主人不准备再拍卖了，那就让我给主人服务一下吧。”听到蒋海的话，这只毒蛛笑嘻嘻地说道，听到她的话，蒋海还没有来的及反对，呃，为什么要反对？这边的毒蛛已经动了起来，释放出了蒋海某个不可以描写的东西。

　　随后轻轻的张开了嘴……这不是蒋海第一次享受这种服务，毕竟他的家里面，可以这样的不少。

　　不过不得不承认，面前的毒蛛的是蒋海见过最大的。

　　“你这有多大？不太好买背心吧。”享受着面前毒蛛的服务，蒋海向着她问道。

　　“40E，确实是不太好买。”听到蒋海的话，毒蛛不禁抬起了头，皱了一下可爱的鼻子对着蒋海说道。

　　“呃，还有E呢？”听到她的话，蒋海不禁有些疑惑，这是什么恐怖的数字啊。

　　以前他也就只知道D啊，C的，而且那个数也不对啊，不是36、38么？

　　“不仅有E，还有F，还有G，还有H呢，不过那些就会影响活动了，很得不偿失。”听到蒋海的话，毒蛛笑着说了起来，铂继续低下了头活动了起来，听到她的话，蒋海也似懂非懂的点了点头。

　　“你也去，给老板按按肩膀，如果有需要，也去用嘴服务一下。”听到蒋海和毒蛛的对话，阿扎丽娜看了一眼，一直站在旁边的狼蛛，对着她说道，听到阿扎丽娜的话，这只狼蛛也知道，以后自己的顶头上司，很有可能就是阿扎丽娜，于是点了一下头，走到了蒋海的身后，先让蒋海的头，靠在了自己的上围，然后用手，按着蒋海的肩膀，不管她们此时的内心是怎么想的。

　　但如果想要活命，至少在乌兰，她们要拿蒋海当成真正的主子才行，离开了乌兰之后……呵呵，再说吧，就看看蒋海有没有这个能力去降服她们了，不过如果按着蒋海来讲，可能真的差了一些。

　　但有阿扎丽娜呢，他却对此并不担心，毕竟阿扎丽娜可以说过的，这些事情，她会解决的。

　　享受着二人的服务，拍卖会也在继续，一件件的“拍品”，被那些包厢的人收入了怀中，很快就到了最后一件押轴的拍品时间，随着高台慢慢的升起，阿扎丽娜的身体也不禁一震。

　　而蒋海也看向了高台之上，看着高台上的身影，蒋海不禁也眼前一亮。

　　此时在高台上的身影，并不像是以前的“拍品”一样，是自己站在这里的。

　　而是被绑在上面的，绑着她的是一个铁框，让她的手脚都被绑在铁杠的四个角，整个人呈现出了一个X的形状，身上的衣服只有最简单的背心裤衩，而红果在外面的肌肤，也有着不少的伤痕。

　　看的出来，她出现在这里可是费了不少的力气，而且就算是现在，她也是极为不甘愿的。

　　上升之后，这人的眼睛随着高台的放置，也要盯着这些包厢里面的人。

　　说实话，这个家伙的眼神很凌利，如果此时她挣开这铁铁琐，她是一定会挣扎着杀出去的。

　　而更让蒋海意外的是，这个女人的长像，真的很好看，当然，身材同样相当的不错。

　　毕竟这个组织是不可能训练出太胖的人的，这些女人都是特工，不管是利用着身体去色诱，或者是强攻，可以壮，但却不可以胖，这是必然的，所以每一个人的身材都特别的好。

　　随着蒋海看着这只如同野狼一般的女人，他也不禁感觉自己的腰一紧，随后服务的了这么久的毒蛛也停下了自己的动作，大概过了一会儿之后，她才清理完了东西，把嘴里面的咽了下去，重新站了起来。

　　“这就是最后一个目的？”一把抱过面前的毒蛛，蒋海向着阿扎丽娜问道。

　　“是，这就是最后一个目标。”听到蒋海的话，阿扎丽娜有些兴奋地说道。

　　而在此时广播也响了，开始介绍起了这个人的消息：“代号：头狼1-1，年龄25岁，血型O型，身高176公分，体重121磅，三围93、62、96（CM），7岁起接受训练，16岁出师，任务完成度：A级168次，B级136次，C级0次D级0次，击杀敌人1941名，技能：顶级近身格斗术，伪装术，消息刺探术，顶级暗杀术，载具精通，火控精通，枪械精通，电子精通，特：拥有一个弱点，很难降服。C，起拍价格：800万美刀，每次叫价不得低于10万美刀。”

　　听到广播里面的话，蒋海不禁有些意外，有明显的弱点，竟然还拍的这么高，太神奇了。

　　“这个女人在组织里面是出了名的疯子，她的实力是特别强的，是所有小队里面最强的存在，十二个双头鹰的第一候补，原本她是不会参与拍卖的，她是直接被内订送给一个乌兰的高官的，但那个高官在接收她的当天晚上，想要对她那什么，你也懂的，其实我们女人，早晚都会有这么一天，给谁都是一样的，更何况对方是你未来的主人，不过她的性子很烈，她直接把那个高官的那什么给切了……所以，你明白的，她就又被送过来拍卖了。”听到阿扎丽娜并没有介绍这个人的意思，在蒋海怀里的毒蛛不禁向着蒋海说道，听到她的话，蒋海也不禁有些意外，看向了阿扎丽娜。

　　自己不会是也要被这个女人给那什么了吧，阿扎丽娜可是和自己说过的，自己要征服她们的身体才行，不会是还没有征服身体呢，自己的大哥就要离自己远去了吧。

　　“这些事情，都交给我来做。”看着蒋海疑惑的目光，阿扎丽娜先笑了一下，然后对着蒋海说道。

　　接着直接在平面上面输入了一千万的价格，但这一次，一千万可吓唬不了这些人了。

　　在这个组织的狼群当中，也是有强弱之分的，越往前的就越厉害。

　　最强的十二个小分队，也是狼群的核心，而十二个小分队里面的头狼，自然也是最强的。

　　这十二个小分队里面其中有十一个分队的头狼都是男人，只有这么一个女人。

　　自然她也是所有人的目标，蒋海之前选的三匹头狼，那个华夏女人是13-1，那个斯拉夫女人是14-1，那个日尔曼人是16-1，都不是前十二分队的人，而这个女人却是第一分队的。

　　所以在阿扎丽娜一千万叫出来之后，瞬间就有人跟着叫了，一千一百万，一千二百万，一千五百万……

　　一直涨到一千七百万，他们的速度才慢了起来，幅度没有那么大了，但也是几十万几十万的加。

　　“两千万。”看着不断上涨的钱，蒋海直接对着阿扎丽娜说道，听到蒋海的话阿扎丽那也把钱加了上去，两千万一出，瞬间再次让全场鸦雀无声，两千万美刀买一个人，这些人的眼睛都快要红了。

　　“八嘎，这个家伙是干什么的，两千万，他当钱是大风刮来的么？”看着蒋海的报价，十七号包厢当中的那些岛国人不禁破口大骂，而其他包厢的客人也有一些犹豫。

　　但在犹豫了半晌之后，还是岛国人先加了价格，2100万，要知道他们总共才有2187万，这两千万一出，基本上也是他们最后的底价了，而在他们出完了这些钱之后，过了大概两秒左右，另外一个包厢，其实里面坐的是墨西哥人，他们也跟着出价了，2150万，看起来这个数，也基本上是他们的极限了。

　　“再加三十万。”看着那边的人出价了，这边的岛国人阴沉着脸说道，听到老大的话，这边岛国的手下还没有来的及输入呢，那边的八号包厢却再次冒出了一个数字。

　　2500万！当这个数出现在了这个不大的空间的时候，真的瞬间碾压全场，几乎所有包厢里面的人都失声了，此时已经有人在算了，蒋海买这些人，他已经花了六千万了。

　　六千万，这是美刀，不是日元，不是南越盾，不是南高丽币，蒋海这样直接的金钱碾压，不禁让这些人有些蒙，没有混过这些灰色地带的人可能不是太清楚。

　　这些人，其实并没有太多的现金，虽然一个个身家几十亿，上百亿的，但他们要花钱的地方也特别的多，比如说军火，比如说当地的保护，比如说给手下的开支，毕竟干这一行的，如果不是大口喝酒，大碗吃肉，他们也不会过的开心，如果像是正常上班族一样赚钱，那他们干这个有什么意义呢？

　　他们要分给手下的钱，特别的多，再加上他们要置产，要“进货”，要用钱去打通关节。

　　所以在他们手里面的现金，真心不是特别的多，平常的时候可以一次性拿出几百万，上千万，那已经很不容易了，现在凑了几千万过来拍卖，也不是一件容易的事情。

　　可是此时，蒋海直接拿出六千万来，那还真是实力碾压，两千五百万以上，这些人拿的出来。

　　但他们要考虑的是花这么多钱值不值，花这么多现金，自己的地盘会不会受影响。

　　毕竟不是所有的人，都和蒋海一样，赚多少钱也是他自己花，他们家大业大的，拼不起啊！


第743章 商品到货

　　“蒋海先生，这边请……”敲了敲门，这个组织的人，一脸严肃的看着蒋海说道。

　　然后引着蒋海走出了他的房间，原本他们对于蒋海就没有任何不敬的意思，在蒋海花了六千多万之后，他们才蒋海是真加的恭敬，毕竟这些钱，可都进了他们的兜了。

　　特意错开了时间，他们先让蒋海离开，然后再去找其他的人。

　　“嗯。”听到这个服务员的话，蒋海也轻嗯了一声，然后先走出了房间，在他的身后，还跟着阿扎丽娜和那两个女人，狼蛛和毒蛛，其他买到的那些“狼”在此时还没有送过来呢。

　　“您拍到的‘物品’我们很快就会给您送到房间里面去，退款，也会一并送过去，请您稍等。”恭敬的送着蒋海返回了属于他的楼层，属于他的房间外面，那个服务人员便恭敬地说道。

　　又轻嗯了一声之后，蒋海也再次返回了自己的房间当如。

　　虽然此时外面的天已经有些亮了，拍卖会，持续了将近一个晚上，一夜未睡，但蒋海的精神头还算是不错，返回了房间之后，他便把外套扔到了旁边的架子上，然后就直接大马金刀的坐在了沙发上。

　　对着刚买回来的毒蛛还有狼蛛招了招手，她们看了一眼阿扎丽娜，在看到她示意的时候，她们也一左一右的坐在了蒋海的身边，左边抱着一个美女，右边换着一个紧实的小妹，蒋海现在也过过手瘾。

　　“老板，你是先把她们办了，还是等一会儿人来齐了再说？”看着蒋海好象很有兴趣的样子，阿扎丽娜向着他问道，听到她的话，蒋海想了一下，还是暂时把手抽了回来。

　　“等人来齐了再说吧！”听到蒋海所讲的，这边的二女也表示明白，那边的狼蛛先站了起来，走到了蒋海的身后，给他按着肩膀，而毒蛛则帮蒋海捶着腿。

　　大概过了半个小时左右，又一阵敲门声响起，阿扎丽娜看了一眼，发现此时的门口可是站着不少的人的，而为首的正是库罗列，打开了房门之后，库罗列也看到了在房间内的蒋海。

　　“蒋先生，这是您剩下的钱，还有这些您的货物……”随着库罗列的话音落下，他也从兜里面拿出来了一张支票，阿扎丽娜看了一眼之后，确定没有问题，便向着蒋海点了点头，蒋海也示意她先把支票收起来，在确定了钱没有问题之后，库罗列也一挥手。

　　他身后的一些士兵，便带着几个反手铐着手铐的女人走了进来，不过最后一个进来的女人，就不止是反手扣着手铐了，除了手铐之外，还有脚缭，正是蒋海拍的最后一人，而在这些人看到阿扎丽娜的时候，她们都不禁一愣，身处在组织最顶点的十二个双头鹰，她们是不可能不认识的。

　　原本还在考虑着，是不是可以在离开了乌兰之后造个返之类的，但在看到了阿扎丽娜之后，这种想法也在无限的缩小当中，就连最后的那个女人也在眼神里面闪着疑惑。

　　“货物已经送到了，那我就不打扰你们了，不过蒋先生，我劝你一句，最好在离开乌兰之前收服她们，因为出了乌兰之后，我们将没法保证您的安全。”看着这几个人都老实了下来，其实库罗列也知道是因为什么，在第一眼看到阿扎丽娜的时候，他就认出了她。

　　不过现在的阿扎丽娜可不是什么叛徒，而是他们组织金客的保镖，蒋海这六千万美刀一砸，说说阿扎丽娜只是逃走了，就算是她暗杀了这里的高官，也不会有人拿她怎么样的，这就是钱的魅力。

　　“谢谢你的忠告，我知道了。”对着库罗列笑了一下之后，蒋海做出了一个请的动作。

　　库罗列也不多说，轻轻的点了点头后，便带着自己的人离开了。

　　在门刚关上的瞬间，这边走进来的五个人都不禁松了一口气，然后意外的看着阿扎丽娜。

　　“瓦莲京娜，加莉娜，我来救你们来了。”看着面前这些人疑惑的目光，阿扎丽娜却只是把目光放到了那两个头狼斯拉夫人的身上，然后快步的走到了她们的面前，抱住了她们。

　　而这二人虽然也有一些感慨，但目光却一直警惕的看着蒋海。

　　“我来给你们介绍一下，这位是蒋海，来自于美国的华夏大商人，也是我现在的老板，不过以后也会是你们的老板，老板我来给你介绍一下，这两位都是我从小到大的好姐妹，这是瓦莲京娜·巴拉莱卡娅，她的姓氏是一种乐器，这是加莉娜·瓦西卡娜，她是的姓错的意思是猫。”可能是感觉到了她们的目光，阿扎丽娜连忙说了起来，但这却并没有收敛起她们的敌意。

　　“呵呵，看起来我长的确实是有一些吓人啊，放心吧，我不是做什么灰道，或者是开什么特工组织的，我就是养牛的，买下你们也只是为了自保而已，当然，我是需要你们绝对的忠诚的，现在有什么想法，说一下吧。”看着这五人警惕的目光，蒋海笑着说了起来。

　　“养牛的？养牛的买我们干什么？你随便去找黑水公司雇一些保安也可以吧，而且还花不了多少钱。”听到蒋海的话，这边的瓦莲京娜·巴拉莱卡娅不禁眉头一皱，有些疑惑的问道。

　　在她看起来，养牛的能有什么钱？养牛的已经奢侈到了可以买下她们这些人的地步了？

　　“只能说有钱任性，而且最主要的是，这是阿扎丽娜的主意。”耸了耸肩，蒋海不太在意地说道。

　　“想要让我们臣服于你……就要看看你的手段。”而这边的加莉娜在此时也阴着脸说了起来。

　　“好啊，解开她们的手铐，我也有日子没有活动了。”加莉娜的话就是在说，她是不会臣服于一个弱者的，但蒋海此时可没有办法展示自己财力和势力方面的强大，可是武力他却可以展示一下。

　　“好吧，老板……”听到蒋海的话，阿扎丽娜也笑了一下，她是知道蒋海的打算的。

　　而且她也知道蒋海的战斗力，既然现在自己的这些同僚不服蒋海，那就让蒋海展示一下他的武力也好，只要暂时的降服了她们，等到回到了美国之后，她们自然会收心的。

　　在这一行里面干了这么久，阿扎丽娜是最清楚这些人的内心的，她们见惯了黑暗，她们无比的向往光明，当她们知道，蒋海可以让她们自由自在的生活、呼吸在阳光下，享受正常人的待遇的时候，她们自然就会归心了，不过前提是她们得等到那个时候才行。

　　“老板，手下留情。”在蒋海的话音落下之后，阿扎丽娜已经拿着刚才库罗列给她的钥匙，打开了面前这些女孩的手铐，随着最后一个，蒋海拍下的从狼的手铐落下，五个女人已经轻手利脚的站在了蒋海的面前，那四个拍下的头狼互相看了一眼，最后却看向了从狼，准备让她先去试试蒋海的成色。

　　看到四个头狼的目光，虽然不是在一个队里面的，但这匹从狼还是站了出来，因为她也想要试一下蒋海的能耐，看着她站了出来，蒋海也走到了大厅中间的位置上。

　　看着蒋海就位，从狼的眼神一凛，随后做出了一个以色列防身术的动作。

　　不得不承认，以色列这个国家，确实是挺厉害的，这是犹太人的国度。

　　全世界的人都知道，犹太人是世界上最聪明的种族，华夏人第二，因为他们真的很会做生意，但同时他们也有一股属于自己的信仰存在，犹太人很久很久以前，就没有属于自己的国家了，这个民族在欧洲各地流浪，积累着巨额的财富，欧洲不少的国家，都把它们当成猪来养。

　　利用着他们聚集大量的财富之后，再把这个地区的犹太人屠杀一遍，来获取他们的钱财。

　　最出名的，可能就是二战前期的德国了，为什么德国可以迅速的从一战的战败国的阴影当中恢复过来，并且成为第二次世界大战的发起点，跟他们收缴了犹太人的财富有很大的关系。

　　在上世纪四几年的时候，这些犹太人回到了他们的圣城，耶路撒冷附近，开始积极的寻求复国的机会。

　　一直到1948年以色列独立战争之后，犹太人那强大的财富开始在刚刚二战之后的世界上发挥作用。

　　相比于中东的其他国度，以色列可以花大的钱去武装自己的士兵，真心是武装到牙齿的那种强度。

　　在一众一斯兰国家当中，以色列成功的崛起，成为了世界上的一个独立自主的国家。

　　这也是自打公元纪以来，犹太人的第一个国家，当时全世界的财阀都几乎与犹太人有关，虽然他们还是别的国家的国籍，但最顶尖的技术，最多的钱财，还是瞬间让以色列得到了长足的发展。

　　现在以色列不管是在军备，或者是在其他的东西上面，可以说都是全世界名列极前的。

　　世界四大特殊部门，也是以色列的一支，格斗术，除了一些国家特有的格斗术之外，比如说华夏的硬气功之类的，基本上百分之九十的国家，都用的以色列格斗术，就算还会其他的，这也是基础当中的基础，就像是贝尔，以前教蒋海格斗术的时候，也是教的这个。

　　看着此时面前从狼的起手势，蒋海轻轻的挥了挥手，示意她可以攻过来了。

　　看着蒋海就这么随意的站在那里，一身的破绽，这匹从狼不禁眉头一皱，瞬间一个提步上前，左手护着自己的胸口，这是用来格挡防守的手，右手直接一拳向着蒋海的面门砸了过去，但其实这只是虚招，真正的实招，则是她那踢向蒋海要害的腿。

　　不过她的动作，蒋海轻易的就看穿了，身体向左侧一闪，但重心不变，他的身体素质，实在是太强了。

　　就这么放任对方的拳头打空，那脚也踢空，不过对方的反应也不可谓不快，第一时间原本前摆的拳头，瞬间一弯，向着自己的左手手心打了过去，而她的肘尖，在此时也向着蒋海的太阳穴砸来。

　　可是蒋海却轻笑了一下，脚随意的一勾，直接破坏了她另外一个支撑脚的平衡，让这匹从狼瞬间向着地面倒了过去，不过她也就势这么一倒，那条腿，瞬间抡圆了向着蒋海的脑袋上面踢了过去。

　　但在此时，蒋海却突然抻出了手，把她的脚一抓，瞬间她就变成了一个立地勾魂一字马，出现在了蒋海的面前，看着她的动作，蒋海也不禁笑了一下。

　　“柔韧性不错，可以解琐很多的姿势。”听着蒋海这轻佻的话，从狼的另外一条腿，瞬间荡了开，然后那条腿，瞬间蒋海和她中间的位置，向着蒋海的下巴用力的踢了过去，不过可惜的是，蒋海的头一歪，就轻轻的躲了开，然后瞬间抱住了这匹从狼的两条腿，接着在她没有落下之下，把她的身体放到了沙发上，原本在此时，也是从狼一个攻击的机会，她可以夹着蒋海的脑袋把他甩出去。

　　不过此时的蒋海却像是一个铁块一样，就这么站在原地，而那一双手扣着她大腿的手，也如同铁圈一般，让她完全动不了，在她的目光当中，蒋海的身体也向前压了一下，然后脸就距离她的脸不到五公分的位置，两人的呼吸，甚至都可以清楚的感觉的到。

　　“你输了……”不过蒋海在此时却并没有再进一步，而是笑着对她说了一句。

　　不过就在蒋海的话音落下的时候，突然他松开了这匹从狼的两条腿，身体向后一闪，因为在此时那边的那个日尔曼头狼已经攻了过来，一个下劈，如果蒋海不闪开，那他就要被踢中了。

　　“又来了一个不服的？”闪开之后，看着这个日尔曼的女人，蒋海轻笑了一下，再次招了招手。

　　不过这一次，这个日尔曼女人却并没有急着上前，而是对着其他的三人使了一个眼色。


第744章 乱战

　　这个组织里面的女人，就没有一个傻的，匈大无脑这种事情，在这里是不可能出现的。

　　她们很清楚，各自的水平，诚然，她们是要比从狼强，但没有说强到可以随意碾压的程度。

　　这只从狼，她们也是清楚的，水平虽然不算是最顶尖的，要比她们弱一些。

　　但也绝对不会弱太多，如果按着实力来看的话，她们想要纯以武力拿下她，没有个百八十招也不太可能，但蒋海呢？完全是打着玩，碾压式的打着玩，她们并不是辅狼，就算是辅狼，也断然不可能要比蒋海强，一对一人是不可能赢的，如果围攻还有那么一丝的可能性。

　　当然，术业有专攻，如果她们想要弄死蒋海，也有很多的办法，比如说下毒之类的。

　　原本坐在蒋海身边的毒蛛和狼蛛在此时也站了起来，说实话，她们原本并没有想过蒋海的战斗力竟然会这么强悍，站在旁边，她们也不知道现在应该怎么做，只是就这么看着他。

　　“不介意我们一起吧。”看到这个日尔曼女人的目光，这边刚才介绍过的瓦莲京娜第一个走上了前，一脸认真的看着蒋海说道，对于她的话，蒋海只是笑了一下，然后无所谓的耸了耸肩。

　　看着蒋海的动作，还剩下的那个华夏女人也走了过来，最后那个叫做加莉娜·瓦西卡娅的1-1头狼，也走了出来，四人慢慢的围在了蒋海的身边，蒋海的脸上也难得严肃了一些。

　　“啊！”随着四人站好位置，这边的日尔曼女人先大喝了一声，蒋海转过头去看向她，但却发现她竟然没有攻击自己，同时自己脑袋旁边刮来了一阵风，蒋海知道，这是瓦莲京娜的攻击，随意的拿着左手一抓，蒋海便牢牢的抓住了瓦莲京娜的脚，但这一击也是发起一个信号，这些女人瞬间开始发动攻击，拳头，腿影，直接向着蒋海砸了过来，看着面前这避无可避，铺天盖地的攻击，蒋海轻笑了一下，一用力，便把还准备用另外一只脚踢蒋海的瓦莲京娜给扯了过来。

　　把她当成了挡箭牌，直接抡了过去，其他的三人看着抡过来的瓦莲京娜，都不禁暗自惊呼，原本攻过来的手脚，不禁也有一些手忙脚乱，就在此时，蒋海也瞬间搂住了瓦莲京娜那已经有些蒙的身体，在她的耳边轻说了一句“你输了”，然后还恶作剧一般的舔了一下她的耳垂，接着把她扔到了沙发上。

　　同时蒋海的脚下一踏，瞬间撞进了面前这三人当中，抓着面前那个华夏女人的匈……呃，领口，一个轻拿轻放的过肩摔，把她扔到了地面上，然后抓住了那个日尔曼人的头发，把她在惊呼当中抓进了自己的怀里，双手则已经牢牢的扣住了她的手，看着她那倔强的目光，蒋海在她的嘴上轻轻的亲了一下。

　　“你也输联！”蒋海说完，把这个日尔曼人也扔到了沙发上，同时闪开了加攻娜的攻击。

　　手一带，拉进了刚爬起来的那个华夏女人，轻笑了一下，在她的匈口抓了一把，把她也扔到了沙发上，她们毕竟只是切磋，蒋海展示自己的实力，而并非是死斗，所以在这三人被击败了之后，她们并没有再扑上来，虽然刚才蒋海的动作，让她们感觉有些耻辱，但她们此时的身份，她们的身体，原本就是蒋海的，这就好象如果是在街上，一个人摸了一个女人，最有可能的就是直接被扇一巴掌。

　　不过如果是在古代的皇宫，皇帝摸了一下宫女，宫女不说主动的扑上来，就算是害羞，也是不会反抗的，现在她们就有一种这样的感觉，看着蒋海和面前最后剩下的加莉娜，她们也在等待着。

　　“你还真有两下子……”看着蒋海轻易的打败了那边的三匹头狼，虽然加莉娜，要比她们强的多。

　　但其实两者之间的实力，并没有想象当中的那么大，就更别说，刚才还是以一条四，现在是一对一了。

　　“还行吧，让我们快点结束这场游戏吧。”听着加莉娜的话，蒋海轻笑了一下，然后瞬间脚下一踏，身体猛然间往前一冲，看着冲过来的蒋海，加莉娜下意识的一脚踢了过去，不过蒋海却在高速移动当中，轻轻一闪，闪开了她这一次踢击，同时闪到了她的面前，手一扣，便直接扣住了她的腿，另外一只手则抓住了她的双手，让她就保持着一条腿的姿势站在了原地。

　　“现在服了么？”看着面前的加莉娜，蒋海笑呵呵地说道。

　　“不服！”听到蒋海的话，在他面前的加莉娜，突然脑袋一扬，向着蒋海撞了过去。

　　不过蒋海也没有的退，同样一个头锤撞了过去，碰的一声之后，加莉娜就感觉自己脑袋相当的晕，眼前都是金星一样，对身体的控制力度，也在瞬间降了下来，看着已经失去身体控制权的加莉娜，蒋海笑了一下，瞬间把她横抱了起来，然后大步的走回了自己的房间。

　　在这些人的身上花了这么多的钱，蒋海可不仅仅只是要找一些发展眼丝的人，或者是保护自己的人，她们本身对蒋海的诱惑力也是挺大的。

　　看着蒋海抱着加莉娜走进了房间当中，其他的女人都有一些犹豫，但看着阿扎丽娜没有出言制止，她们也不知道说什么才好，就这么站在原地，看着蒋海把加莉娜扔到了床上，接着就听到了一阵布被撕开的声音，随着加莉娜一声闷哼之后，房间里面便没有其他的声音了，只剩下了肉与肉相撞击的声音。

　　“你们还在等什么？不是要等我亲自给你们脱衣服吧。”看着房间内的这一幕，外面的这些人多少都有一些犹豫，而阿扎丽娜看着她们，不禁笑了一下，轻飘飘地说道。

　　阿扎丽娜的话才刚落下，蒋海买下的毒蛛便在第一时间把自己的衣服除了下去，然后红果果的走了进去，从后面抱住了蒋海，而看着她的动作，这边的狼蛛也跟着走了进去。

　　在这两只蛛蛛进去之后，那个日尔曼人犹豫了一下之后，也除去了衣服，跟着走了进去，她知道早晚会有这么一天的，而且最主要的是，蒋海也证明了他的实力，这不是她们可以比拟的。

　　况且就像是阿扎丽娜所说的，她们会去美国，蒋海会给她们自由，不过前提是得去了美国才行。

　　所以轻轻的一咬嘴唇，这个日尔曼人也走了进去，在她进去了之后，剩下的人二互相看了一下，一起脱起了衣服，华夏的女人先走进了房间，剩下的瓦莲京娜则回头看了阿扎丽娜一眼。

　　“放心吧，我是不会害你的。”看着瓦莲京娜的目光，阿扎丽娜也用俄语轻声地说道。

　　听到阿扎丽娜的话，瓦莲京娜也不禁点了点头，然后跟着走进了房间当中……

　　随后发生的事情，就不需要过多的描写了，也不可以描写，蒋海随后一天的时间，都没有离开过房间，就连饭，都没有吃，不仅他没有吃，这些人也没有吃，他现在需要去“收服”这些女人才行。

　　一天之后，当阳光再次洒在蒋海房间里面的时候，此时的景像，确实是容易让人营养不良。

　　只看到蒋海的头，正枕着毒蛛的上围，手则一边一个搂着红果果的那个华人，还有瓦莲京娜。

　　那个从狼和那个日尔曼人则倒着抱着蒋海的两条腿，狼蛛则搂着蒋海的脖子，原本最狂野的加莉娜则还趴在蒋海的身上，随着阳光照进，她最先迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　等到她看到面前的蒋海，还有这一幕的时候，她的眉头不禁紧皱了起来，同时双手也紧紧的握了起来。

　　面对面前这个几乎是用强夺走了自己宝贵东西的蒋海，她真心是气不打一处来。

　　她现在真心恨不得直接掐死蒋海，但她知道，估计自己是没有什么机会的，这个蒋海的身体素质，昨天一天的时间，她看的清清楚楚，这份力量，远不是自己可以比拟的。

　　除非下毒或者是用武器，否则的话，她对蒋海就几乎不会有什么威胁。

　　想到了这里，加莉娜不禁感觉自己有些无力，说实话，她之所以会变强，会成为现在的一队头狼，她的动力，就是想要自己掌控命运，尤其是在阿扎丽娜逃离了之后，但她现在感觉，命运，好象越来越远了，她连自己都保护不了，还谈什么掌控自己的命运？

　　想到了这里，加莉娜只感觉到了一股强大的无力感，感受着蒋海还留在自己身体里面的不可以描写的东西，她咬了咬牙，轻轻的支着自己的身体，把某个不可以描写的东西退了出来。

　　脚才刚落到地上，她就感觉自己的脚下一虚，昨天那一天，她已经数不清楚蒋海找了她多少次。

　　因为她的意识早就已经模糊了，不过看着虚浮的脚步，这次数绝对不会少。

　　看着蒋海那丑陋的存在，她恨恨的拉过了一件浴巾围在了自己的身上，然后抚着墙走了出去。

　　在她出来的时候，发现阿扎丽娜此时正坐在客厅的沙发上，正在那里打着电脑。

　　看到她走了出来，阿扎丽娜也没有停下工作，而是拍了拍自己身边的位置。

　　看着阿扎丽娜，加莉娜的心情算是略好了一些，慢慢的走了过来，坐在了她的身边。

　　“成为女人的清晨，感觉怎么样？”也不看身边的加莉娜，阿扎丽娜笑着说道。

　　“并不是太好……”摇了摇头，加莉娜一脸不爽地说道。

　　“身体还是心灵？”听到她的话，阿扎丽娜也停下了手中的动作，似笑非笑的看着她。

　　“全都不好……”听到她的话，加莉娜撇了撇嘴，说实话，她真的感觉很不好。

　　“哈哈，看起来蒋海对你这匹小野马，下手真是重呢，看起来他对你真的很看中，否则的话也不可能下手对你这么重，啧啧，我都有一些羡慕你了。”轻轻的用指尖挑起那浴巾，阿扎丽娜看了一眼那肿的像是小包子一样的存在，对着她笑呵呵地说道。

　　“切，可恶而且小心眼的男人。”听到阿扎丽娜的话，加莉娜一脸不爽地说道。

　　“还好吧，毕竟以后这可是咱们的男人，外加上咱们的主子，你也要学会讨他的欢心才行，我看他昨天是抱着你睡的，看起来他对你很感兴趣。”听到她的话，阿扎丽娜也笑着说道。

　　“谁要他对我感兴趣，那个可恶的混蛋。”听到阿扎丽娜所讲的，这边的加莉娜咬着牙说道。

　　“不管你想不想，这是咱们以后的归宿了，相信我，蒋海真是一个很好的归宿，这是我整理的关于他的资料，还有庄园的情况，你先起来了，你就先看一下吧，我们的新家，真的很不错。”看着加莉娜，阿扎丽娜笑着说了起来，然后把面前的笔记本电脑拿了过去。

　　接过了电脑，加莉娜也疑惑的看了起来，她最主要看的，就是蒋海庄园的视频，这些视频都是航拍的。

　　是齐丽专门让蒋海拍的，为的就是在帝都她的饭店里面，去宣传蒋海的庄园。

　　看着面前这个一望无际的草原，还有那碧波荡漾的海水，加莉娜的眼睛不禁有些迷醉。

　　“以后可以生活在这里吗？自由的晒着太阳，自由的呼吸着新鲜的空气……”看着面前的画面，她像是在问阿扎丽娜，又像是在反问自己，她们从小就被当成人形兵器来培养。

　　人的性格就是这样，缺什么，就越渴望什么，她们从小就缺自由，自然极度渴望自由。

　　但追求到了最后，她们还是发现自由什么的跟自己还是有很远的差距。

　　但此时，在她认命的时候，有这样框架内的自由，也许，是一个不错的选择。

　　“以后，就和我住在一起吧，一会儿蒋海起来了，你可得好好表现一下……”看着加莉娜的动摇，阿扎丽娜也笑了一下，缓声说道。


第745章 收人也要收心

　　“嘶……”正当加莉娜不知所措的时候，蒋海也咧着嘴，从房间里面穿着一件浴袍走了出来，但走的时候，腿却不自觉的往外裂着，而听到蒋海的声音，加莉娜便飞快的把电脑放回到了桌面上。

　　然后装作无所谓的坐在那里，看着她那样子，阿扎丽娜不禁笑了一下，但却并没有点破。

　　转过头看到蒋海的动作，阿扎丽娜不禁笑的更开心了，这个家伙还真是挺搞笑的。

　　“怎么样？感觉还好吗？”看着走道都有一些拉拉胯的蒋海，阿扎丽娜向着他问道。

　　“嘶，有些顶不太住了。”摇了摇头，蒋海有些迷茫地说道，说实话，以蒋海的身体素质。

　　三个、四个的，他是不在话下的，自从身体素质达到了人类极限的四倍之后，在这方面，他自然越来越强悍，不过就算是再强悍的牛，也有累死的一天，比如说现在。

　　“没事好好的休息一下吧。”听着蒋海的话，阿扎丽娜宽慰了他一句，然后对着他说道。

　　听到阿扎丽娜还在说没事，蒋海不禁有些哭笑不得，不过摇了摇头。

　　“你们先坐，我去楼下给你们买早餐，加莉娜，照顾好老板。”看着走过来的蒋海，阿扎丽娜说了一句之后，便拿起了外套去了楼下的餐厅，她要买一些早餐上来。

　　而蒋海在看着她出去之后，他便走进了旁边的大卫生间，洗漱结束，便回到了客厅当中。

　　看着面前还坐在那里的加莉娜，蒋海不禁走了过去，直接坐在了她的身边，感受着蒋海的动作，加莉娜不禁想要往旁边移了一下，毕竟蒋海坐在她的身边，她还是不太适应。

　　但还没有等到她移动呢，蒋海已经霸道把她抱了起来，放在了自己的腿上，坐在蒋海的腿上，加莉娜的目光一直在闪，但却没有说话，身体也显的很僵硬，她知道，这么直接武力对决，自己不是蒋海的对手，再考虑到现在蒋海是她的主人，还有昨天发生的事情，这让她不知道要用什么样的情绪去面对蒋海，仇恨？有一些！恐惧？也有一些！害怕？嗯，也有一些……向往？刚才看过阿扎丽娜整理的资料之后，也有一些，这些东西，让她有一些不知道要怎么面对蒋海了。

　　“不用太担心，我这个人没有什么坏习惯，也不是什么行走在刀尖上的人，我就是一个很普通的养牛的人，哦，现在还养鱼，酿葡萄酒，总而言之，我就是一个农民，所以你不需要太害怕我。”感受着怀中的加莉娜，身体在颤抖，蒋海也轻声地说道，听到蒋海的话，加莉娜看了一眼他，她也不知道蒋海所说的话，可不可信，但至少她表面上还是知道了，蒋海现在对自己没有恶意的。

　　“我知道要改造你，还需要一段时间，不过我还是挺有耐心的。”感受着她的身体不再那么明显的颤抖了，蒋海也轻轻的把环在她腰上的手，一上一下的轻轻的移了开，这一次她并没有拒绝蒋海的意思。

　　攀到了上面的时候，加莉娜并没有什么表示，依然很淡定的坐在那里，不过在碰到了下面的时候，她的身体不禁一震，而蒋海也感觉到了好象有一些异样。

　　“还真是抱歉啊，我没有想过竟然这么重……”感受着她身体的颤抖，蒋海也一下子明白了过来。

　　其实蒋海的灵气，治疗这些是没有问题的，但问题是，因为现在这些女人还不算是真正的收心，所以蒋海并没有在她们的面前，展示自己最神奇的一幕，这就只能靠她们自己硬撑了。

　　“反正你是主人，你说的算……”听到蒋海的话，加莉娜的心里面到是稍好过了一些，至少蒋海向自己道歉了，这就是一个不错的开端，但嘴上依然很倔强地说道，听到她的话，蒋海也笑了一下，随后两只手重新环在了她的腰上，随意的打开了电视看了起来。

　　可能是因为连着有人起床，可能是因为电视的声音传进了房间当中，随后半个小时左右，在房间内其他的女人也都离开了房间，不过看着她们走路的姿势，多少都会有一些影响就是了。

　　在看到蒋海他们三个坐在沙发上的时候，她们都犹豫了一下，但那个毒蛛却是第一个反应过来的，笑嘻嘻的坐在了蒋海的身边，看着她的动作，其他的女人也相互看了一眼，然后坐在了沙发上，一时之间，这个不小的沙发，但在此时却挤的有些人满为患了，但感受着身边的这些妹纸，蒋海到是挺幸福的，过了一会儿，阿扎丽娜也买完了早餐回来了。

　　昨天她们可是一天什么都没有吃，蒋海也是这样，所以在端上了早餐之后，蒋海他们便飞快的吃了起来，明显阿扎丽娜也考虑过了这个问题，所以她买的早餐还是挺多的。

　　在吃过了早餐之后，大家都算是松了一口气，可能是因为没有那么大的压力了，她们也显的放松了不少，而在此时，一直抱着加莉娜的蒋海，却拍了拍手，把大家的注意力吸引了过来。

　　“虽然不知道你们的内心是怎么想的，但至少在此时我们是一家人了，现在我们来介绍一下自己吧，我先来，我叫蒋海，今年二十八岁，华夏人，现在居住在美国马萨诸塞州的温斯罗普，开了一家庄园，主要的营利项目是肉牛和渔，还有葡萄酒，现在也算是你们的雇主了，你们主要的职责是保护我的安全，还有就是为了我探听一些有用的消息，至于她就是你们的指挥官了。”看着众人都看了过来，蒋海也大声地说道，听到蒋海的话音落下，阿扎丽娜也笑了一下，下面就轮到她了。

　　“我叫阿扎丽娜·维卡博里奥，以前也是这个组织的，代号双头鹰105，现在是蒋海先生的保镖，也是即将管理你们的人。”看着面前的这些女人，阿扎丽娜笑着说道。

　　“下面依次介绍一下吧。”在介绍完了自己之后，阿扎丽娜看向了站在最边上的那只狼蛛对着她说道。

　　“我叫雷丽斯·卡特，萨摩亚人，孤儿，从小被组织收养，我只记得我的名字，还有我的任务，不过如果……以后你们是我的家人的话，那我会为我的家人而战的。”在阿扎丽娜的目光当中，那个个头最小的女孩，不禁说出了一句很有暴发力的话，萨摩亚人不愧是战斗民族，说话都显的与众不同。

　　在她说完了之后，阿扎丽娜也指向了毒蛛，就是蒋海很看好的108，昨天她是除了加莉娜之外，承受最多的，但不得不承认，她的身体素质要比加莉娜好的多，也许天生就有这方面的天赋。

　　在此时这些人当中，她的影响却是最低的，坐在蒋海的身边，还时不时的用她的武器，摩擦着蒋海的胳膊，如果蒋海来了感觉，看起来她是随时都可以再上战场的。

　　看到阿扎丽娜看向了自己，这个毒蛛也轻轻的轻了一下嗓子，然后慢慢的说了起来。

　　“我叫做华丽斯·雪莱，乌兰人，不过不是东斯拉夫人，而是摩尔多瓦人，以后还请各位多多担待，有什么做的不好的，可以见谅一下。”毕竟是初来乍道，华丽斯·雪莱笑嘻嘻的说了起来。

　　“我叫做别里亚克·托洛茨基，是一个东斯拉夫人，我是一个孤儿，没有自己的名字，这个名字是小的时候组织里面的一个姐姐给我起的。”在华丽斯说完之后，不用阿扎丽娜点，那匹从狼便说了起来，不过在说的时候眼中还是会有一些伤感的，从小没有家的她们，确实是挺惨的。

　　“别里亚克·托洛茨基，这是什么意思？”听到她报出了这个名字之后，大家有些沉闷，蒋海不禁小声的向着怀里的加莉娜问道，他确实是不懂这些，苏俄的话，他都听不明白。

　　好在这些女孩从小就接受着语言方面的教育，至少也会三种语言，英语更是重中之重。

　　“别里亚克是白兔的意思，至于托洛茨基则是三圣教堂的意思，这在我们组织里面是很常见的名字和姓氏，因为我们来这里的时候岁数都还是太小了，有一些记得自己的姓名，但大部份的人都不记得，这里的教官，也不会好心的给我们起好听的名字，所以基本上都是按着地名或者是动物的名起的，毕竟在我们出了任务之后，我们拥有的就只有代号了。”听着蒋海的疑惑，加莉娜不禁有些伤感地说道。

　　“不过你们以后就可以叫你们的名字了啊，代号什么的，就让它随风而去吧，白兔，嗯，确实是和你挺配的，你那么白。”听着加莉娜有些伤感的话，蒋海的心里面也紧了一下，但他知道，他现在要做的，就是要冲散这种伤感的感觉，于是主动的抻出了手，去摸了一下加里亚克的上围，在她像是小兔子一样惊讶的目光当中，说出了上面他所说的话。

　　听到蒋海所讲的，其他的女孩都不禁吃吃的笑了起来，而别里亚克也有一些羞意，但至少刚才的那一股伤感的感觉，在此时是消失不见了。

　　“我叫做阿勒尔·萨拉，日尔曼人，来自于德国。”看着气氛一缓，那边的德国妹子不禁开口说道。

　　不过这话也有一些太过于简短了，好在蒋海知道德国人是什么情况，他庄园里面的奥康纳·墨菲就是这样的人，平常的时候三棍子也未必打的出一个屁来，看什么人都是冷冰冰的。

　　这也是德国人，确切的说是日尔曼人的习惯，他们做什么事情，都是很严肃的，有的时候这种严肃，就体现在了他们不苟言笑这方面，介绍自己，她们也会很简短有力。

　　不过明显，蒋海知道她是这样的人，其他的人也是很熟悉的，相比于早年升上双头鹰的阿扎丽娜，明显剩下的这些人，对于阿勒尔·萨拉还是很熟悉的。

　　“我叫杜宁，来自于华夏，至于我小时候的事情，我是不清楚了，来自于哪里，我也不知道，但华语我到是一直没有忘。”在阿勒尔·萨拉介绍完了自己之后，那个华夏的女孩便介绍起了自己。

　　但看的出来，她现在也有一些不太适应自己的身份，尤其是和这么多女人在一起，服侍蒋海，这让她又害羞，又有一些不知所措，看的出来，她的骨子里面，还是很传统的那种女性。

　　但现在她的身份，却让她不得不去接受这些，看着她的样子，蒋海向着她挥了挥手，毕竟是自己的老乡，蒋海自然是要更照顾她一些的，看着蒋海向着自己招手，杜宁犹豫了一下后，便走到了蒋海的面前，坐在了蒋海的另外一边，感受着蒋海的手在自己的身上乱窜，她的脸通红一片，但却并没有制止。

　　“我叫做瓦莲京娜·阿拉蒂卡娅，跟别里亚克一样，是一个孤儿，不过我还记得我叫瓦莲京娜，运气不错……”这时昨天介绍过的两个女人当中的一个也介绍了一下自己一下。

　　“我叫做加莉娜·瓦西卡娅，也是一个孤儿……”最后就只剩下坐在自己怀里的加莉娜了，犹豫了一下之后，她也认真地说道，不过话同样很少，听着众人都介绍完了，蒋海也笑了一下。

　　“好了，现在大家就算是一家人了，确实，你们原本在我看起来，就不是什么工具，不是什么物品之类的，你们是活生生的人，也是我的家人，只不过你们的职责不同罢了，现在既然身为这个家的家长，我有必务让你们感觉到家的温暖，你们有什么想要的东西，或者是想要去的地方，你们就和我说，我会满意你们的原谅的，等到你们都放心了，我们再回温斯罗普。”看着面前这些已经介绍完了自己，走出了第一步的女孩们，蒋海也笑着说了起来，向着她们问道。


第746章 返回庄园

　　听到蒋海的话，这些女孩都愣了一下，说实话，原本她们都已经做好了，和蒋海直接回到温斯罗普的准备，到时候她们就即帮蒋海解决一些私事上的问题，也解决一些男人需要的问题。

　　只要让她们可以略自由的活着，呼吸着新鲜空气，不用成天走在悬崖的边上，她们就已经满足了。

　　就像是当初的阿芙拉她们一样，她们的要求很低，只要吃饱，穿暖，不再被欺负，这样就可以了。

　　为了保持这样的生活，她们可以献出自己的一切，阿芙拉她们有的，就只有自己的身体。

　　而她们有的，还有自己的技能，想要像是正常人一样的生活，她们完全没有想过。

　　可是现在蒋海的话，说实话，确实是直接打在了她们的心坎当中。

　　蒋海可以为了她们，不着急回去休息，还要陪她们去玩，给她们买东西，这让她们都有一些感动。

　　就算是在蒋海怀中的，心情非常复杂的加莉娜，也不知道说什么才好了。

　　当然，她们绝对没有爱上蒋海，喜欢都谈不上，在这句话之前，好感可能都没有。

　　但在这句话之后，她们到是对蒋海的印象有一些转变了，至少有了一些莫名的好感。

　　“你们想一下，你们想要什么？或者是想要去哪里玩？”看着面前的众人，蒋海笑呵呵地说道。

　　“去什么地方就算了，这些年我们去做任务，不仅欧洲，亚洲，美洲，大洋洲，非洲这些地方，我们都去过了，说实话，风景之类的，已经很难让我们触动了，我们反到是对你的庄园现在非常的感兴趣，如果可以的话，到是可以让我们快点去你的庄园就好了，至于买什么东西……我们可以带首饰么？”这些女人们听了蒋海的话之后，互相看了一眼，最终还是和蒋海关系比较的近的华丽斯·雪莱，也就是毒蛛对着他说道，听着她那眼睛闪着光的样子，蒋海不禁有些好笑的点了点头。

　　“你们是不允许带首饰的吗？”看着面前的这些女人们，蒋海点完了头之后，有些疑惑的问道。

　　“当然，首饰这种东西，确实是不允许带的。”听到蒋海的话之后，这边的阿扎丽娜便直接说道。

　　然后她就和蒋海解释了一下，为什么不可以带首饰，其一，首饰是漂亮，但几乎所有的首饰都是反光的，耳环，戒指，项链，这些东西不管是金的，银的，铂金的，钻石的，甚至是钢的，这些都是反光的，而且碰撞的话很容易传出声音，暴露自己的位置。

　　其二，首饰更加吸引别人的注意力，比如说在一个酒会暗杀的时候，就你昌当初的阿扎丽娜帮蒋海解决安家父子三人的时候，她就装扮成为了一个服务生，非常的不引人注目，这也是最主要的。

　　其三，首饰多少都会让人的战斗力有不同的下滑，比如说戒指，戴在上手，握枪的同时肯定是会有影响的，握刀，握匕首，那就更不用说了，项链在跑动的时候容易起伏，这样也会有影响，耳环，对于她们来说，耳朵里面每一次任务，都是要放微型耳迈的，戴一个耳环，那就麻烦了。

　　光是这三点，这些女人只要是在任务当中的时候，其实就和首饰没有什么关系了，唯一可以带首饰的就只有网蛛，因为网蛛最大的作用是搜集情报，而搜集情报的地方，很多时候都是在咳，明白的？

　　她们需要和男人不可以描写，那就需要吸引男人的目光，首饰确实是吸引男人的一个小饰品。

　　不过蒋海拍下的这些女孩都是C，她们可没有什么机会去戴首饰。

　　听到阿扎丽娜的话，蒋海不禁笑了，然后挥了挥手，这些都是小问题。

　　“行，我们在走之前，就去买首饰。”蒋海要这些女孩，一是为了保护自己和自己的家人，二就是为了让她们查一下有谁要对自己不利，还有那个徽章的事情，只要这两个问题解决了，其实的都是无所谓的，她们不需要向以前一样，做任务，出任务什么的，她们想要戴首饰自然是没有问题的。

　　“耶，老板，爱死你了！”听到蒋海的话，这边的华丽斯·雪莱不禁激动的叫了起来，然后直接扑到了蒋海的胳膊上，然后重重的亲了蒋海的脸蛋一下，看着她的样子，其他的女孩也都笑了一下。

　　当天，蒋海他们并没有再出屋，但也没有做什么，毕竟蒋海再强也是，做的太多了，他也受不住。

　　而这些女孩们也是需要休养的，饭都是阿扎丽娜去楼下买回来的，至于安全的问题，有了加莉娜她们这些人，阿扎丽娜到是不需要成天二十四小时的跟着蒋海了。

　　当天晚上，蒋海是一个人在房间里面睡的，并没有再做什么其他的事情，第二天一早。

　　蒋海他们恢复过来了之后，早上吃了早餐，便离开了酒店，当然，有乌兰方面的车专门接送。

　　蒋海先带她们去了基辅最好的一家百货商场去买衣服之类的，不过看的出来，现在的基辅等道上，虽然还有人，但人们真心是有一些行色匆匆，去了商场之后，蒋海发现这边的商场，其实都快要倒闭了。

　　服务员什么的，也显的有些有气无力的，看起来这动荡的局势，确实是让这里的百姓生活很困难。

　　不过蒋海也就是心软了一下下，他可不会去对这个国家做什么，枪打出头鸟，他可不想当出头鸟。

　　在这里花了一些钱，买女孩们每人都买了好多身漂亮的衣服，同时还去了一家全世界联琐的首饰店当中，给女孩们挑首饰，最终每个女孩都有一套首饰，一枚戒指，一个手镯，一副耳环，还有一条项链，说实话，这些东西一装备上，再加上新的衣服，女孩们的美再次提升了一个等级。

　　就算是众人都行色匆匆，也有不少的男人，走着走着就会停下来观看她们一眼。

　　就算是阿扎丽娜，蒋海也给买了不少，在一切都买完了之后，蒋海他们又回到了宾馆当中。

　　这一次，这些女孩们可是好好的服务了一下蒋海，除了加莉娜还是有一些不情愿之外，其他的女人都使出了混身解术，毕竟她们以前从小训练的时候，这个东西，也是必然要训练的。

　　因为没有人知道，她们是会成为狼，还是蜘蛛，蜘蛛是狼蛛，还是网蛛，还是毒蛛，所以这些基本的东西，都是要训练的，不得不承认，这些受过专业训练的，蒋海还真有一些招架不住。

　　第二天早上起来的时候，蒋海感觉自己好象又有一些虚了，在休息了一下午之后。

　　中午的时候，蒋海他们便坐着这个组织的车，去了机场，他们要返回温斯罗普了。

　　经过很长时间的飞行，飞机也在波士顿的机场上降落，在回来之前，蒋海早就给摩西·亚当斯和罗宾斯·加西亚、艾德华·安德森他们打了电话，所以在出了飞机场的时候，外面就已经停下了三辆车。

　　这三辆车接上了他们之后，便直接去了摩西·亚当斯的律师事务所，给她们办理常规的工作签证。

　　一般来讲，工作签证，都是一年一签的，不过蒋海可不希望她们再回乌兰那个地方了。

　　这样的事情，对于别人来说，可能会有一些麻烦，但对于蒋海来讲，这算是个屁啊。

　　如果是他刚来的时候，他自然不敢这么说，但随着这快要两年的时间过去了，蒋海不说在温斯罗普，在波士顿，就算是在马萨诸塞州，他也是相当有面的人。

　　一年交了好几亿的税收，再加上才刚买下的那一片海域，让蒋海成为全马萨诸塞州政府的贵宾。

　　而他的御用律师摩西·亚当斯，这一年多的时间内，不仅赚到了大量的钱，地位也有了明显的提升。

　　他直接去移民属那里走了一圈，就直接办好了十年的工作签证。

　　而十年之后，那也用不着再回去了，蒋海的势力只要那个时候还在，这就不会有问题的。

　　办好了签证，蒋海也和她们谈了一下工资的问题，原本她们是真的没有想过，自己还有工资呢？

　　但是当蒋海把合同拿上来的时候，说实话，这些女孩就又有一些感动了，看起来蒋海就像是他所说的那样，他并没有把她们当成是工具，当成是武器，而是真的当成是一个普通的人，甚至是家人。

　　所以她们也没有什么好纠情的，直接签下了自己的名字，所有的人都一样，周薪2500美刀。

　　虽然这个周薪相当的高，但蒋海可不认为，她们不值得这一份这周，在一切都弄好了之后，蒋海也带着她们返回了自己的家，也就是他的庄园，他的别墅。

　　但在回家之后，看着这又涌进来的一群妹纸，艾晓希和齐洁的脸色可不是太好，不过在明面上还是给足了蒋海面子，晚会上她们很热情，欢迎这些人加入这个大家庭当中。

　　然后蒋海还特意给她们分配了房间，先是两个人住在一起，但雷丽斯·卡特和华丽斯·雪莱住在一间。

　　别里亚克和杜宁住在一间，瓦莲京娜和阿勒尔住在一间，加莉娜则和阿扎丽娜住在一起。

　　不过表面上别看是齐乐融融的，但齐洁在吃饭的时候，在下面可是好好的掐了蒋海好几下子，然后晚上的时候还和蒋海那什么了好多次，要榨干蒋海。

　　但别说只是齐洁和齐雅，就算是再加上艾晓希和冯芸辰，她们也不是蒋海的对手啊，所以最后输的还是她们，第二天蒋海起来的时候，发现这些女孩们已经起来了，昨天回来的时候就已经有些晚了，还没有介绍过庄园里面的其他人，还有蒋海的地盘，今天到是可以介绍一下。

　　早上吃过了早餐之后，蒋海便带着她们在他的庄园里面转了起来。

　　牛棚，马棚，后面的游泳池，海边的码头，森林，这些都是他们要去的地方，当然，最主要的是，蒋海要给她们介绍一下自己的宠物，别到时候自家人伤了自家人。

　　两条大狗，小黄和小白，还有啾啾，板牙，白毛，小夏，去了码头那里，出海的时候，蒋海特意悄悄的叫出了大傻和罗杰，让它们看清楚，这些人以后也是自己的人了。

　　不过叫出大傻的时候，大傻到是给了蒋海一个惊喜，惊的是大傻的个头又长了……

　　上一次出场的时候，它就已经不比大白鲨小了，但现在看起来，好象是要比大白鲨还要大了。

　　那条鼠鲨，也有六米长了，确实是打破了生物的基因极限，但它们享受的灵气也是最多的。

　　喜的是那条鼠鲨和仔了，跟一般的鲨鱼，不太产仔不一样，因为这边的水域水质好，再加上食物充足。

　　大傻和它老婆，一次性生了六条小鲨鱼，蒋海还真是有些意外，不过这也算是喜了么，添丁加口了。

　　随后还特意带着她们去了一趟森林里面，一进入到森林当中不远，蒋海就发现那条已经从睡梦当中苏醒的水蚺，此时的它就盘在一个特别大的大树上，如果不仔细看还真的发现不了。

　　一个冬天不见，它至少要比去年的时候粗了两圈，看到它蒋海就不着急了，特意表现的跟这些女孩们很亲近，这些都看在那条水蚺的眼中，让它知道，这些人也是蒋海的朋友。

　　不过这些女人们可不知道蒋海是什么意思，看着蒋海带着她们来到了森林当中，而且还特意凑过来，表现的很亲近，她们还以为蒋海是想要在这里……想到了这里，大部份的女孩们都有一些娇羞，不知所措，但被蒋海开发了封印的华丽斯·雪莱，却眼前一亮，看了一眼附近确实是没有其他的人之后，直接在蒋海的面前，把自己的那一件小衫给脱了下来，瞬间两团不可以描写的东西，跃到了蒋海的面前，接着在蒋海惊讶的目光当中，蹲在了蒋海的面前……


第747章 刚回来就有麻烦

　　“嘶，呼……”随着紧紧按着加莲娜的脑袋慢慢的放松，蒋海也长出了一口气。

　　“咳……咳……”随着蒋海把手松开，加莲娜不禁把头冲向了旁边，不断的干呕了起来，一些液体混合着唾液，也从嘴里吐了出去，看着她的样子，这边的华丽斯她们都不禁笑了起来。

　　“你要多多练习了。”看着她的样子，蒋海也笑着把某些不可以描写的东西收了起来，然后拍了一下她的屁股，接着从兜里面拿出了一包纸，抽出了一张纸递了过去。

　　“谁要练习这个，你这个混蛋！”横了蒋海一眼，加莉娜一脸不爽地说道。

　　听到她的笑声，旁边的这些女孩们不禁都笑了起来，但却都没有发出声音，只有华丽斯一个没有忍住，发出了一个声音，不过这一个声音发出来，就被加莉娜针对了，一脸怒意的看向了她。

　　“还笑，你这个混蛋，还不是你弄出来的。”对着华丽斯这个家伙，加莉娜可没有好脾气。

　　“嘻嘻，这个东西确实是要练习的啊。”面对加莉娜的怒吼，华丽斯却只是笑嘻嘻地说道。

　　不得不承认，这个华丽斯确实是一个妙人，不仅在讨好蒋海方面妙，不管是那什么方面的技巧，或者是对人性的把握，尤其是对蒋海的性格拿捏的相当出色，同时她也绝对不会利用着蒋海去打压谁。

　　她就属于那种，即会讨好主子，但又不会去得罪人的人，不得不承认，她真的很厉害。

　　听到了她的话之后，华丽斯不禁一阵语塞，真是的自己还真是倒霉啊……

　　接过了蒋海手里的纸巾，擦了擦嘴之后才站了起来，没好气的横了蒋海一眼。

　　刚才在林中，蒋海为了演给水蚺看的动作，被华丽斯误会了，随后以蒋海的尿性程度，误会就误会了，他就直接在这里享受起了华丽斯的服务，但华丽斯还真是很懂蒋海的妙人。

　　弄了一会儿之后，竟然主动让出了位置，让其他的人都试验了一下。

　　现在这些人当中，除了加莉娜对于蒋海还有一些傲娇之外，其他的人都已经认命了。

　　其实跟着蒋海，就像是阿扎丽娜所说的，真的很不错，平平淡淡的生活，其实这才是最主要的，不会被别人当成兵器来用，蒋海还可以给她们一个现实的身份，还有工资，还有住的地方，吃的好，住的好，还有不匪的钱，外加上蒋海买下自己的恩情，让这些女孩们有不少都已经收心了。

　　所以她们并不在意用自己的身体，去讨好蒋海，所以所有的人都尝试了一下，在华丽斯的教导之下，开始回忆自己以前用香蕉做的练习，一直到加莉娜这里。

　　加莉娜一看所有的人都弄完了，她也不好意思走开，虽然她以前没有这么做过，但还是捺着性子蹲了下来，原本在她看起来，自己也就是意思一下就得了，但谁知道，蒋海好象认准了她一般。

　　在她要退开的时候直接按住了她的头，随后的事情就不用细说了……

　　看着面前这些嘻笑打闹的女孩们，蒋海也不禁感慨的笑了一下，可以跟着自己，可能真的像是阿扎丽娜所说的一样，对于这些女孩来讲，也是一个福气吧。

　　如果不是自己买下了她们，那她们最有可能还是会被当成一个工具，一个兵器。

　　被送到那些黑暗的世界当中，为一些人所用，如有不同的意见，便会身首异处。

　　跟着自己，她们可能真是很快就会归心，可能是吧……

　　“我就静静的看着你装逼，从来都不会打断你……”正在此时，蒋海的手机铃声突然响了起来。

　　吓了他一跳的同时，也让还在打闹的这些女孩不禁停下了手里的动作，都在看着蒋海。

　　对着她们笑了一下，蒋海看向了手机来电的人，这个打电话过来的人不是别人，正是罗宾斯·加西亚。

　　“喂，罗宾斯，有什么事么？”自己刚刚才去过牛棚那边，还什么事都没有呢，怎么现在就来电话了？

　　“老板，刚刚来的消息，说咱们附近的那些庄园主，已经有人准备要卖地了。”听着蒋海接起了电话，这边的罗宾斯·加西亚不禁有些焦急地说道。

　　当初蒋海是和他还有艾德华·安德森一起商量的，扩充海面领域的同时，也扩充陆地面积，但在蒋海走之前，海面的面积是扩充完了，但陆地上的面积却一直没有扩充。

　　结果蒋海才刚回来第二天，就有消息说有人要卖地了，这让罗宾斯·加西亚也有一些慌了。

　　“有人要卖地？等一下我去问问。”听到了这个消息之后，蒋海不禁有些蒙也有一些意外，随后拿起挂断了电话，给鲍勃·乔治打了过去，他可是自己那边的中间人。

　　“喂，蒋，你回来了么？”电话打过去，那边的鲍勃·乔治没响几声就接了起来，但他的身边却有一些乱哄哄的，看到是蒋海的时候，他还显的很兴奋。

　　“嗯，是我，我昨天回来的，我听说你那里出了什么事？有人要卖地？”听着鲍勃·乔治的话，蒋海有些不解的问道，听着他那么急切的声音，蒋海感觉这个事他应该也知道。

　　“哎，是啊，要卖地的人你也见过，撒克里·埃迪，不卖不行啊，他要卖地救他的儿子。”听着蒋海的话，这边的鲍勃·乔治有些无奈的叹了一口气，走到了旁边一个略安静一点的地方，对着蒋海说道。

　　“这是什么情况？”听着鲍勃·乔治的话，蒋海的眉头一皱，他的儿子得了什么病么？

　　不像啊，在前些天他走的时候，跟着鲍勃·乔治一起去过撒克里·艾迪的庄园，他的那个庄园跟蒋海的庄园比起来，就是一个不折不扣的小庄园，好吧，其实跟一般的庄园比起来还可以。

　　有二百英亩大小，大概相当于是一千六百亩左右，其中大概有六百亩左右是种植区，一千亩左右是放牧区，蒋海在走之前已经和他说过了，跟着鲍勃·乔治一样，现在地价是1700美刀，但因为温斯罗普在发展，均价算是2000美刀，蒋海再上浮20%，一英亩2400美刀的价格收购。

　　他之所以出这个价格，就是为了要保证全部收下，按着这个价格来算，这个撒克里·艾迪的牧场，一共土地的价格，也就是48万美刀，再加上房子的钱，他和蒋海谈好的是五十万美刀。

　　如果真的是要治什么病，不可能连这几天都等不了吧，况且，美国这边都是先看病后给钱的。

　　“哎，说起来也是他家的那个儿子不争气，以前他家的儿子，就有一些不学无术，但也顶多就像是二溜子一样靠着父母养着，还没有做过什么出格的事情，前些天他和的那些狐朋狗友，一起去克里斯坦·埃迪斯的赌场里面去玩，结果一个晚上输了八十万美刀，他爸这些年一共就只存下了几万美刀而已，怎么救他？这个时候那个赌场的人说，只要把牧场给他们，这八十万美刀就不用还了……哎……”听着鲍勃·乔治的话，蒋海的眉头不禁一皱，他的大脑正在飞快的判断着，这个是不是一个阴谋。

　　当然，阴谋是必然的，否则的话怎么可能那么巧，自己才刚走，就有一个牧场主的儿子被骗进了赌场里面输了八十万？现在他要搞清楚，这个阴谋是针对他的，还是针对这个牧场的。

　　如果是针对他的，是这个牧场主想要多骗蒋海三十万，或者是那个克里斯坦·埃迪斯的赌场，其实是和卡莱特公司一伙的？蒋海的脑子虽然平常的时候不动，但一动起来还是很快的。

　　他飞快的在想，这个事件的可能性，最后犹豫了一下，他还是决定先去看看，如果是前者，那他就宁可不要那个庄园了，虽然他不在乎三十万美刀，但别人算计他，他可不会轻易的算了。

　　不过如果是后者，是克里斯坦·埃迪斯在算计他的话，那这个忙，蒋海还帮定了呢。

　　“先不要着急，你们在哪？我现在过去。”想了一下，蒋海对着鲍勃·乔治说道，听到蒋海的话，鲍勃·乔治便说出了自己所在的位置，正是在撒克里·艾迪的牧场里面。

　　听到了这话之后，蒋海便和身边的这些女孩们说了一下，接着便匆忙的回到了家里。

　　“怎么了？”一看蒋海回来了，脸色有些不太对劲，此时还在房间里的艾晓希不禁有些疑惑的问道。

　　“没什么，就是买地的事情，出了一些麻烦，我会很快解决的，阿扎丽娜你在家里面等着，我带着贝尔去。”对着走出来还有一些疑惑的阿扎丽娜，蒋海想了一下，还是决定带着贝尔去，他手下两员大将，总得有一个靠谱的才行，听到蒋海的话，阿扎丽娜想了一下之后，指了指蒋海身后的这些人。

　　“也带她们去吧。”蒋海知道，阿扎丽娜这是为了让这些女人更快的和蒋海融合才这么说的。

　　而听到阿扎丽娜的话，这些女人们的目光都有一些跃跃欲试，这也算是投名状了。

　　就连加莉娜的目光也有一些闪烁，因为她对于去帮蒋海解决问题，也是挺上心的。

　　“人太多了坐不下，这样吧，杜宁和加莉那跟我一起去吧！”想了一下，蒋海感觉带上她们也没有什么，但人太多了，就没有必要了，所以蒋海想了一下之后，点了两个人的名字。

　　加莉娜在狼群当中的排名是1-1，而杜宁则是13-1，这两人的排名是最高的，按着华丽斯的话讲，这二人的实力也是最强的，带上这最强的二人，到也不错。

　　“行，你们进来拿装备。”阿扎丽娜说完，对着二人说了一句，接着二人便走进了她的房间，拿什么装备，那就不用多说了，至于蒋海也去拿了自己的那把沙鹰，接着给贝尔打了一个电话，叫他赶紧赶过来，在贝尔过来之后不久，杜宁和加莉娜就已经准备就续了。

　　二人从表面上看起来并没有任何的不同，别说是装备了，连枪的影子都看不到。

　　在看到这二人之后，贝尔的脸上到是闪过了一丝严肃，因为他的第六感告诉他，这两个女人很危险。

　　但考虑到这二人是蒋海找回来，他也没有说什么，只是暗自戒备，同时杜宁和加莉娜也注意到了贝尔。

　　她们也从这人的身上感觉到了一股血腥味，代表着这人以前也是杀过人的，让她们不得不注意。

　　“这是我的员工，贝尔·莱斯特，以前是三角洲部队的，这位是加莉娜·瓦西卡娅，这位是杜宁，都是阿扎丽娜以前的同事，被我找过来之前，现在为我工作，走吧。”看着三人之间有一些严肃，蒋海便说话调节了一下，随后四人一起坐上了蒋海的战盾，向着撒克里·埃迪的牧场而去。

　　到了这个牧场外面的时候，发现鲍勃·乔治他们此时正在门外转圈呢，而除了鲍勃·乔治和撒克里·艾迪之外，蒋海见过的凯里·克拉克，柯顿·哈里斯等人都在这里，很焦急的呆着。

　　这些人的关系，其实是很不错的，说是好朋友也不为过，虽然美国人很少借钱，但一家有急难，这些人家也是会帮忙的，可问题就是美国鼓励花钱，不鼓励存钱，所以他们的家里也没有什么钱。

　　加在一起不过十万左右，确实是还差了不少的差距，就算是按着蒋海的价五十万来收。

　　那也才六十万，距离欠的八十万美刀，还有二十万的欠款，一想起来，他们就感觉有些头疼，看到蒋海过来了，这些人就都围了过来人，撒克里·艾迪也围了过来，但脸上却有一些羞愧的神情。

　　“情况怎么样了？”下了车，蒋海看着这边的众人向着他们问道。

　　“哎，这一次我是真的没有什么脸说了……”听到蒋海的话，撒克里·艾迪一脸懊悔地说道。


第748章 前往赌场

　　“行了，我大概知道了……”听着撒克里·艾迪和自己说了一遍之后，蒋海便挥了挥手制止了他的话。

　　就像是当初蒋海所想的一样，这一件事，确实是跟撒克里·艾迪没有什么关系，如果有的话，那也是因为他们家没有经受住考验，被卡莱特公司和那个克里斯坦·埃迪斯给整了。

　　毕竟让一个以前并不会去赌博的人，在一夜之间输掉八十万美刀，这可不是玩笑的事情。

　　估计除了让他输红眼之外，他那天估计也应该是上了药了，神志不清。

　　但现在蒋海自己说是没有用的，白纸黑字，他确实是欠了八十万，这个没有什么好说的。

　　“现在我给你两个提议，一是还是按着当初的价格卖给我，我借给你三十万美刀，没有利息，十年之内还清就行，第二，就是你这里的马，牛，羊，机器什么的都卖给我吧，我给你八十五万美刀，毕竟你们还是要生活的。”看了一眼面前的撒克里·艾迪，蒋海想了一下向着他说道。

　　毕竟他们也是因为自己和卡莱特公司之争被卷进来的，蒋海亏一些钱无所谓，因为他赚的回来。

　　“这里的牛羊和机器，总共也就只值十几万，你这多给了我三十五万，这，这，合不上啊。”听到蒋海的话，撒克里·艾迪有些过意不去地说道，他也知道自己是被算计了，但不成想蒋海竟然这么敞亮。

　　“这些你就不用管了，卖不卖吧。”看着撒克里·艾迪，蒋海想了一下，对着他说道。

　　“卖！”虽然感觉有些对不住蒋海，但美国毕竟还是要讲究一个生意的，既然蒋海说不用他管了，那撒克里·艾迪犹豫了一下之后，便也决定不管了，一咬牙，这份恩情他记住了，虽然估计没有什么还的机会，但这一次，真的是多亏了蒋海了，在他同意卖了之后，其他的人看着这么敞亮的蒋海，也动了心思，原本他们把地卖给蒋海，也没有什么不行的。

　　不过人的心理么，都希望地价可以卖的更高一些，所以他们都在等。

　　可是现在撒克里的事一出，他们就有一些慌了，那个卡莱特公司未必会像是蒋海这样，还念着乡情之间的情份，他们开始玩阴的了，这一次有蒋海，可以把这个事平了，还可以再拿五万块钱。

　　要是没有蒋海呢？或者是蒋海不管呢？到时候他们的庄园，他们的牧场，是不是就要一夜之间什么都没有了？想到了这里，这些人心中的天秤，瞬间倾向了蒋海那边。

　　“蒋，我的牧场，也卖给你吧，还是按着你原本的价格，45万美刀。”想了一下，这边的凯里·克拉克走了过来，看着蒋海一脸认真地说道，听到他这下定了决心的话，蒋海也笑了一下。

　　“当然没有问题。”听到蒋海这么说，剩下的那些庄园主们也不等了，现在这些牧场、草场什么的，就是烫手山芋，还是交给蒋海去解决吧，几乎瞬间，在这里的那些牧场主们，都把自己的草场，卖给了蒋海，蒋海粗算了一下，他应该也收下了八千多英亩的土地了，这就是1920万美刀。

　　这些钱他出的起，现在剩下的就只有那个占地4500英亩的柯顿·哈里斯了。

　　如果把这一片土地都收下的话，蒋海的陆地面积将达到将近两万五千英亩。

　　现在蒋海原本的陆地面积为11200英亩，现在再加上八千多，就将近2万英亩，再加上那个中型的牧场，还有一些小的牧区，差不多两万五千英亩应该是不成问题的。

　　这回增加了之后，蒋海的庄园里面，如果想要极限养牛的话，养五万头将不成问题，但牛太多了也未必是好事，现在蒋海养的牛不多，所以他只是专供那些高层人员食用，虽然赚的多。

　　但还没有到影响经济的地步，如果养的太多了，那对于美国的经济也是会有一定的冲击的。

　　美国人未必会让一个华夏人把自己的钱都赚走，到时候要是引起了更多的人的关注，那就得不偿失了。

　　所以蒋海在这边的极限，也就是养三万头，其中还得有一万头左右是母牛，这样才不会让人过多的注意到他，甚至草，那就卖草好了，反正他有两个巨大的销路呢。

　　至少蒋海卖草也卖的不错，一年也会有几亿，甚至十几亿美刀的收入，这样也挺不错的了。

　　“行，我们反正要去波士顿，我们就先去签合同吧，然后我直接把钱给你们到你们的帐户上。”看着面前的众人都决定现在就要卖牧场了，蒋海也很开心，和他们说了一下之后，众人便直接上了车，开车前往了波士顿，来到了摩西·亚当斯的律师楼，一进来说明了来意，摩西·亚当斯不禁大心里面偷偷的竖了一根大拇指，蒋海还真是做生意的好手，就这样两千万美刀的生意就谈好了。

　　其实摩西·亚当斯看的出来，温斯罗普那边的地，早晚是会升值的，一是因为那边旅游热，可能过不了几年，那边的地就要三千美刀一英亩了，现在2400美刀一英亩买进，绝对是很适合的。

　　其次，蒋海虽然不是做房地产生意的，但不要忘了，他也是知道蒋海卖草的，光是这八千英亩的地全都种草，一年下来，也可以给蒋海带来十几亿美刀的收入，扣了税，也有好几亿，未必比卖牛来的差。

　　看起来跟着蒋海，还真是一个好主意，随着蒋海的实力增加，自己的地位也势必将水涨船高。

　　一个多小时的时间，合同什么的就都已经签完了，蒋海给他们一个月的时间去搬家，这么长的时间，也显示出了蒋海很有人情味，一般来讲都是一周，他给了四周，一个月的时间。

　　让这些庄园主，农场主，有更多的时间去卖牛、羊和机器之类的他们用不着的东西，当然，一些精壮的小牛之类的，蒋海也是会收的，不过一些种牛，适龄牛，蒋海就不会要了。

　　因为蒋海卖的牛肉，那些牛，必需要吃半年以上的蒋海的牧场才行，但现在已经五月末了，吃半年，十二月份的时候，牛肉不好卖，而等到明年再卖的时候，这牛就超年龄了。

　　要知道美国牛肉分级，A级是9-30个月，也就是两岁半以上，就不值钱了，而杀牛的基本上就只是到两岁而已，现在这些适龄牛至少也有一岁了，再养一年，就真的卖不出去了，所以蒋海不会要这些成牛的，在签好了合同之后，蒋海便直接把钱，按着他们签的合同的金额打了过去。

　　在给撒克里·艾迪打过去之后，他们便打电话通知了银行，一般来讲，在国内取钱的时候，就已经了解了，如果取的钱很多的话，是要提前打招呼的，在美国也是如此。

　　不过蒋海有百夫长卡，别说是取八十万，就算是八百万也没有有关系，直接一个电话之后，蒋海他们便去取了八十万美刀出来，说实话，这是蒋海头一次看到八十万美刀。

　　正经挺大一堆，八十万，一万一沓，八十沓，如果放在箱子里面，估计得两个箱子。

　　一般来讲，一个箱子里面装个三、四十万就差不多了，以前电影里面演的，一个箱子里面就可以装几千万，呵呵，除非那是装的支票，或者是其他面额的纸币，比如说欧元，最大的一张就是五百的，一个可以装一百万美刀的箱子，用来装五百万欧元，到也可以装的下。

　　最后蒋海他们就拿着一个大包，把钱装了进去，撒克里·艾迪现在自己可不太敢拿这些现金，他有一些害怕，害怕万一要是丢了怎么办？还是蒋海拿着的，当然，也用不着蒋海拿，自然有贝尔会效劳。

　　拿着这些东西，蒋海他们一行几辆车，浩浩荡荡的来到了克里斯坦·艾迪斯的赌场。

　　当他们把车停好，下来的时候，就已经有不少的人看到了他们，看着这一行人气势汹汹的样子，不少原本想要过来玩玩的客人，都选择离开了，而在门口的几个保卫，也严肃的站了起来，堵在了门前，看着走过来的蒋海一行人，而有一个机灵点的，已经先进去汇报去了。

　　“请等一下，你们来这里有什么事么？”看着蒋海他们走了过来，为首一个男人先站了出来，用手挡了一下蒋海，然后向着他问道，同时也在打量着蒋海，他好象并不认识蒋海。

　　而在他打量蒋海的时候，蒋海也在打量着他，他应该是一个类似于亚白人的那种人种，如果说肤色的话，跟NBA球星邓肯有一些像，并不是纯白人，但也不是黑人，脑袋上面梳着一个很竖的莫西干头，整个脑袋，像是被轮子给砸中了一般，身上纹的到处都是纹身，鼻子上，耳朵上，甚至舌头上都带着一些饰品，话虽然里面有个请，但语气却很冲，看的出来，在这附近他们可是一霸！

　　“我们？我们来拿钱赎人。”蒋海听到对方的话，轻笑了一下，然后对着贝尔招了招手，贝尔拿着袋子走了过来，蒋海也把袋子打开了一个口，看着那一袋绿油油的美刀，这个人的眼睛一下子亮了起来。

　　“那，进去吧，警告你们，不要闹事。”一仰脖子，这人让蒋海他们走了进去，同时亮了一下别在自己腰间的手枪，那威胁的味道很浓，但蒋海他们却没有一个在意的，因为他们的身上也带着东西。

　　“你们先在外面等一下吧，撒克里跟着我进去。”但蒋海可不准备让太多的人进去，到时候反而容易麻烦，看了一眼事主撒克里，蒋海便只是叫他跟着一起进去了，甚至的人都在外面等着。

　　听到蒋海的话，鲍勃·乔治犹豫了一下，对着众人看了一眼，他们这是准备万一要是一会儿有什么冲突，他们也可以在外面当个接应的人，这样也挺好的，于是退回到了自己的皮卡车前。

　　就这样，蒋海一行四人，外带着撒克里·艾迪一起走进了赌场当中……

　　此时在赌场楼上的一个包厢内，这间赌场的老板，克里斯坦·艾迪斯此时正在和三个人笑呵呵的谈着。

　　如果蒋海也在的话，一定认的出来，这三人当中有一个，是跟他相识的，正是卡莱特公司的小开，罗斯林·卡莱特，除此之外这里还有两个人，一个黄种人，便看着他穿着的那件和服，也知道这是一个岛国人，还有一个白人，此时这四人正谈甚欢，就在此时，那个最先进来的人先一步跑了上来。

　　“老板，撒克里·艾迪来了，不过蒋海也来了……”看着用目光询问自己的克里斯坦·艾迪斯，这个小弟马上小声地说道，听到他的话，原本还很开心的四人，有两人的眉头都不禁一皱。

　　皱眉的这二人不是别人，正是克里斯坦·埃迪斯和罗林斯·卡莱特，这二人可是知道蒋海的水平的，这件事要是和蒋海卷到了一起去，那就麻烦了，不过其他的二人，却依然笑着喝着红酒。

　　“秋田先生，史密斯先生，这……”看着这二人，克里斯坦·埃迪斯有些犹豫的叫了一声。

　　“怎么？埃迪斯先生怕了？”听着克里斯坦·埃迪斯的话，那个叫做史密斯的家伙笑着说道。

　　“是有一些怕了，蒋海在当地的势力是很强的，如果他出了任何的事情，马萨诸塞州的政客们绝对不会放过任何他的敌人……”听到史密斯的话，克里斯坦·埃迪斯苦笑着摇了摇头，他既然可以在这里开赌场，自然上面也是有人的，但那个人说过，谁都可以惹，但蒋海绝对不行。

　　现在这个家伙可是马萨诸塞州的宝贝，任何人都不可以碰他，这可是一株参天摇钱树。

　　“切，一个华夏人，他的势力再强，他也是华夏人，埃迪斯先生，不用害怕，出了任何的事情，还有我们呢。”听到埃迪斯的话，史密斯轻笑了起来，他们这一次的目标，其实从一开始，就是蒋海。


第749章 一言不合

　　“克里斯坦·埃迪斯呢？叫他出来，我们来赎人了。”走进了赌场当中，蒋海也四处看了一下，不得不承认，见过了大西洋城的赌场，克里斯坦·埃迪斯的赌场，也就是那么回事吧。

　　不算大，上下两层，但却是那种通透的，在外面有一些老虎机，里面的赌台大概只有三十多个。

　　玩二十一点的，百家乐的，扔色子的，各种各样的玩法都有，但规模确实是太小了一些，二楼还有一些包厢，专门让有钱的人去那里对赌的，估计克里斯坦·埃迪斯此时就应该是在二楼。

　　走进了赌场的大厅之后，蒋海便来到了中间，他可没有闲心和时间，去找克里斯坦·埃迪斯，而是直接把钱扔到了一个赌台上，大声地叫道，听到蒋海的话，这边的客人们都看向了他们。

　　原本维持这里的保安，也凑了过来，有些面色不善的看着蒋海他们，同时也摸向了自己腰间的武器。

　　“克里斯坦呢？我知道他知道我来了，叫他出来吧！”看了一眼身边的这些人，蒋海一脸不爽地说道。

　　“哇哦，哇哦，哇哦，真的没有想到，蒋先生竟然亲自过来了，我还真是意外……”正当那些保安有些犹豫不决的时候，一个声音从上面笑着说了起来，蒋海抬头一看，发现来的人不是别人，正是克里斯坦·埃迪斯还有他的儿子，一看到蒋海，他就不禁笑呵呵的从二楼走了下来。

　　“这没有什么好意外的，我是过来赎人的。”看着面前的克里斯坦·埃迪斯，蒋海很确定，这个家伙应该是要跟自己过不去的，所以他也只是笑了一下，便对着他说道。

　　“赎人？呃，我好象没有押过蒋先生的人吧。”听到蒋海的话，克里斯坦·埃迪斯不禁眼色一变，笑着说了起来，而听到他的话，蒋海也对着身后的撒克里·艾迪挥了挥手，这可是他的儿子。

　　“呼，是小艾迪啊，放心吧，他可没有什么事，我说咱们也算是乡亲，虽然他欠了我不少的钱……”看着撒克里·艾迪站了出来，这边的克里斯坦·埃迪斯笑着说了起来。

　　同时他也向着身后的人打了一个招呼，接着便有三个人转身离开了，有两个人是去的带那个小艾迪去了，还有一个人则悄悄的上了楼，看起来是要去找卡莱特公司的那些人，还有那个岛国人。

　　但他们没有发现，他们的动作，却被加莉娜和杜宁看个正着，看着面前的这几人，这二人也不禁走到了蒋海的身边，小声地说道，而蒋海听完了之后，却挥了挥手。

　　“兵来将挡，水来土屯，就这么简单。”看着面前的这些人，蒋海认真地说道，同时也在小心的戒备着他们，他就知道，这些人是断然不会轻易的把小艾迪送过来的，因为这可是他们整蒋海的最关键的一招，虽然不知道这些人为什么要买这附近的土地，但如果放了小艾迪，那这一片土地，就与他们无关了，克里斯坦·埃迪斯虽然脸上还挂着一丝笑容，但其实内心不是很紧张的。

　　因为他虽然在波士顿的势力不小，可是不管是蒋海，还是对方他都惹不起，当初对方找上来的时候，他也是猪油蒙了心了，同意了跟对方合作，现在万一要是出了什么问题，蒋海可不会轻易的放过他。

　　所以现在他就要尽量的转移蒋海的视线，让他们双方去拼吧，自己还是老实一些比较好。

　　正在此时，那两个去带小艾迪的人也出来了，他们架着一个年轻人，这个年轻人跟撒克里·艾迪长的差不多，不过看的出来，他是真的被吓坏了，身上虽然没有什么伤，但脸色煞白，眼窝深陷，还有很重的黑眼圈，被这二人拉过来的时候，他还在反抗，因为他也不知道自己要去什么地方。

　　一直到他看到站在人群当中的撒克里·艾迪之后，不禁惨叫了一声“爸”，接着开始流眼泪。

　　“你这个混蛋，你还知道我是你爸啊，你竟然会来这个地方，你这个该死的家伙，看我回去怎篸收拾你。”看着自己的儿子并没有受伤，撒克里·艾迪不禁也有一些眼泪婆娑的，不过好在他还忍的住，大声的对着小艾迪骂道，而小艾迪听了他爸的话，也不禁点了点头，他这回也知道自己错了。

　　看着人已经出来了蒋海也看了一眼撒克里·艾迪，他便走过去接人去了。

　　“等一下，人在这里，钱呢？”不过正当撒克里·艾迪要走过去的时候，在二楼又传来了一个声音，接着一个油头粉面的人，出现在了二楼的平台上，在他的身后还跟着一个穿着和服的岛国人，外加上蒋海以前的熟人，罗斯林·卡莱特，不过此时的罗斯林·卡莱特看向蒋海的目光却有一些闪躲。

　　说实话，如果不是因为这一次的条件真的很诱人，他是真的不愿意再和蒋海为敌了。

　　“在这。”看了一眼这三人，蒋海随意的把钱提了起来，扔向了那边的保安，保安接过了钱之后，在克里斯坦·埃迪斯的面前就点了起来，其实还是挺好算的，一沓一万，一共八十沓，都是用银行的新绑带弄的，完全不会有问题，点完了之后，这个保安看向了克里斯坦·埃迪斯点了点头。

　　“八十万，可不够啊！”看着这些保安点完了钱，楼上的那个白人不禁笑着说道。

　　“八十万还不够？你们不是说八十万的么？”听着楼上白人的话，这边的撒克里·埃迪斯大声吼道。

　　“老头，你知道什么？这几天，你儿子吃我们的，住我们的，玩我们的，这些钱你不给么？你当我们是开善堂的么？还有，利息呢？”看着撒克里·艾迪，这人不屑地说道。

　　“你们，你们，太无耻了，昨天你们告诉我的，今天我就过来了，你还跟我说这些！”听到这人的话，撒克里·艾迪一脸怒意地吼道，不过听了他的话，在二楼的那个白人，却轻轻的掏了掏耳朵。

　　“老头，什么话都是你说的，就说这些钱，你给不给吧！”看着面前的撒克里·艾迪，这个白人不屑的笑了一声，把掏出来的耳屎吹掉之后，一脸平淡的看着撒克里·艾迪说道。

　　“打开手机，录着……现在，你跟我说，他吃的，住的，玩的，还有你们所谓的利息一共花了多少钱？”不过就在此时，蒋海却走了过来，大声的对着身后的加莉娜喊了一声之后，蒋海看向了这个白人。

　　美国也是有高利贷的，不过不管是任何的国家，这个利，都是会有一个值的。

　　国家不可能允许，你今天借了一毛钱，明天变成十万这样的利息存在，任何的国家都是不允许的。

　　这就已经不是利息了，而是诈骗和绑架了，所以蒋海直接叫打开录像，就问问他要多少。

　　“嘿，你当出头鸟是吧！”听到蒋海直接这么说，这个白人脸上闪过了一丝惊愕的同时，还有一丝狰狞，他还真的没有想过，蒋海竟然直接这样简单粗暴的来，弄的他一点心理准备都没有。

　　“是，我就当出头鸟了，虽然我不知道是谁的裤裆没有系紧，把你露出来了，但我告诉你，今天，撒克里·艾迪家的人，我护定了，要多少钱你说，要多少给你多少，就看看联邦政府给不给你花。”看着面前的这个白人，蒋海也不屑的笑了一下，坐在了旁边的赌台上，一脸不屑地说道。

　　蒋海从来就不是什么好惹的人，比嚣张，他还没有怕过谁呢，看着面前的这些人，蒋海不屑地说道。

　　“这可是美国人的地盘，小子，你这么嚣张可要小心不得好死啊！”听着蒋海这将军的话，对面的白人脸色相当的难看，握着那二楼扶手的手掌，也因为用力过猛，而显的有些苍白。

　　“你说错了，这里是有钱人的地盘，就看你们有没有我有钱了，就看你们会不会在这里交那么多的税了。”看着面前的这个人，蒋海不屑的轻哼了一声，美国，一直都是有钱人的天堂，不是么？

　　“那就看看你今天走不走的出这里了！”听到蒋海这不屑的话，这个白人一拍扶手，瞬间那边的保安，便在第一时间抽出了自己的武器，而杜宁和加莉娜也在第一时间拔出了她们准备好的枪，指着面前的这些人，蒋海也拿出了他那把巨大的手枪，就这么有一转没有一转的动着。

　　同时他用了一个眼色，杜宁马上终止了录像，把录像发给了温斯罗普警察局，那边的人自然知道要怎么做，看着场面上这箭拔弩张的样子，其实最害怕的，不是那些客人，也不是撒克里·艾迪，而是克里斯坦·艾迪斯，要知道他打拼这么多年，才存下来现在的身家，如果蒋海在他的赌场里面出事了。

　　他可以确定，就直接跑路吧，那个岛国人有外交豁免权，那个白人并不是马萨诸塞州的人，卡莱特公司也不止有罗斯林·卡莱特一个人，况且，他从开始到现在一个字都没有说过，到时候未必有他的事。

　　真正要倒霉的，就只有他自己，他的身家全都毁了，全都完了，以后还要过着老鼠一般的生活。

　　“等一下，把武器都给我放下……蒋先生，这件事与我无关，小艾迪欠了我八十万，其他的钱我没有说过要收，也没有利息，现在这八十万我收了，人我放了，至于其他的事情，与我无关。”想到了这里，克里斯坦·艾迪斯第一时间跳了出来，然后给了自己身边的那些保安两拳之后，下令让所有的保安把武器放下，接着示意那边的人把小艾迪放了，这趟混水，他不淌了。

　　听到老大都这么讲了，这些保安还是不敢造次的，放下了手中的武器之后，原本两个面露凶像的人，也把小艾迪放了开，撒克里·艾迪第一时间把他儿子拉到了自己的身后，缓步退到了蒋海的身边。

　　看着这些保安走了，现在还拿着武器的，就只有那几个人的保镖了，说实话，他们也有一些虚的慌。

　　而在没有了人数上的绝对优势之后，那边的那个白人，也脸色急变，狠狠的瞪着蒋海。

　　如果说刚才开战的话，他有自信凭着人数的优势，有九成的机会，把蒋海留在这里。

　　可是现在只有自己的人，估计就只剩下五成左右了，而且最主要的是，自己还会陷入到危险当中。

　　蒋海身边的那两个女人，从拿枪的姿势，到那冷俊的目光，无一证明了，这二人其实都不是好惹的。

　　想来也可以理解，蒋海是什么人？身边的保镖怎么可能不强？

　　而在最后面的那个目光一直在闪烁的贝尔，说实话，他的名声在这附近可是相当响的。

　　前三角洲成员，其保护能力，可能不是最强的，但军事素养，要比他们的保镖强的多。

　　他们的保镖最害怕的，就是这个贝尔，人的名，树的影，可不是轻易说着玩的。

　　其实他们就是想的太多了，如果真的开战的话，可能蒋海没有什么把握护的住撒克里·艾迪和他儿子，但他们几个全身而退还是不成问题的，就算是克里斯坦·埃迪斯的保安也站在他们这边，蒋海也是有这个能力离开的，只要蒋海走了，那他们的噩梦也就即将开始了。

　　“抓住，抓住，抓住……”正在此时，一阵警铃声也从外面响起，这边的警察还是相当给力的，毕竟蒋海可是他们的财主，现在财主有事，他们自然是义不容辞的。

　　“看起来没得打了，不过这个事，可不会轻易完结的。”听着警铃声，也给了对方的人一个下坡的机会，随着那个白人的手一挥，他的保镖们也把手中的枪放了下来，随后他随意的耸了耸肩，做了一个请便的手势，但眼中却满是不甘的神情。


第750章 致命诱惑

　　“走。”看了一眼这个人，蒋海的眼睛一眯，随后对着众人说道，接着他们一行六人慢慢的退出了这里，但走的时候，蒋海的脸色却相当的阴沉。

　　就像是那人所说的那样，这事没完，对于蒋海来说，这事也没完！

　　敢来招惹自己，那必然是不会轻易饶了他的，对于蒋海来讲，什么主角的胸襟之类的，那是完全不存在的，这个家伙敢来找自己的麻烦，那就别怪他不讲道理了，事实上，蒋海也从来没有讲过道理。

　　“蒋先生，有什么事么？”在蒋海他们退出了这个赌场的时候，那边的鲍勃·乔治还有来的警察都迎了过来，尤其是警察，看到蒋海的时候，脸上满是关切的神情。

　　明显，可以过来说话的警察，在这里也是属于头目的存在，他是知道，蒋海的价值的。

　　至少在这个州政府的眼中，克里斯坦·埃迪斯这个小小的赌场，可远不如蒋海存在的意义大。

　　“没有什么事……麻烦你们了。”听着这个警察的话，蒋海笑了一下，然后淡然地说道。

　　“不麻烦，不麻烦。”听到蒋海所讲的，这个警察也马上说了两句，然后笑着退到了远处。

　　“这一次多亏了你，要不然我们家可能就要支离破碎了。”看着警察离开之后，一直扶着自己儿子的撒克里·艾迪走了过来，一脸真心的对着蒋海说道，听到他的话，蒋海也轻笑了一下。

　　“今天之后，你们最好离开温斯罗普或者是波士顿，因为你也知道，他们是不敢来找我的麻烦的，但他们却有可能会找你的麻烦。”看着撒克里·艾迪，蒋海认真地说道。

　　“我们也明白，我们准备去孩子的姥姥家住在一段时间，她们家在新泽西，应该不会有问题的。”听到蒋海所讲的，这边的撒克里·艾迪不禁叹了一口气，都说匹夫无罪，怀壁其罪，现在他是明白这句话是什么意思了，在和蒋海又道了一声谢之后，他把他的儿子扶到了车上，接着发动了引擎，向着自己家的方向而去，至于蒋海则和警察打了一声招呼之后，也上了自己的车。

　　但这一次，他的车里就只有那三个他自己人了，贝尔、加莉娜、杜宁。

　　“回去之后，执行我的第一个任务，我要查清楚今天的那两个人的详细情况，还有这些人的目标，目的，他们做到什么程度了，有没有问题？”看也不看后面，发动了引擎，蒋海便淡然地说道。

　　但贝尔知道，蒋海这话可不是说给他听的，跟着蒋海也有两年了，他知道什么话能听，什么话就要装作听不着，听到蒋海的话之后，后面的加莉娜和杜宁的眼睛都不禁一亮。

　　其实说起来，她们本身格斗啊什么的，并不是太过于擅长的，纯正面硬碰硬的打，就算是阿扎丽娜都未必是贝尔的对手，胜负也就是五点五比四点五。

　　如果换在成了她们，对上贝尔未必有三成的胜率，但如果是在博命的情况下，她们想要杀贝尔成功率就在百分之八十以上，如果贝尔并不知道自己是目标的情况下，就会达到百分之九十五以上。

　　术业有专攻，她们专攻的就是这个，虽然当保镖她们也可以，但让她们做这些事情，弄个投名状，她们还是不会拒绝的，汽车返回了蒋海的庄园之后，杜宁和加莉娜便去找了阿扎丽娜。

　　和她说了一下之后，加莉娜便带着阿勒尔，瓦莲京娜，别里亚克和华丽斯·雪莱一起离开了。

　　开走了蒋海停在家里的两辆车，特拉斯的一辆跑车，一辆轿车。

　　把雷·卡特和杜宁留在了庄园当中，蒋海没有去问她们去干什么了，但蒋海知道，她们一定有自己的事情要做，而他所需要做的，就是只是在庄园里面安静的等候就可以了。

　　同时他也没有闲着，既然已经买下了八千多英亩的土地，蒋海也准备开始改造了，当然是在一个月之后，同时他也准备柯顿·哈里斯，还有其他的一些庄园主，看看他们有没有卖庄园的打算……

　　这一次的事，蒋海扛的很漂亮，让他在这些牧场主当中拥有了很高的声望。

　　而且对方也看出了卡莱特公司的那些人，可能并没有真心的想要给他们砸钱，况且，他们也砸不过蒋海，玩这样下三烂的手段，让他们心中原本还有一些犹豫的天秤也瞬间倾向了蒋海。

　　蒋海下午的时候，给那些庄园主打了电话，基本上所有的庄园主都同意了，除了柯顿·哈里斯。

　　不过他也约蒋海三天之后，去他的庄园里面聚一下，到时候再详谈关于这一片土地买卖的问题……

　　先不管蒋海这里，估计只要他钱砸的到位，这些地早晚都是他的……

　　单说那边的加莉娜等人，她们走的时候不仅开走了两辆车，而且还拿走了蒋海十万美刀，当然，这也是蒋海给她们的，任务的经费就从这里面扣，剩下的就是她们的奖金。

　　对此加莉娜她们可是相当开心的，以前去做任务的时候，都是组织直接扣钱的。

　　到是她们手里面的，也剩不下什么了，现在蒋海可是相当大方的……

　　她们走的时候是下午三点多，等到晚上九点多的时候，两辆车一前一后出现在了波士顿一间名为迦娜海妖的夜店，这间夜店在波士顿还算是有些小名，但却并不是那种明星什么的会去的那种大夜店。

　　只是一般的夜店，在夜店当中，可以排名中上，最出名的，就是这里的安保极好，价格也不错，而且最主要的是，在这里玩的都是一些比较有层次的人，社会小白领之类的，真正的地痞什么的很少。

　　并不是那种非常乌烟瘴气的夜店，九点多的时候，这家夜店的外面也排起了长队。

　　在美国，夜店是这样的，那些人要检查这些人的年龄，看看是不是可以进去喝酒之类的，当然，男的还要交入场费什么的，不过如果是美女，那自然是不需要的。

　　正当这些人在那里相互之间打趣打发时间的时候，蒋海的那辆特拉斯小跑慢慢的开到了夜店的前面。

　　随着跑车的门打开，一个打扮的相当妖艳的女人从车上走了下来，这个金发拥有一头金色的长发，身上穿着一件很短的，但却拥有相当多毛的粉红色毛草，这大夏天的穿皮草……

　　好吧，除了这个皮草之外，其他的到是没有后退的感觉，反而有一些超强了……

　　在粉红色皮草短大衣当中，直接是一件纯白色的蕾丝花边的抹匈，下身是一条几乎到大腿跟的牛仔热裤，脚下穿着是一双网编式的皮制女式高跟鞋，一下车，那异常饱满的上围，便撑的那个小衫快要暴开了一般，不断的上下颤抖着，一条钻石项链，就这么放到了匈口的那条沟上。

　　随着这个女人下车，不管是旁边停车的小费，或者是等待入场的观众，都有一些蒙了。

　　“给我把车停好了……”随意的从自己的包里面抽出了二十美刀，外加上自己的车钥匙，扔到了那边的泊车小弟手里，这个惊暴一地眼球的金发尤物很淡然地说道。

　　“没问题，美女。”接过了车钥匙，这个泊车小弟的眼睛也在发亮，不仅是因为那二十美刀，还因为这个美女，没准今天晚上，他也可以，嘿嘿嘿嘿……

　　仿佛是看出了这个人的想法，那个美女轻轻的瞟了他一眼，然后一步三摇的走了进去。

　　“哇靠，我看到了什么？我快要瞎了，老兄，快点让我进去吧！”

　　“这个夜店有这样品级的货色？我以前怎么没有见过呢？真是见了鬼了！”

　　“谁特，代姆，我现在就石了，我今天晚上要她，要她！”

　　“你省省吧，不看看那个妞是什么货色，轮的着你么？看上我还差不多？”看着这个女人一走进去，外面的人就炸了，不断的狼叫着，就连那些小弟们也都在那里小声的说着。

　　说实话，他们在这里看了这么多年了，但这样的极品，他们也是第一次见到。

　　“华丽斯还真是有两下子，随便几步路一扭，就可以把这些家伙弄的如此神魂颠倒的。”而此时在这个夜店对面的街口，一辆特拉斯轿车当中，正在这里盯梢的别里亚克不禁小声地说道。

　　是的，刚才那辆车上下来的人，不是别人，正是华丽斯·雪莱，而其他的别里亚克，瓦莲京娜，阿勒尔和加莉娜则都在这辆车里面，等待着那边的华丽斯·雪莱发给她们信号。

　　“你到是想，不过你没有那么凶啊。”听到别里亚克有些吃味的声音，这边的阿勒尔不禁笑着说道。

　　“擦，说的好象你有一样……”看阿勒尔竟然这么讲，别里亚克不禁白了她一眼。

　　“至少比你的有货喽，还有我的腿长啊，你没有发现老板特别喜欢玩我的腿么？”听着别里亚克的话，阿勒尔笑嘻嘻地说道，然后展示了一下自己的大长腿，不过却被所有的人鄙视了一下。

　　“行了，玩笑是玩笑，但不要忘了正经的事。”看着打闹的后排，坐在副驾驶位置上的加莉娜说了一句，然后后面的人也暂时的安静了下来，接着便盯着手机的盯手机，用望远镜的用望远镜，看起了面前的夜店，而在此时，那边的华丽斯·雪莱也已经进入到了夜店当中。

　　随着她一步五颤的频率，随着她走进来，就瞬间成为了全场的焦点，男人们的目光如狼似虎。

　　女人们的目光，嫉妒外加恨意浓浓的飘了过来，但华丽斯却始终保持着脸上的笑容。

　　环视了一眼此时还没有完全热起来的场子，华丽斯慢慢的走到了吧台前，往那里一坐，展示了一下自己手上被印有可以喝水的夜光印。

　　“美女，想要喝点什么？”看着华丽斯的样子，这边的酒保，第一时间迎了过来，挑着眉毛问道。

　　“你这里都有什么呢？”支着自己的下巴，华丽斯可爱的眨了眨眼睛，向着酒保问道。

　　一看这性感到极致的美女，做出这么可爱的动作，这个酒保瞬间就有了反应，如果不是因为现在还早，对面的美女还有意识的话，他可能已经扑上去了，舔了一下有些发干的嘴唇，他咽了一口唾沫。

　　“咳，我这里，基本上所有的鸡尾酒都有，不知道你想要喝什么？”看着华丽斯，这个酒保认真地说道，听到他的话，华丽斯却吃吃的笑了一下，看着华丽斯这样，他就更石了。

　　“我要一杯血腥玛丽吧，虽然我不喝血，但我真的很喜欢那种诱惑的颜色……”眯着眼睛，华丽斯那大大闪闪的眼睛在此时眯到了一半，就如同一只庸懒的小猫一般，让人忍不住想要去逗弄她。

　　“太妖了……”在心里面大喊了三声之后，这个酒保走到了后面开始调了过来。

　　不过平常的时候，他都是尽可能的少放酒，多放配料的，可是今天他却多放了不少的酒。

　　虽然他没有指望过一杯就把面前的美人拿下，但来这里也不可能只喝一杯的么。

　　飞快的，第一杯酒就已经调好了，放到了华丽斯的面前，而华丽斯却并没有着急喝酒，而是拿起了酒杯当中的樱桃，放在嘴里面慢慢的舔了起来，这个动作，瞬间就让原本还在关注她的那些男人们受不了了，一个个眼睛都快要暴出来了，看着华丽斯，他们真的很想要扑过去。

　　果然，第一个男人先忍不住了，端了一杯酒走了过来，来到了华丽斯的身边。

　　“这位美女，是在等人吗？”看着华丽斯，这个男人很有自信的笑了一下，对着她说道。

　　“是在等人，但可惜不是在等你……”可华丽斯轻轻的瞟了他一眼，随后不屑地说道。

　　听到华丽斯的话，这个过来的男人，不禁瞬间脸色一红，像是他这样经常泡夜店的人都很熟悉，华丽斯这句话的意思就是说，老娘是来找乐子玩的，但老娘没看上你，听到这话，这个男人摇了摇头转身离开了，实在是太丢人了，估计死缠烂打也不会有什么结果的。


第751章 小队发威

　　华丽斯·雪莱虽然拒绝了一个人，但其他的人却并没有就此退却，反而更多的男人把目光放到了这个尤物的身上，那精致的五观，性感的双唇，完美无比的身材，还有那不经意间流露的风情。

　　真的很难让任何的男人拒绝，相互看了一眼之后，又有一个男人走了过来，这个男人很高大，大概一米九十多，过来之后也没有直接说，而是径直的坐在了华丽斯·雪莱的身边。

　　“抱歉，这里有人了。”看了一眼这个脸蛋的家伙，华丽斯·雪莱认真地说道。

　　“我知道，我么，不是么？美女，自己一个人？要不要跟我去玩玩？”听到华丽斯·雪莱的话，这个大汉轻笑了一下，露出了自己嘴里面的几颗大金牙，同时把自己脖子上的金链子给拿了出来。

　　炫富，好吧，如果蒋海在这里的话，估计早就一巴掌抽过去了，不知道他是仇富者联盟的么？

　　不过现在的华丽斯·雪莱却不屑的笑了他一眼，看着华丽斯·雪莱那不屑的目光，这个家伙好象也被激怒了一般，抻出手来，就要想要强行搂华丽斯，但华丽斯是那么容易搂的么？

　　右手一甩，瞬间掐住了这个家伙的无名指，接着就这么一扳，瞬间这个大汉就惨叫了起来。

　　人的无名指，应该是最不灵活，而且最没有力气的手指，小指都要比无名指灵活的多，而且也更加的容易控制，身为一个特工的华丽斯·雪莱，对于攻击别人弱点这一点，她比谁都清楚。

　　“我说过了，这里有人了，滚开。”看着被扳着手指，无法反抗的大汉，华丽斯·雪莱不禁在他的面前怒喝了一声，接着一脚踩在了他的脚上，要知道华丽斯可是穿着那种细条的高跟鞋的。

　　这一脚踩上去，这个家伙就感觉自己的脚骨都快要被踩裂了一般，瞬间从座位上就掉了下去，抱着自己的手和脚惨叫了起来，而在此时，那边两个跟着这个男人一起来的人也赶忙跑了过来。

　　“臭婊子，你干什么呢！”看着还坐在那里喝酒的华丽斯·雪莱，其中的一个大声吼道，而另外一个人则蹲在了那个大汉的身边，轻声的问着他要不要紧。

　　“哦？你也想要试试我的特殊服务？”听到他的话，华丽斯·雪莱不禁笑着说了起来。

　　“你……算你狠。”看着华丽斯·雪莱那诱惑的神情，再想起这个家伙刚才的动作，这个人不禁有些怂了，美国人也不二，没有那么多一言不合就怎么着的，当然，如果酒和那什么上头了，还是有可能的，但问题是，现在这个夜店才刚开始，他们还没等喝酒呢。

　　想起刚才华丽斯·雪莱的动作，这人犹豫了一下，和另外一个人把那个大汉抚着离开了。

　　而在这三人走的时候，全场也发出了一阵嘘声和叫好声，华丽斯·雪莱则继续坐在吧台上，喝着自己的血腥玛丽，因为她已经注意到了，在二楼的包厢，有一个男人已经注意到她了……

　　刚才那三个家伙，也不是完全没有用处，至少他们三个走了之后，轻易的没有人过来找她的麻烦了。

　　随后拒绝了几个自我感觉良好的人之后，华丽斯·雪莱的身边到是安静了下来。

　　“小姐，我可以坐在这里么？”不过正在此时，又有一个自信的声音，在华丽斯·雪莱的耳边响起。

　　用眼睛的余光扫了一下这人之后，华丽斯·雪莱的眼睛不禁一亮，不过却依然很庸懒地说道：“抱歉，这里有人了。”

　　听到华丽斯·雪莱的话，那个人却并没有退却，而是轻笑了一下，还是坐在了这里。

　　“看的出来，你的眼界很高，如果不出意外的话，这里的男人，你一个都看不上，但你如果是想要过来玩的话，我或许是一个最好的伴侣。”坐在了这里之后，这人并没有像是其他人一样退却，也没有像是那个大汉一样要动粗，而是像在阐述一个事实一样，自顾自地说道。

　　“哦？你还真是有自信！”听到他的话，华丽斯·雪莱有些好奇的转过了头，看向了这个男人。

　　“你还没有见过我最自信的方面。”听到她的话，这个男人也笑了起来，意有所指地说道。

　　“你说的对，我是来找乐子的，但不是所有的男人我都看的上眼的，给我来二十杯塔其拉（龙舌兰）。”看着身边的男人，华丽斯·雪莱总算是换了一个说法，接着就要从钱包里面拿钱。

　　“我来。”但对面的男人可不会给她这样的机会，直接一张富兰克林已经塞在了酒保的手里，而接过了钱之后，酒保已经准备好了二十个小杯，每一个小杯的上面，还放着一个硬币，每一个硬币的上面都放着一堆盐，这是外国烈酒的一种喝法，名叫舔盐，可以这么来喝特伏加，也可以这么来喝龙舌兰。

　　不过龙舌兰的味道，一般人可能还真的受不了，有一些太过于浓郁了，至少蒋海不喜欢。

　　但华丽斯却感觉很不错，毕竟从小她就是喝最烈的特伏加长大的，龙舌兰，在她看起来，一般吧。

　　二十杯酒摆好之后，她也向着那个人示意了一下，两人同时拿了两头的一杯酒，把盐放进了酒里之后，直接一口闷掉，接着喝下一杯……一连九杯飞快的下肚，但就在二人准备喝第十杯的时候。

　　对面的男人却提前一步，把属于华丽斯·雪莱的酒杯先一步拿到了手里，接着在她的面前，两杯酒同时下肚，然后向着她笑了一下，看着她的笑容，华丽斯在心里面骂着他缺心眼，但表面上却有着一丝淡淡的笑意，看着华丽斯·雪莱的样子，这个男人也把两个酒杯放在了吧台上。

　　“现在，这位美丽的女士，我可以请你跳一支舞么？”说着，他还弯下了腰，做了一个绅士的动作，看着他的样子，华丽斯·雪莱也从椅子上跳了下来，当先走进了舞群当中。

　　看到华丽斯·雪莱的动作，这个男人不禁向着二楼的包厢做了一个胜利的动作，其他的人看到他的动作之后，便无奈的摇了摇头，然后继续喝着……

　　走进了舞群当中的华丽斯·雪莱，一边看着面前的这人，一边看着二楼包厢的人。

　　而这个人可能是真的想要装绅士装到底了，虽然看着华丽斯·雪莱那巨大的某处不断的跳动，但却并没有趁机扑上来揩油之类的，当然，就算是他扑上来了，华丽斯也闪的开。

　　终于，那个包厢里面的其他人，都搂着属于他们的女孩离开了。

　　华丽斯也把目光放到了对面的这个的身上，主动的靠了过去。

　　“我想要去趟卫生间，你是在这里等我，还是跟我……一起去呢？”媚眼一挑，华丽斯·雪莱轻声地说道，不过声音虽然轻，但对面的人却听了一个真切，这还有什么好说的？一起去吧。

　　接着二人，二话不说，便直接走向了卫生间那边，刚走进女卫生间，这个男人已经扑了过来，但才刚扑过来，身体就被华丽斯·雪莱给撑了开，然后指了指远处的一个隔板。

　　在那里已经有人在叫了，明显不用说也知道，那里的人在干什么。

　　“我可不习惯被别人看光光，我们去后巷吧。”看着面前很急切的男人，华丽斯·雪莱淡淡地说道。

　　“没问题。”这个时候，别说华丽斯只是让他去后巷，就算是让他把内裤套在头上，他也肯定二话不说，接着在华丽斯的引导之下，二人来到了后巷，果然，现在夜晚才刚开始，后巷并没有人。

　　这个人一到后巷，便扑向了华丽斯·雪莱，不过此时的华丽斯·雪莱的眼睛却突然一眯。

　　那高跟鞋一转，瞬间闪开了这人，在二人交措而过的时候，一计手刀砍在了这人的后颈处。

　　就在此时，一辆特拉斯缓缓的开了过来，接过了华丽斯·雪莱的这个人，把它放在了中间之后，汽车便慢慢的开走了，至于华丽斯·雪莱则轻轻的拣起了自己刚才掉在地上的小包，重新一步三扭的回到了夜店当中，在吧台大概坐了几分钟之后，便拿着小包离开了。

　　看着神志清楚的华丽斯·雪莱，外面的泊车小弟也有一些无奈，原本还想着今天晚上是不是可以占些便宜呢，但不成想又白想了，目送华丽斯·雪莱坐上了她的小跑离开后，大家也很快把她给忘了。

　　毕竟一个漂亮的女人，也没有发生过什么，成为以后的谈资不错，但太认真，你就输了。

　　在华丽斯离开了这里之后，她便先去了波士顿和温斯罗普的高速路口，在那里等待着……

　　另外一边带走了那人的加莉娜等人，七拐八拐的来到了一处废弃的仓库。

　　这附近并没有什么平民之类的，一切都显的昏暗而恐怖，加莉娜她们一行四人，把这个男人带到了这个仓库的中间之后，便直接用一条巨大的铁链，把他的双手绑上，然后挂了起来。

　　就在此时，这个人也醒了过来，看着面前的四人，他有一些不知所措。

　　“你们，你们要干什么，你们……你们快点放了我，我可是卡莱特公司的，你们……”看着面前的这几人，这个人有一些慌了，不禁大声地吼道。

　　“就因为你是卡莱特公司的，我才抓的你，你不认识我了？”听到他的话，加莉娜上前一步，看着他说道，听到加莉娜的话，这人不禁有些迟疑的看着她，他看着她只是有一些眼熟，但具体是谁……

　　“给你提醒一下，今天，蒋海。”看着这人疑惑的目光，加莉娜笑着说道。

　　“你是蒋海的保镖？好啊，就算是蒋海的保镖也不可以随便的绑架人吧！你们赶快放了我。”想起了这个女人是谁，这个家伙不仅没有害怕，反而更加大声地吼道。

　　“白痴，给他上上家伙……”听到他的话，加莉娜的脖子一扬，对着身边的里亚克和瓦连京娜说道。

　　二人自然也不客气，直接从旁边拿起了一些废弃的砖头，直接用线绑着，挂到了他的两腿上。

　　瞬间那种地心引力拉扯的感觉，就让他有一些顶不住了，大声的惨叫了起来。

　　“现在我问，你答，如果迟疑一秒，我就给你多挂一块，如果你不回答，那我就给你挂十块！”看着面前的这人，加莉娜笑了一下，一脸阴狠地说道，如果不是因为她记得这人今天也在现场，他还不绑他呢，感受着地心引力的恐怖，这个男人马上答应了。

　　“姓名……职位……”看着这人同意了，加莉娜马上问道。

　　“约法奈·法德里克，卡莱特公司外务事务部副总裁。”听着加莉娜的话，这人马上说道。

　　听到他所讲的，加莉娜点了点头，其实这两条她知道，她就是要看看他，有没有说谎。

　　“说一下今天主事的那三个人……”既然知道他没有说谎，那就直接开始吧。

　　“这……”一听加莉娜的问题，这人不禁迟疑了一下，但这才迟疑了一秒，他的两条腿已经再次一边一个挂上了一块砖头，这回拉扯着他的手，还有他的身体，更加受不住了。

　　“我说，我说，有我们公司的小开，罗斯林·卡莱特，另外一个白人叫做马杨·史密斯，还有一个岛国人叫做秋田真吉……”看着加莉娜真心不是开玩笑的，这个人马上说了起来。

　　而在听到了这人的话之后，加莉娜也笑了，她最喜欢对付的，就是这些贪钱好色怕死的家伙。

　　因为从这些家伙的嘴里面问出来东西，实在是太简单了，她还有很多的东西没有上呢……

　　两个小时之后，在波士顿的一间酒店内，发生了一起命案，不过警察到了这里之后，很快就判断出了这应该是一起自杀案件，死者名叫约法奈·法德里克，是卡莱特公司的一名员工……

　　具的事情还在调查当中，不过在警察调查的时候，有两辆车已经一前一后的驶进了蒋海的庄园当中。


第752章 蒋海的对手

　　“查的怎么样了？”返回了蒋海的庄园当中，蒋海也连夜从床上爬了起来，来到了书房看着归来的五个女孩，尤其是在看到华丽斯·雪莱的时候，他都差点没有忍住。

　　不过好在晚上的时候，冯芸辰和艾晓希把他榨的挺干的，还可以让他保持着自己的理智。

　　“基本上已经查清楚了，那三个人的资料在这里。”听到蒋海的话，为处的加莉娜也拿着一沓资料来到了蒋海的面前，蒋海接过来看了一眼，第一张资料上面写的是和蒋海见过的罗斯林·卡特莱。

　　罗斯林·卡莱特，性别：男，主要工作：卡莱特公司董事，卡莱特公司外务事务部总裁，主要管理卡莱特公司去到处参赛的事情，是卡莱特公司现任董事长的儿子，占有公司3.7%的股份，享受分成……

　　对于这些资料，蒋海在此之前就已经知道了，所以只是简单的看了一眼之后，就放到了旁边。

　　然后他把目光主要放在了其他两人的身上，接着第二份资料就是那个岛国人的资料。

　　秋田真吉，性别：男，年龄：43岁，工作：岛国秋田株式会社的董事，占有会社11.2%的股份。

　　是秋田家族的裔系成员，秋田家族是岛国最大的和牛出口商，拥有极大的自主权和政府背影。

　　看着这个人的资料，蒋海的手指轻轻的在这张资料上点了一下，看起来他们针对自己的源头找到了。

　　最后一张资料，是那个白人的资料。

　　马杨·史密斯，性别：男，年龄：39岁，工作：史密斯风投公司董事长，手中握有十七间上市公司的股份，其中也包括卡莱特公司的股份，主要占有超过五成股份的公司为史密斯庄园，一间在德克萨斯的牧场，因为和秋田公司是合作的关系，所以拥有二代和牛。

　　蒋海对这个牧场还是有一些了解的，当初他去得州参加全美肉牛大赛，他虽然包揽了前几名，但后面得奖的人当中，好象有这个公司，看起来是那个时候他就盯上了自己啊。

　　“查清楚他们要买这些地的原因了么？”看了一眼这三人的资料，蒋海的眉头一皱，有些疑惑的问道。

　　“基本上有些眉目，但并没有证据，他们应该是想要买下你庄园旁边的地，然后借机来研究你庄园内部，肉牛变异和牧草变异的真像，原本他们只是想要悄悄的买进，但不成想，你竟然也要买这些地，他们主要的钱，是用来研究的，买地的钱，主要是罗斯林·卡莱特公司投的钱，他们的资金可没有你的丰厚，于是他们找上了克里斯坦·埃迪斯，注资了他的赌场之后，让他做了这个事情。”看着蒋海，这边的加莉娜很淡定地说道，这些事情，只要她们想查，自然不算是特别难。

　　而且有没有证据，呵呵，又有什么关系呢？反正蒋海也不看中这些，他又不是要走司法程序的人。

　　“既然这些家伙找死，那我们就跟他们玩玩……”看着面前这三人的资料，蒋海轻笑了一下，具体的工作，还要等明天再说，大手一挥，蒋海示意加莉娜她们先去睡觉，而他也回去睡觉去了。

　　第二天一早，在吃过了早餐之后，蒋海也给这些保镖们安排了属于她们的工作。

　　最强的加莉娜留在蒋海的庄园，用来弥补蒋海庄园高端武力不足问题，华丽斯·雪莱留在蒋海的庄园，充当联络人员，其他的几人都被蒋海放了出去，阿勒尔，瓦莲京娜，雷丽斯·卡特，别里亚克，全部都进入到了蒋海的那个物流宣传公司，当然，她们主要的工作，是保护这个公司，其次，也是为了对付那三个人，但主线的任务，则是帮蒋海寻找关于那个龙形纹章的东西。

　　至于杜宁则有一个单独的任务，就是要回到华夏去，去跟着齐丽。

　　以前他是没有什么多余的军事力量，再加上他也不显眼，所以他到是不害怕有人会对齐丽不利。

　　不过现在不一样了，既然岛国人要对自己出手了，那齐丽那边也是一定要有所防护的。

　　当天分完了地盘之后，蒋海晚上的时候也陪着这些刚来不久的女生们好好的过了一夜。

　　第二天一早，这些女孩们便离开了蒋海的庄园，有些人去了波士顿的公司，那边的郑谨早就已经得知了蒋海会派一些人过来，而且这些人都是安保性质的，对于保护自己的人，她是不会拒绝的。

　　毕竟蒋海的公司也是一个过亿的公司，自己虽然没有股份，但万一要是自己被绑了什么的，也很麻烦。

　　所以她并不会说什么，至于华夏那边的齐丽，在得知蒋海给自己派过来了一个保镖之后，除了开心就是开心，不管蒋海派这个保镖过来是监视自己，害怕自己给蒋海戴绿帽子的，或者是真的过来保护自己安全的，这都证明了蒋海的心里有自己的影子，想到这里，平常一直冷着脸的齐丽心里面却是暖暖的，所以便欣然的同意了杜宁的保护。

　　在这些人都安排好了之后，蒋海也没有闲着，在把她们送走了之后，他便也离开了庄园，在贝尔·莱斯特和罗宾斯·加西亚的陪同下，他去了柯顿·哈里斯的牧场，今天也是他们约好的时间，要去商谈一下关于他牧场卖不卖的问题，这边的蒋海在有绦不紊的进行着自己的计划。

　　但是卡莱特公司那边的情况就要复杂的多了，随着那个叫做约法奈·法德里克的男人从楼上掉了下来，整个公司都感觉有些不太对劲了，经过一天的考查之后，警察基本上得出了这么一个说法，这人是自杀的，或者可以说是意外身亡，因为所有的证据都指向了这一点。

　　酒店的大堂，有他拿着自己的身份证进入的录像，酒店的过道上也有这样的录像。

　　酒店的前台也确定，这个男人确实是自己进来的，但身上却有着一股很浓的酒气。

　　房间里面的东西也没有什么变化，衣服之类的虽然有一些灰，但也不是很明显，尸体掉下去的时候是穿着浴袍的，再结合房间内的情况，很有可能是这个男人来的时候是为了等什么人。

　　然后在开好了房间，进来了之后洗了一个澡，可能是天色有些晚，有些冷的关系，他就光着脚去关窗户，结果却一个不小心，脚滑了一下，从楼上直接掉了下来……

　　这个就是警察查了一天之后，确定的事情，因为这个人除了摔下来，混身的骨头摔碎了之外，并没有什么外伤，内脏的破损也符合要求，就是血液里面的酒有一些超标。

　　而询问了当天晚上一起去酒吧的这个人的那些同事，这些人也说了，他确实是喝了不少，因为就他们看到的，他就喝了十一杯龙舌兰，还有跟他们一起喝的啤酒之类的，还有和那个女人一起进舞池跳舞，这些人都看的真切，把这些东西都组合在一起。

　　这在警察看起来，几乎就可以断定是意外或者是自杀了，但死者的家属可不这么认为。

　　警察给出的答案，他们不满意，但却不可以去警察局要说法，因为什么都是合理合法的，警察也可以不理他们，于是这个人的家属，就涌到了卡莱特公司当中，去讨要说法。

　　这两天卡莱特公司因为这个事也闹的很麻烦，让卡莱特公司的人都很无语，尤其是罗斯林·卡莱特，最近可是被骂的不行，毕竟死的可是他的副手，而且还有对付蒋海的计划，可能又要破产了，这让他有些无奈，又有一些头疼，至于他的那两个合作伙伴，马杨·史密斯和秋田真吉，那天的事情过后。

　　这二人就窝在了波士顿的酒店当中，研究怎么对付蒋海，反正不管别人怎么说，他们是不甘心的。

　　秋田真吉是和蒋海不死不休的，断人财路如同杀人父母，就是这么简单的一个问题。

　　原本全世界，提供最顶层牛肉的，就只有岛国和牛一家，而身为了口和牛肉的最大公司，秋田株式会社，自然在这些年是赚了不少，但蒋海一出来，至少美国这边的高端牛肉市场就没有他们什么事了。

　　蒋海的牛肉更加的好吃，更加的可口，也更加的漂亮，而且因为是本地的牛肉，并不需要像是岛国的和牛一样，把运输费也算进去，所以价格上还有一些优势。

　　如果只是这样，他们也不至于这么担心，但蒋海卖给鲁克·肖恩和杜法门的牧草，才是最让他们头疼的存在，鲁克·肖恩和杜法门和蒋海不一样，蒋海一共就只有一万多头牛，以后也不是几万头牛。

　　但这两个畜牧业大享，可是有上百万头牛的，每一头牛都拥有百分之五的顶级牛肉，这样瞬间就会让当地市场满负荷，而且就像是蒋海一样，因为没有了运输的费用，还省下了一笔钱。

　　比价格他们断然不可能是这些人的对手的，而且这些人所在地的顶级肉牛吃不完的话，也会向着周边去卖，这样他们的市场份额就会飞快的减少。

　　已经失去了美国，他们不能再失去更多的地方了，断人财路，如杀人父母。

　　明显，虽然岛国没有这样的话，但意思也差不多，秋田真吉的到来，就是为了针对蒋海的。

　　遏制蒋海是必然的，但遏制的条件，就要从先买进蒋海旁边的牧场为主，如果可以研究的到，蒋海的牧草是怎么变好的，那自然揩大欢喜，如果研究不出来，那就想办法，把蒋海的牧草给破坏掉。

　　比如说下毒，比如说盖一些废弃的管道，污染一下土地和地下水之类的。

　　反正这里是美国，又不是岛国，他这么做，一丁点的心理负担都没有。

　　至于马杨·史密斯，他是一个最纯粹的商人，注意，这个可不是什么褒义词。

　　在华夏古代，士、农、工、商，为什么商人的地位那么低，主要就是因为在华夏古代，那些人看起来，商人重利而轻义，做人的底线，在金钱的面前，就会无限的刷低。

　　所以把他们的社会地位安排在最底下，除了有钱，他们一无所有，甚至有些朝代商人的孩子都是不允许考科举的，尤此可见，商人的地位之低下，当然，也有很多厉害的，有底线的商人，这个另说。

　　但马杨·史密斯，是一个最纯粹的商人，为了钱，别说是底线，什么都可以抛弃，国家，民族，自己的自尊，人格，人性，节操，什么都可以不要，但就是要钱，这也是他的原则。

　　这个计划，其实从一开始，就是他来设计的，但在即将完成之时，却被蒋海破坏了，他会高兴才有鬼。

　　这些天，他们一直在研究计划B，既然计划A失败了，而且蒋海也收到了八千多英亩的土地，那他们就要以破坏为主的，想到了这里，他们的坏水就再次冒了出来，不过这一回，蒋海可是早就有所防犯。

　　而且熟悉蒋海的人都知道，他可从来不是什么好人，别人招惹了他，让他去以德报怨是不可能的。

　　不要忘了那些保镖们离开之时，带的任务，而且摩西·亚当斯，最拿手的是什么，也不会没有人记得吧，这些小事，蒋海此时可没有放在心上。

　　因为此时的他已经来到了柯顿·哈里斯的牧场外面，看着蒋海的战盾开了过来，柯顿·哈里斯也带着自己的家人，从房间里面走了出来，看着下车的蒋海，贝尔·莱斯特和罗宾斯·加西亚他不禁先笑了起来，打开了大门，便张开双手向着蒋海迎了过去。

　　看着他的样子，蒋海也笑了笑，和他抱了一下，然后二人就好象很熟一样，走进了庄园当中。

　　当然，其实二人的心里都很清楚，他们其实并不是很熟，蒋海算上这一次，只见过这个男人两次。

　　而他估计也差不多，哦，可能多见过几次，毕竟蒋海也算是温斯罗普的公众人物么！


第753章 土地兼并

　　“嗨，蒋，你可得好好的参观一下我的牧场……”搂着蒋海的肩膀，柯顿·哈里斯一脸热切地说道。

　　听到他的话，蒋海也自然是应着满口的“当然”，接着二人走进了柯顿·哈里斯的庄园当中。

　　众人只是在他的家里面坐了一下，喝了一杯咖啡，不到十五分钟的时间，他们就又出来了，接着便由柯顿·哈里斯陪着蒋海，在他的这一片庄园里面转了起来。

　　蒋海也在仔细的打量着柯顿·哈里斯的庄园，这一看，蒋海也看出了不少的问题。

　　柯顿·哈里斯的庄园，跟以前蒋海来的时候的庄园有些像，但又有一些不太一样。

　　在来之前，蒋海自然早就已经把这附近的庄园，全部都已经查看清楚了。

　　除了蒋海自己的庄园之外，柯顿·哈里斯的庄园，是这附近最大的一家庄园。

　　温斯罗普，毕竟地处在马萨诸塞州，毕竟地处在波士顿的旁边，这里跟得州和蒙大拿不一样。

　　在那里地广人稀，拥有着大片的草场，这就跟国内的蒙省一样。

　　就像是在国内，想起养牛、养羊，第一个想到的就是蒙省，而不是什么帝都，魔都之类的地方。

　　这些地方就算是在市郊有，也不会特别的大，地域和人口的限制，让这些东西在人口密集的地区，就是没有办法大力发展的，身为美国起源的东北角，美国这边也是如此，马萨诸塞州还算好的呢，要是纽约，乡下的地方，也断然是不可能建什么农场、庄园、牧场的。

　　温斯罗普除了镇子之外，在镇子外面属于他们的土地，可以耕种，种植的，一共就只有四万英亩左右，其中有一万多英亩是在高速路右侧的，在那里基本上都是农场，有种植小麦的，有种植蔬菜的，有种值水果的，地方不大，都是切割成一小块一小块的，一万多英亩的地盘，除了有三千多英亩是属于镇子的之外，剩下的八千英亩左右的地盘，被一百二十一家农场给分割开了，平均一家也就是几十英亩的地盘，确实也是这样，那边最大的农场，都不超过一百英亩。

　　但收入却都不少，毕竟在美国，蔬菜和水果就没有愁过卖，尤其是在东北角这边。

　　价格真心不比养牛什么的差，在美国蔬菜和水果真心是很赚钱的，而小麦什么的，则是主要的食粮，由政府来调控，少赚一些，但却没有任何的波动，也是保本的买卖。

　　蒋海他们是在左侧的，一共大概有不到三万英亩。

　　蒋海的庄园直接占了三分之一还要多，一共是11200英亩，这回他又买进了8640英亩，加在一起，蒋海在陆地上的面积，已经达到了19800亩左右，除此之外，这附近有一片防海林，也就是防止海风、或者是台风什么的侵袭的第一道防线，大概有2000英亩的沿海地带，是属于马萨诸塞州政府的，那是不允许卖掉的，除此之外，左侧所有的地，他算了一下，还剩下6700英亩左右。

　　这个柯顿·哈里斯的牧场，就是占了其中的三分之二，足有四千五百英亩。

　　在蒋海没有来这里之前，要知道柯顿·哈里斯的庄园，可是最大的庄园。

　　他走的就是平民路线，在蒋海来之前，他也是把牛都卖给卡莱特公司的，这样一年他也可以有个几十万美刀的收入，不过因为他常年放牛，而且放牛的量很大的原因，他的庄园的草场，其实并不是太肥美，跟蒋海接手时的他的庄园，几乎是两个极端，甚至有一些地方都已经露土了。

　　这就是蒋海对这个庄园的直观看法，不管是草，土，牛，都要跟自己那里差了很多，相当的多。

　　而且这个庄园，别看只有四千五百英亩，但柯顿·哈里斯却在这里养了三万七千头牛，要比自己庄园的牛还要多，同时还养了十二个牛仔，不过却并没有牧牛犬，完全是靠牛仔在工作的。

　　不得不承认，这真的跟蒋海差了不少，但这也是实情，在美国，一般的牧场都是这样的。

　　不说满负荷的养牛，但也是心可能多养的，他们跟蒋海的牧场不一样，蒋海养出来的牛都是精品，而他们养出来的牛，一头牛可以赚个百八十美刀的就不错了。

　　正是为了这些钱，所以他们都尽可能的多养，至于多养牛仔，是为了喂牧草，就算是在盛夏，他们的牛也是不够吃的，是一定要引进牧草的，而牧牛犬虽然好，但它可不会照顾牛，也正是因为如此，所以像是柯顿·哈里斯他们这些人，都是不养牧牛犬的。

　　简单的看了一眼，蒋海和柯顿·哈里斯也返回了哈里斯的家，接下来就是正面交锋谈判的时候了。

　　“我想你也清楚，我给别人的价格，都是乡里乡亲的，我也不可能坑你，一英亩2400美刀，房子另算，如果你同意，我们现在就可以签合同。”坐在了沙发上，蒋海等柯顿·哈里斯的老婆给他端了一杯咖啡之后，蒋海轻轻的喝了一口，然后对着他说道，他直接开门见山，他并不喜欢拐太多的弯。

　　“这个价格我听说了，我也可以接受……”听到蒋海的话，柯顿·哈里斯也点了点头，对着蒋海认真地说道，说实话，他知道，这个价格自己确实是赚大发了，要知道他去卖的话，一英亩也就是1700美刀的价格，蒋海给的高出了将近百分之四十，他有什么不满意的？

　　再绞情，蒋海不卖了，那损失的可是他，4500英亩，一英亩2400美刀，这就是1080万美刀。

　　这些钱，如果拿到得州、蒙大拿这些地方可以买个八千英亩的牧场，如果是去了墨西哥州，可以买个一万多英亩的庄园，这就是现实，这边的地价，太贵了，当然，如果去加州估计也就是这么大的。

　　“我也不给你整虚的了，你的牧场，一共1090万美刀，你看怎么样？”看着柯顿·哈里斯那意动的样子，蒋海知道，他对于这个价格是不可能不心动的，当然，也不排除他会坐地起价，但如果是这样的话，那蒋海就直接走了，他买下这些土地，确实是为了生钱的，不过他可不会去当冤大头。

　　“房子和地的钱，我是很满意的，这方面我是同意的，但是我的那些牛，也是我之所以今天一定要跟你见面的原因。”听着蒋海的话，柯顿·哈里斯没有什么好不满的，但犹豫了一下，他还是说道。

　　“哦？牛怎么了？”蒋海在收这些地之前，他就明确的说过，他是不收牛的。

　　原因蒋海在以前讲过了，他要这些牛也没有用，改造好了，也就错过了卖牛的时间。

　　不改造的话，这些牛在他的手里，屁用没有，毕竟他不走低端市场的，而现在柯顿·哈里斯的话，到时是让蒋海看向了他，如果他一定要让自己买他的牛的话，那蒋海就要考虑一下买不买庄园的问题了。

　　“我的牛原本都是签了卡莱特公司的，是直接卖给他们的，但现在的情况你也知道，我把地卖给你，卡莱特公司就不收我们的牛了，我不可能看着我这些牛烂在棚里不是？我这一次找你来，也是想要麻烦你帮我想一个办法，或是帮我把这些牛卖了，我给你减免一些，买地的钱，一千万就行了，如果你也没有办法，我就想请你多宽我几天，等我把这些牛卖了再说。”看着蒋海，柯顿·哈里斯有些犹豫地说道，其实他这么讲，就是为了借用蒋海的人脉，他听说过蒋海和沃尔玛集团有关系。

　　相比于沃尔玛集团，卡莱特公司就是一个小不点，如果他可以借着这一次搭上沃尔玛团的线，那对于他来讲，可是不折不扣的好消息，所以在说完之后，他也有一些犹豫的看着蒋海。

　　而蒋海听了他的话之后，也想了一下，只是单纯的搭一个桥，他到也无所谓，因为他知道，普拉·沃尔顿是一个商人，她是不会在这个上面看自己面子的，况且他也不需要她去看自己的面子。

　　于是他站了起来，先去给普拉·沃尔顿打了一个电话，主明了情况之后，普拉·沃尔顿到也没有说什么，直接叫沃尔玛集团，平常收肉的人给蒋海打了一个电话，蒋海也把这个电话给了对面的柯顿·哈里斯。

　　说明了情况之后，这个沃尔玛集团的人，到是愿意过来看看，如果肉质没有问题的话，那他们收下这些肉到也无所谓，因为他们本身也是要到处收肉的。

　　“还真是谢谢了！”在电话当中，初步的达成了电向之后，柯顿·哈里斯一脸兴奋的对着蒋海说道，要知道卡莱特公司原本就是二道贩子，现在省了中间的那一环，他可以赚的也就更多了。

　　“不用客气，如果你的肉的质量不过关的话，那我也没有办法，我的面子可不能让别人把次肉当成好肉来进，我想你也明白，我说的是什么吧！”看着柯顿·哈里斯的目光，蒋海也笑了一下，他这可不是在走后门，确切的来讲，他也没有什么后门可直。

　　“这个当然，这个当然，我做了这么久的生意，我的牛肉还没有出过问题呢，这一次真的是太感激你了。”听到蒋海这敲打的话，对面的柯顿·哈里斯也不在意，哈哈的大声笑着说道。

　　“那我们的生意……”看着柯顿·哈里斯解决了最大在的问题，蒋海也向着他说道。

　　“绝对没有问题，就按着刚才我说的，一千万美刀，这地，还有房子，就都是你的了，而且我还可以帮你一下，剩下的那个庄园主，我也都挺熟悉的。”听到蒋海一提起地，这回没有了后顾之忧的柯顿·哈里斯当即拍的匈口啪啪响，马上和蒋海口头上有了一个约定，接着便带着蒋海去了附近几家，还没有和蒋海签订合同的，原本这些人和蒋海也不熟，所以还有犹豫，是不是要卖掉自己的牧场。

　　现在哈里斯和蒋海一来，说了一下价格之后，这些人就都心动了。

　　当天下午，蒋海他们一行十几人，一起去了波士顿的摩西·亚当斯律师事务所，是佩内洛普·达勒接待的他们，签下了各自的合同之后，这些人的土地就都是蒋海的了。

　　随后的一个月，他们有一个月的时间找新的地方，还有卖掉家当，一个月之后，蒋海就会去收房子了。

　　这些白纸黑字上面写清楚了之后，这些人也都动了起来，外国人并没有合同谈成了之后，吃一顿，喝一下，庆祝一下的想法，在签好了合同之后，他们便各自回去准备去了。

　　而蒋海则是最后一个离开的，看了一眼众人都走了，他却拉了一下佩内洛普·达勒的衣袖。

　　“摩西·亚当斯已经开始行动了么？”看着佩内洛普·达勒，从今天摩西·亚当斯没有出现，蒋海就感觉的到，他应该是去给自己忙去了，所以现在才会有这么一问，听到了蒋海的话，佩内洛普·达勒也看了一眼周围，确定没有其他人之后，也轻轻的点了点头。

　　“亚当斯先生和我说，让你准备好资金，不过用太多，一、两亿美刀就差不多了，这一次，不仅可以帮你解决麻烦，而且他还可以帮你搂一票。”听到佩内洛普的话，蒋海的眉头挑了一下。

　　摩西·亚当斯最拿手的就是商业兼并，现在看起来，这个家伙这一次好象还真是有点意思。

　　“叫他放心，我现在银行里面还有四亿美刀的现金，让他给我干的漂亮一些。”想了一下自己银行里面的现金，蒋海笑了笑，确实，如果不是按着身家算，而是按着现金算的话，现在全世界可以动用现金比自己多的人，还真是凤毛麟角，因为别的人，生怕银行里面的钱太多了，贬值还没有价值。

　　但蒋海就是喜欢看着银行里面的钱多，这也算是从国内带过来的一个习惯吧！


第754章 找麻烦

　　“你最近不出去了么？”坐在家里的沙发上，蒋海一边躺在艾晓希的大长腿上刷着手机，坐在旁边桌子边地上的齐洁正在吃着葡萄，顺手就塞到蒋海的嘴里一个。

　　今天蒋海的别墅一共就只有他、齐洁、冯芸辰、艾晓希、齐雅、达莲娜和玛丽安七个人。

　　阿芙拉她们今天早上吃过了早餐，收拾了一下卫生之后，就去了葡萄酒庄园那里，那里的葡萄已经开始结果了，因为是不打农药的，再加上蒋海灵气的滋养，那些葡萄可是相当招虫子的。

　　所以她们要去手动的把这些虫子弄下来，然后弄死，当然，蒋海养的那些鸡也在这时派上了用处，不管是菜地的，还是葡萄酒庄园的虫子，这些鸡都是消灭害虫的主力军。

　　不过这些鸡可不仅仅只吃虫子，菜和葡萄的小苗，它们也不会放过的，所以她们还要看着一些难。

　　阿扎丽娜早上的时候就带着加莉娜还有华丽斯离开了，按着她们的说法，她们是要熟悉的知道这一片土地每一个地方的，有阿扎丽娜陪着蒋海也不担心他的那些宠物会攻击她们。

　　因为上一次他已经带着她们介绍过了，况且，阿扎丽娜它们都很熟悉。

　　“应该吧，谁知道呢？没有什么事的话，应该就不出去了。”听到她的话，蒋海也抬起头看了她一眼，随后轻轻的耸了耸肩，表示自己也不是很了解，确实，他确实是不太清楚，自己还会不会出去了。

　　蒋海并不是那种没事给自己找事的人，他是捺的住寂寞的，他也不想要追求刺激，也没有什么梦想，所以他说自己一直都是咸鱼，原本的目标，扩大渔场和扩大庄园，最近也做到了，蒋海还真的没有什么事是必需要做的，哦，去找那三个家伙的麻烦，和寻找龙形图章是必然的。

　　不过蒋海也不着急，龙形图章什么的，什么时候找到了，什么时候再去，至于对付那三个人，自然有人去对付，蒋海只是出钱的，其他的和自己无关。

　　“你成天这么懒，真的好么？我看你好象快要没有什么事做了。”看着蒋海，这边的齐洁横了蒋海一眼，其实对于齐洁来讲，她是喜欢蒋海的，这个是必然的，但在内心深处，其实她还是喜欢那种指挥方遒的男人，至少得霸气，得有那个范，有自己的目标，有自己的雄心。

　　至少在遇到蒋海之前，她的梦中情人，一直都是那种踩着七彩祥云，满天飞的那种精英。

　　醒掌天下权，醉卧她的膝盖，挥手间风起云涌，即专情，又有能力，还有雄心壮志。

　　她以前也幻想过，如果碰到了这样的男人，那她一定要和这样的人走到一起，跟他去拼。

　　你赢她陪你君临天下，你输她陪你东山再起的那种情怀。

　　但事实证明，其实平平淡淡才是最真切的，看看蒋海这个家伙，贪财，好色，不努力，没梦想，没有抱负，没有想法，过的就是那种过一天算一天的生活，这样的人，说实话……还真是挺吸引人的。

　　蒋海平淡，有钱，性格温和，而且最主要的是，虽然她有不少的女人了，但跟他在一起还是会有一种安全感，就像是小龙女对杨过的一样，当一个男人肯为了你去死的时候，那其他的就都不重要了。

　　齐洁很确定，如果自己，陷入到了危险当中，蒋海一定会义不容辞的，而且最主要的是，蒋海貌似不是一般人，她妹妹的病，她很清楚，蒋海可以治的好，真的很神奇。

　　上面的那些特性，再加上蒋海的神秘，说是不撩人那是不可能的，至少齐雅和齐洁沦陷了。

　　“我啊，也没有想过当主角，有什么好想的，我即不准备去制霸全球，也不准备成立什么商业帝国的，就这样活着，就挺好的了，不是么？”吃了一颗葡萄，蒋海看了一眼齐洁，笑着说了起来。

　　随后他一边刷着手机，一边也在想着，好象自己还真的不是什么主角的命……

　　蒋海从来不认为自己是什么主角命，因为当主角其实都是有迹可寻的。

　　想要当主角，一是命，二是运，三是风水，四是姓名。

　　要是说命，蒋海即不是从小从孤儿院长大的，也不是什么大世家的弃子，即不是什么高官之后，也不是什么巨富之家，他从小就是生活在很平淡的世界当中，他就只是芸芸众生当中的一人罢了。

　　而且他也没有什么运，除了龙珠的事情之外，他做的一切，都跟普通人的生活差不多。

　　他并没有碰到过什么神秘的，不计报酬帮助自己的老爷爷，没有一见钟情的女主角，咳，冯芸辰不能算，因为她一开始看中的就是蒋海的钱，好吧，现在其实她更看的也是蒋海的钱。

　　他也没有吃个饭，就碰到小混混英雄救美，也没有买个水，就碰到官二代欺凌弱小。

　　也没有人在那里摆好了姿势让他打脸，他要打个脸还得自己去找人，自己去安排。

　　三说风水，就更白扯了，他即不懂风水，也不懂五行，武功，内功，硬功，什么乱七八糟的东西他都不懂，也没有通晓这些的前辈、长辈，这些都是白扯的，他都不知道他太爷埋在哪里。

　　四说姓名，这个也是最容易判断一个人是不是主角的根据。

　　按着蒋海以前看过那么多小说的路子，最开始的时候，主角一定是要叫什么傲天的，姓龙是很重要的，后来不流行这样的流派了，就要姓秦，姓林，姓萧，要不然就要来个复姓，逼格满满的，轩辕、孤独、东方什么的，秦枫，林枫，萧炎，林动什么的，一听就感觉那种逼格满满的存在。

　　可以说这成为主角的四项，蒋海哪个都没有占上，所以说他一直都不认为自己有什么主角命。

　　最主要的是，他也没有什么想法和目标，人生如咸鱼，得过且过，这就是他的做人原则。

　　就目前来看，这个原则到也还不错，至少让蒋海不会显的那么刺眼。

　　如果说有什么东西，是让蒋海和主角这个词挂钩的话，可能就是他的龙珠了。

　　正在此时，他的内心一动，他知道，他的鳞片又涨了一片，昨天晚上洗澡的时候，他特意看了一眼，发现他的鳞片已经快要涨到尾巴了，距离尾巴那里，大概只有不到一百片的距离了。

　　按着这些天的了解，他应该再有一周左右，就会再次进化，前几次进化，蒋海可是有了不小的变化，而且负面的也有，蒋海发现自己好象越来越控制不住自己在那方面的欲望。

　　以前是碰到一个女人，他还会考虑一下，犹豫一下，不过现在，只要是有他看的上的女人红果果的出现在他的面前，那他就有一些忍不住了，这确实是一个大问题……

　　要知道，他原本最多的时候，也就是想弄个两三个女人留在自己的身边就可以了，但现在不成想，好象数量越来越多了，都有一些失控的意思了，蒋海知道，这是龙珠的作用。

　　但怎么遏制这个东西，蒋海也不清楚，龙珠让他的身体越来越强大，灵气越来越浓郁的同时，他在这方面的抑制力，却在飞快的减弱，原本男人在这方面就有一些问题，现在问题更大了。

　　但他也不可能不进化，而且他也不知道要怎么样不进化，因为每一次鳞片长满之后，他也没有做什么，就直接进入到了进化的状态，这些不是他可以控制的。

　　“刚才还在说可能不会出去了，现在可能就要把话收回来了，因为可能再过一周我要出去一趟。”不过想到了这里，蒋海到是看向了齐洁，然后淡淡地说道。

　　“哦？出去做什么？”听到蒋海的话，齐洁有些疑惑的问道，刚才还说不走的，怎么又要走了？

　　“这回出去是有一件很重要的事情，不过不可以跟你们讲，就我自己出去就好了，而且估计得有几天音信全无，不过不用担心，过几天我就回来了。”再次吃掉一颗葡萄，蒋海平淡地说道。

　　听到蒋海的话，远处的达莲娜和玛丽安对视了一眼，明显这些人当中，她们是最了解蒋海的人。

　　毕竟蒋海第一次进化的时候，就是她们在蒋海的身边，现在蒋海的话一出，她们就不由得想起了蒋海的第一次进化，她们很确定，这一次蒋海出去，应该也和这个有关，不过她们却并没有说明。

　　“搞什么，神神秘秘的，不过我告诉你，如果你再敢把女孩领家里面来，我就把你的大哥给剪了，哼。”看着蒋海神神秘秘的样子，齐洁并没有多问，因为她也知道，蒋海的事情有很多。

　　“回来之后有什么想法吗？”又看了一眼蒋海，齐洁继续向着他问道。

　　“回来之后，应该就差不多要开始扩充围栏和给渔场撒鱼苗了吧。”听到她的话，蒋海想了一下，虽然他再回来的时候，应该就进入到夏天了，很热，但这个时候也是撒鱼苗的时候。

　　海鱼和河里面的鱼可不一样，海鱼夏天也是可以撒鱼苗的，最主要的是，蒋海能保证这些鱼苗的成活率，这才是最主要的，而除了这两件事之外，蒋海仔细的想了一下，好象又没有什么事做了。

　　再近一些的话，也是要等到九月末的时候，去摘葡萄了，哦，还有九月初的时候，要买进更多的牛了。

　　当然外扩完了庄园之后，他还有一段时间是要忙的，比如说把灵气，扩充到他全部的牧场当中，不过这个到是不用担心，一天扩充一点，慢慢弄就行了，反正他们现在也不着急，把这些草卖钱。

　　听到蒋海总算是还记得有一些正事干，这边的齐洁也就不多问了。

　　“来，尝尝我做的饼干。”正在此时，齐雅的声音从厨房传了出来，接着她便跟着冯芸辰一起，端着一盘子刚烤出来的饼干走了出来，最近齐雅最大的爱好，就是研究做吃的。

　　原本这也是她最擅长的，而且她也知道，这是她唯一可以为蒋海做的东西。

　　饼干一端上来，蒋海也直接坐了起来，拿起一块就扔进了嘴里，然后他的眼睛也不禁眯了起来。

　　蒋海就是纯纯的小孩口味，他喜欢吃酸甜的，奶香味浓的，明显齐雅是很熟悉蒋海的口味的。

　　做的曲奇饼干，奶香味特别的浓，蒋海吃了一口之后，就闭上了眼睛，表示自己很满意。

　　“喜欢吃就好。”看着蒋海的样子，齐雅也笑了起来，然后坐在旁边拿起一个吃了起来。

　　与蒋海这边的其乐融融不同，在另外一边的卡莱特总部当中，卡莱特公司的董事们再次齐聚一堂，但这一次，他们说的并不是跟蒋海有关的话题，而是关于他们公司股份的……

　　最近这些天，有一股不明的势力，在打压着卡莱特公司的股份，让公司的股份，一直都有一些波动，而且还有一个消息称，美国即将开启肉牛倾销口岸，所以美国的肉牛都会涨价，具体的通知，也就是在这两个月左右，这个消息一出，原本卡莱特公司的那些供货商，也就是那些牧场主们，瞬间把肉牛都捂的那叫一个严实，两个月，他们又不是等不了，除了一些已经28、29个月的牛肉必需要卖了之外，其他的牛肉，一时之间卡莱特公司都有一些收不上来了。

　　虽然他们也说了，这是假消息，但这些牧场主到是都愿意等一下看看。

　　库里面没有肉牛，再加上在市面上有人打压，卡莱特公司的股份，最近确实是有一些震荡的令人发指了，最早的时候还有21.13美刀，但在当天下午，就只剩下了19.29，今天更是跌破了18，达到了17.97，别看只是掉了不到四美刀，但这市值已经蒸发了将近五分之一了。

　　你有一百块钱，缩水二十块你都心疼呢，更何况这些人，每一个都至少有几千万，五千万缩水一千万，这就足够让人郁闷的想要撞墙的了，所以今天，这些董事都是过来要个说法的。


第755章 升级前的准备

　　其实不止是卡莱特公司，马杨·史密斯的公司，此时也有不少的麻烦，不过跟卡莱特公司不一样的是，他的公司他所占的比例是最大的，所以这个事情他还压的住。

　　反而这件事上，最没有影响的，就是秋田家族了，因为他们家的株式会社，是家族式的企业。

　　所以也没有什么散落在外面的股权之类的，况且，摩西·亚当斯的手也打压不到那里去。

　　不过光是在美国的这两家公司，就很麻烦了，最近摩西·亚当斯算是常驻在纽约了，因为现在的时间，可是一丁点的失误都不可以存在的，每天华丽斯都会收到一份关于他操作的报告。

　　当然，这不是摩西·亚当斯打的，摩西·亚当斯也是借着蒋海腾龙公司的这个牌子进行的。

　　所以已经进入到了腾龙公司的那些人也有这个责任去监管蒋海的资金流向。

　　这些报告，都是别里亚克打的，当然，她们并不是很懂金融这些东西，但他做了什么，她还是清楚的。

　　华丽斯·雪莱会把这些东西整理成报告，先给蒋海看一遍，然后自己研究他随后的工作之类的。

　　不得不承认，有了加莉娜她们这些人之后，蒋海确实是省了不少的心，原本他只是想要买进他们，一是为了让阿扎丽娜心里好过一些，二是为了保护自己的安全，保护齐丽的安全，保护他产业的安全。

　　顺便还可以帮自己找一下龙形徽章的情况，不过现在看起来，她们的作用，要比想象当中的大的多了。

　　蒋海现在都有一些后悔了，早知道当初多买一些多好，不过现在后悔也没有用，因为已经没有卖的了。

　　时间一分一秒的过，有的时候不得不承认，平淡的生活，总是会容易让人忘却时间。

　　比如说蒋海，他一呆在家里面，几乎每一天的生活都是相同的，这样还真的容易让人忘了时间，忘了日期，就这样，不知不觉间六天的时间过去了。

　　这天，蒋海早上起来感觉有些热，就去洗了一个澡，出来之后，发现那龙尾之上的鳞片，已经快经涨到头了，只剩下了大概八片左右，如果继续呆在庄园里面，可能下午四点多的时候，他就要强行进化了，这可不行，因为蒋海也不清楚，这一次他会昏迷过去多久。

　　但按着前三次进化的时间来看，今天这一次，差不多也得至少有一周左右的时间才行。

　　所以犹豫了一下，他在吃了早饭之后，便叫来了房间内的人，跟她们说明了一下自己的情况。

　　“我要出去几天，具体几天我也不是很清楚，最近这些天就靠你们了。”看着面前的众人，蒋海直接对着她们说道，虽然早就有所心理准备，但蒋海真的要走，而且还不知道去哪，齐洁她们还是很担心的，她们到是不担心蒋海出去乱搞，虽然说家花哪有野花香，但家里面的花太多了，野花也就没有什么吸引力了，不过现在蒋海说要走，然后音讯全无，让她们有一些担心。

　　“老板，要不要我陪你去。”犹豫了一下，加莉娜看着蒋海对着他说道，说实话，别看加莉娜成天冷着脸，看着蒋海也不吱声，但其实她的内心深处，是很孤独的，现在唯二的依靠，一个是阿扎丽娜，一个就是蒋海，现在蒋海要走，她也不知道说什么才好了。

　　“不用，我是不会有问题的。”向着她们笑了一下之后，蒋海也拒绝了加莉娜的提议。

　　其实这个事，还真是越少的人知道越好，虽然住在他这里的人，多少都知道蒋海有一些奇怪。

　　不过蒋海不愿意说，那他们也不会把这个东西给捅出来，这也是他们之间的一种默契。

　　也就只有刚来的加莉娜和华丽斯心中还是很好奇的，但华丽斯她很懂这些人情事故。

　　大家都不问，那她就不会去问，不过加莉娜却不免要多说一句话了，但听到蒋海说不用，那她也没有什么好说的了，看着众人都说好了，蒋海也挨个的亲了她们的面颊一下。

　　接着收拾了几件衣服，就开着车离开了，上车的时候他特意看了一眼，距离升级还有六片鳞片的距离，出了他这一片地方之后，大概一天也就是涨两片，还有时间。

　　就按着三天来算，这一次他在想自己要去哪里升级比较好呢？三天的时间要找一个地方，有些难啊。

　　上一次他去了纽约的一家酒店升级，说实话差一点就穿邦了。

　　而且还被普拉·沃尔顿给闯了进来，好在那个时候他已经升级完毕了，要不然就相当的麻烦了。

　　这一次升级，还不知道要过多长时间，所以酒店什么的，是不能去了，可是不去酒店的话，去哪呢？这也是一个很麻烦的事情，在野外不安全，在水里，万一要是升级的时候他的能力消失了怎么办？会被淹死的，去一些没有人烟的地方？可是哪才是没有人烟的地方呢？

　　想了一圈，蒋海也没有想到到底应该去哪升级比较好，还真是很让人担心啊。

　　这几天他在家里面的时候也在想，可是说实话，在家里面想了半天，他也不知道去哪比较好。

　　哪里是即可以保证安全，而且不会被别人打扰，也不会引起别人的注意，暴露自己的情况的，很麻烦。

　　“算了，先往森林里面走吧，这回进森林里面看看，有没有地方可以让我安全的呆上一周的。”想了一下，蒋海决定先去森林里面看看，现在是初夏，天气很热，但野味还不是很肥美，不是秋天打猎的时候，大部份在春天发情的动作，配上了之后，现在都是产幼崽的时间。

　　所以美国政府在这段时间内，也是禁止烧枪和打猎的，进森林里面升级，也许是一个不错的选择。

　　想到了这里，蒋海不禁发动了引擎，向着远处的阿拉巴契亚山脉而去，不过才走了一半，他的车速就不禁降了下来，因为此时在他面前不远处的一辆皮卡停在了路中间，随后经过一阵推搡之后，一个穿着蓝色短袖T恤，外加上一条牛仔裤的女人，被从车上赶了下来，同时还有一个不小的行李箱。

　　接着就看到那个女人，拿着行李箱，上去用力的踹了这辆皮卡的车门一下，随后在那里大声的咒骂着，而这个皮卡却并没有管这个女人，反而径直的开走了，接着这个女人也没有过多的自怨自艾，而是提着自己的行李，沿着这条高速路向着前面走去。

　　说实话，蒋海其实对于这样的事情，虽然不是喜闻乐见，但也不会过多的去管的。

　　但是他看着这个女人那黑色的头发，还有要比白人黄一些的皮肤，他准备过去问一下。

　　可能是即将升级的原因，让蒋海的心情不错，所以准备去看看，是不是可以日行一善。

　　“你好，有什么困难吗？”车开到了这个女人的身边，蒋海向着她问道。

　　“我不会说英文，而且也没有钱了，抱歉。”听到蒋海的话，这个女人抬起头，看了一眼蒋海之后，犹豫了一下，操着一口纯正的普通话对着蒋海说道，而这个普通话当中，还夹杂着一丝东北味。

　　“呃，华夏人？”听着她的声音，蒋海有些疑惑的向着她问道，刚才他看着这个女人的时候，就感觉她应该是华夏的，但不成想过来一问，还真是华夏人。

　　“嗯？你也是华夏的？”听到蒋海那一口正宗的普通话，这边的女人也有一些奇怪的打量起了蒋海。

　　“呵呵，都是老乡了，上来吧，你要去哪，我免费送你。”确定了都是华夏人，蒋海也没有说什么，笑着对这个女人招了招手，示意她先上来，既然她走这条路，就代表着他们很有可能顺路。

　　况且，蒋海本身的时间还够，到是不用担心一会儿就自己在这里升级了。

　　“那，还真是不好意思……”犹豫了一下，这个女人想了想，她要去的地方真的很远，现在没有蒋海帮忙，可能一会儿，她也要自己打个顺风车吧，与其那样，还不如相信自己的同胞呢。

　　把行李扔到了后备箱当中，这个女人也坐进了副驾驶室里面，系好了安全带之后，汽车便缓缓开动了，同时蒋海也在打量着这个女人，这个女人说实话，刚才冷不丁一看，还真是看不太出来。

　　现在上车了，仔细一看，还真是一个挺漂亮的女人，不过跟那些年轻少女不一样的是，她的脸上并没有画妆，所以显的皮肤略有一些粗糙，笔直的长发直接系在脑后，在前额留下了一缕头发，头上的油和脸上的汗，此时就如同小溪一样不断的流着，身上穿着那件蓝色的T恤，包裹着身体，却意外的很有料，刚才外面有风看不太清楚，现在一坐进车里，再加上安全带一勒。

　　那很强大的外形，还是被勒了出来，还真是让蒋海有些意外，按着他的眼光来看，这个女人是一个少妇的机率比较大，岁数应该和自己差不多，但他这人闷惯了，还真是不太知道说什么才好。

　　但好在这个女人，发现蒋海好象不是什么坏人之后，也渐渐放下了心，从兜里拿出了一盒烟。

　　“可以抽烟吗？”看着蒋海，这个女人很淡然的问道。

　　“哦，可以。”因为现在天气也不是非常的热，至少车开起来，是不用开空调的，打开窗户，就很凉快，所以蒋海到也不介意她抽烟，听到蒋海的话，这个女人便拿起了一根烟点了起来。

　　“你要么？”点起来之后，她向着蒋海问道。

　　“我不会。”挥了挥手，蒋海向着她说道，说实话蒋海确实是不抽烟的，不过到也不是不会。

　　“好男人啊，放心，我知道烟头不可以往车外扔的，一会儿我会解决掉的。”听到蒋海不抽烟，这个女人也笑了一下，然后说道。

　　美国在全国范围内，都布置了类似于国内天眼的系统，这个看全民公敌就知道了。

　　但跟国内不一样的是，国内的天眼，是一般有了大案，要案才会启动的，一般交通肇事什么的，是不会启动天眼的，不过在美国不一样，美国的天眼啥都干，干的最多的，就是看有没有往车外扔东西。

　　是的，在美国往车外扔东西，不管扔什么东西，处罚都是很重的。

　　以烟头为例，在一些重要的场合往外扔烟头，轻易的都可以罚到四、五千，这里说的是美刀。

　　前一阵子有一个消息说，在俄勒冈的大桥上过桥的时候扔一个烟砂，罚了八千美刀，可不是开玩笑的。

　　明显这个女人虽然不会说英文，但这些还是知道的，所以才会对着蒋海这么讲。

　　“呵，对了，你是来美国旅游的还是来工作的？你老家是哪的啊？听你的口音，好象是东北的。”既然打开了话匣子，蒋海也向着她问道，而听到了蒋海的话之后，这个女人苦笑着摇了摇头。

　　“旅游？我也想旅游啊，但可惜，我是嫁过来的，不过嫁过来之后，老公是个混蛋，抽大麻，酗酒，打人，当初为了美国身份过来的，现在反而回不去了，好在我还有我的小宝贝，你看看，这是我女儿，长的好看吗？”女人一边说着，一边从自己的脖子上取下来了一根项链，上面有一个很古老的像是心形的吊坠，打开之后，里面是一张照片，上面有两个人，一个是她，另外一个则是一个混血的小女孩。

　　女孩看起来也就是三、四岁的样子，长的非常的干净，绝对算是混血的那种小美女，照片上二人笑的很开心，很灿烂，看着这个笑容，蒋海也不禁笑了起来，确实是挺好看的。

　　“漂亮吧，我的原谅，就是一直可以看到我女儿的笑容，呵呵，对了，还没有说我是从哪来的呢，我确实是来自于东北，龙省城冰城的。”摸着手边的项链，这个女人笑着说了起来。


第756章 炖鱼

　　“哦，那我们真的是老乡了，我也是冰城的。”听到这个女人的话，蒋海笑着说了起来。

　　“你也是冰城的？哈哈，那还真是巧了，你是冰城哪的？”听到蒋海的话，女人笑着问道。

　　“我是南岗的。”听到她的话，蒋海也说了起来。

　　“真巧，我也是南岗的，哈西那边。”听到蒋海所讲的，女人的眼睛也一亮，还真是巧了。

　　“我是保健那边的，不过也离的不算远。”听到女人的话，蒋海也简单的介绍了一下。

　　“哎，还真是缘分啊，对了，你来美国几年了？”看到蒋海竟然也是冰城的，女人到是又放松了一些。

　　“我啊，才来了两年，你呢？看起来应该来了有一阵子了。”看着这个女人，蒋海有些疑惑的问道。

　　“是啊，不知不觉间来了差不多四年多了吧……我老公是留学生，和我是大学同学，当初我们认识的时候，他还不是这样呢，白白净净的又好看，又绅士，我们就这么沉入了爱河当中，后来大学毕业，我发现我怀孕了，正当我不知所措的时候，他说带我来美国，当初也是傻，没有走进过社会，就轻易的同意了，结果却变成这样……”叹了一口气，女人慢慢的讲起了自己的故事。

　　东北人的性格都是很耿直的，有什么说什么，在对人有戒心的时候，也会瞎说话，没有戒心的时候，好吧，那更是管不住了，这个女人明显也是这么一个路子。

　　按着她所说的，她叫做夏媛，到是跟蒋海差不多，87年的，要比蒋海大一岁。

　　学习么，一般，但长的不算差，大学的时候家里花钱上了一所不错的大学，认识了她现在的老公，当初她的老公，还是很不错的，大学交往三年，大四毕业的时候，她发现自己怀孕了，说明了之后，她老公便把她带到了美国来，国人确实有一些人就是崇洋媚外的。

　　他们一直认为国外要比国内好，她的父母的家人也是这样的，虽然这样会看不上孩子，但一听说孩子要去美国生活了，他们还是很开心的，敲锣打鼓的把夏媛送到了美国之后。

　　第一年还不错，虽然二人都很穷，但过的还行，至少还有一起拼博的机会。

　　但在第二年，夏媛的老公，本性就暴露出来了，大麻，特殊职业女性等等，就都上来了。

　　第三年的时候，还开始酗酒，酗酒之后夏媛不说，蒋海也猜的到，无非也就是打人，骂人什么的呗。

　　受不了她老公的夏媛，已经搬出来住了，但她却没有办法要求离婚，因为她是嫁过来，才获得的居住权，如果她现在离婚了，那她将会被送回国内，而她的孩子，也将被送去孤儿院。

　　这是她不可以允许的，所以在搬离了她的老公之后，她还在一直坚持着。

　　不得不承认，华夏的女人，确实是骨子里面含有男人的基因，她自己也可以把这个家给顶起来。

　　按着夏媛的话讲，她现在打了两份工，一份工来保证她和女儿的吃喝，另外一份则是为了女儿存下一些钱来，毕竟在美国，小的时候上学是免费的，但到了大学，这可是一笔不小的支出。

　　所以现在存一些钱，是必然的，总不可能像是美国的大学生一样，还没等上学呢，就去贷款，先欠一屁股债再说，这是国内的家长，断然不可能理解的。

　　至于她的英文，还真是一个问题，她现在的工作地点，就在一家中餐馆，一家华人超市。

　　英文凭着她四级的水平，她会看，但说却有一些麻烦，按她的话讲，这四年算是白来了。

　　至于为什么她会出现在温斯罗普，这里还有一个故事，旅游团的人里面，不仅有夫妻，情侣，还有不少单身的人过来旅游，男人么，在晚上的时候总归是会有一些需要的。

　　这个东西，在美国没有什么不好说的，甚至有一些州，这样的职业女性都是合法的，是要上税的。

　　当然，也有一些更高级的地方，比如说酒吧之类的，可以去猎艳，但问题是，东方人和西方人的审美是不一样的，在西方人看起来，东方人长的，有一些太平了，五官一点都不立体。

　　正是因为如此，所以一般的东方男人去酒吧，如果那些女人不是为了钱的话，很少会来找这些东方男人，而现在温斯罗普的西方人是不差钱的。

　　在酒吧找不到玩乐的目标，简单粗暴一些，就是花钱么，所以有不少的人看出了这里面的商机。

　　都会从外面找一些职业女性过来，给这些男人们那什么一样，夏媛也是因为一个同胞的介绍来的。

　　她一开始不知道是干这个的，来了之后发现是干这个的之后，她就要直。

　　在美国这一点挺好，不会逼着你去做这些，要走就直接可以走，没关系，但回去的车费就要自理了。

　　她在小镇上打了一辆皮卡，说好了价钱之后，把钱给了这个人，但这个在路上却对她动手动脚的，被她打了之后，这人也是恼羞成怒，打人他不敢，美国的法律，对于女性的保护是极强的。

　　所以他就直接把她赶下了车，然后才出现了蒋海刚才看到的那一幕。

　　“呵，你还真够倒霉的。”听着夏媛诉说着自己的遭遇，蒋海也不禁轻笑了一下。

　　“我也是这么认为的。”无奈的摇了摇头，夏媛拿出了一张卫生纸，直接把已经抽完的烟头包裹了起来，然后用力一按，烟头便被按灭了，看的出来，她这么做也是不一天两天了，手法相当纯熟。

　　“麻烦前面右拐，谢谢。”随着夏媛把烟头掐灭，随后塞进了自己的裤兜当中，蒋海也笑了一下，这个当妈妈的还真是洒脱，而在此时，她也对着蒋海说道。

　　蒋海也一打方向盘，向着右边的一条小道拐了进去，这个地方，蒋海也很熟悉。

　　这里应该还算是波士顿大区，不过是温斯罗普，切尔西和里维尔交界的地方，俗称三不管地界。

　　当然，这个三不管地界，要比纽约的某些区的治安好的多，因为这里不远就是阿拉巴契亚山脉了。

　　要知道山脉当中，可是常年会下来野兽的，北美虽然现在几乎没有灰狼了，当然，指的是东北部这里，像是黄石公园那边还是有的，但其他的动物，比如说山狮，黑熊，棕熊之类的，还是会偶尔下山的，冬天的时候下山的鹿群之类的也是很吓人的，所以这个地方的警力还是很足的。

　　没有什么油水，警察还多，所以这个小镇的治安真心还不错，但本身并没有什么经济基础，所以也没有什么人看上这里，没有人看的上，就代表着这里很穷，一直都没有开发。

　　蒋海开进这里的时候，就发现这里的房子都是那种很老旧的二节楼，基本上墙皮都已经掉的差不多了，这里的人，穿的也很普通，除了老人和孩子，几乎不会有中年人和年轻人在这里晃。

　　远远的蒋海就看到了一家超市，海商超市，这个超市他还是挺熟悉的，毕竟是张德海老爷子的么。

　　“就在这里。”正当蒋海在那里四处张望的同时，夏媛也对着蒋海说道。

　　随着她的话，蒋海也看向了面前的这一个小区，这就是一个非常普通的居民社区，但这个小区的外面，却站着不少的华人老人和小孩，看起来夏媛所谓的华人街，就是这里了。

　　“很感谢你送我回来，不过可惜，我身上的钱都给那个开皮卡的混蛋了，但我看你开这样的车，应该也不会意那些小钱，如果不介意的话，我请你吃晚饭吧。”把车停好，夏媛也走下了车，拿出了自己的行李，不过在即将走进小区的时候，她的脚步却一停，然后拍了拍蒋海的车门对着他说道。

　　“请我吃饭？”听到她的话，蒋海有些意外的看着她。

　　“怎么？看不起我的厨艺啊，告诉你，可不要小看一个单亲妈妈的厨艺，更何况我还有最拿手的呢。”听到蒋海的话，夏媛也有一些不爽地说道，听着她那不爽的话，蒋海笑了笑，随后比划了一个OK的手势，接着把车停在了远处，然后走下了车。

　　“时间还早，我们先去弄今天晚上要吃的食材。”看着蒋海下了车，夏媛笑呵呵地说道。

　　“吃什么？”听到她的话，蒋海查看了一下这里的环境，穷人住的地方，虽然治安得已保障，但环境么，呵呵，说实话，美国大部份地区的环境、空气什么的，是要比国内好的。

　　但这里，估计要比国内的平均水平都要差，蒋海在这里感觉了一下，在这里呆一天，估计也很难涨一片，到也无所谓了，他也不愿意再刺激这个女人的自尊心，这也是他同意吃饭的原因。

　　“吃鱼，怎么样？”看着蒋海，夏媛笑嘻嘻地说道。

　　“也不错。”想了一下，蒋海认真的点了点头，吃鱼到也不错，虽然鱼和牛肉他基本上都吃腻了。

　　“那我们先去钓鱼吧。”听到蒋海同意了，夏媛也笑了一下，接着便向着远处走去，蒋海听了她的话之后，都有一些蒙了，好家伙，请别人吃饭，食材都要现钓吗？

　　苦笑了一下，蒋海摇了摇头，跟着她走了过去，今天就听她的安排好了。

　　二人先去了这个小区的一个邻居家里，她去借了一个鱼竿，然后二人便向着刚才来时，蒋海看过的一条小河而去，在到达小河边的时候，蒋海扫了一眼，这条河也跟美国其他的河差不多，都被“亚洲鲤鱼”给占的差不多了，蒋海和夏媛来到了河边之后，夏媛也看了一眼，表示很满意。

　　“我真是搞不懂，美国人还真是浪费资源，你看看这么多的鱼，还都是野生的鱼，这要在是国内，我早就发了，哪里还会像是现在这样，啧啧，好了，下竿吧，钓着什么鱼，来决定今天晚上咱们吃什么，不过时间要抓紧一些，我女儿快要放学了。”拍了一下蒋海的胳膊，夏媛笑哈哈地说道，然后看了一眼时间，不知不觉间已经快要下午三点了，他们要抓紧时间才行。

　　“呃，你菜谱还没有订呢？”听到她的话，蒋海一边把鱼竿扔进河里，一边有些哭笑不得地说道。

　　“当然，这个要取决于你钓到什么鱼，如果是黑鱼，我就给你做水煮鱼，不要小看我，我做鱼可是很厉害的，如果钓到了鲤鱼的话，我就给你做红烧鱼，如果钓到了鲢鱼，我就给你做清蒸鱼，如果是桂鱼……那还是清蒸的，哈哈，不过如果你钓到了草根，我就给你做得莫利炖鱼。”看着蒋海，夏媛笑呵呵地说道，听到她的话，蒋海到是有愣了一下。

　　“你还会做得莫利炖鱼呢？”看着夏媛，蒋海有些疑惑的问道，这个炖鱼，应该算是东北的一绝了吧，不，确切的说，应该是龙省的一绝，这种炖鱼，以前蒋海小的时候吃过，确实是很好吃。

　　但后来长大了，虽然一些饭店还有这个炖鱼，但味道就要差的远了。

　　蒋海不记得自己最喜欢吃的，就是这炖鱼料里面的豆腐，那豆腐吸收了鱼的汤汁之后，味道相当的不错，不过他记得做这鱼不是用草根的啊，鲤子好象也是可以的。

　　“那当然，这东西虽然鲤鱼和青鱼也能做，但得足够大才行，看你的天赋了。”听到蒋海这么讲，夏媛就知道，蒋海这是想要吃炖鱼，不过要做这个，可得有足够大的鱼才行。

　　“这个，没有问题……”蒋海听到她的话，不禁笑了一下，随后把目光放到了这条河当中。

　　要是说海钓什么的，蒋海可能还没有什么准，但是河钓，这可是他的拿手好戏了。

　　把注意力全都放到了河中，蒋海的双眼也在盯着面前的鱼飘，不得不承认，在美国钓鱼，确实不是一件很难的事情，尤其是这些河鱼，因为美国人不吃河鱼，所以他们除了一些爱好者之外，也不钓河鱼，这里的鱼，傻的够呛，有饵下水，几乎是必中的，这不，就像是现在一样！


第757章 大鱼开炖

　　随着鱼飘被瞬间脱入了水中，蒋海的手腕也一抖，瞬间让鱼钩挂在了鱼的嘴上。

　　“啪啪……”随着鱼一吃痛，这条大鱼也从水中跃了出来，相当的活跃。

　　“好家伙，好大一条鱼，小心一些……”看着这条跃出了水中的大鱼，夏媛第一时间叫了起来。

　　蒋海也扫了一眼，他钓上来的这条鱼，差不多有六十公分左右长，看起来差不多得有七斤左右，鲤鱼不出数，因为体型的关系，有些比较宽，有些比较窄，所以都没有准，但蒋海瞄了一眼，差不多是这个重量，接着就是溜鱼了，毕竟这鱼竿不是他的，万一要是折了，那就麻烦了。

　　所以他还是多溜了一会儿，才把这条鱼弄到了水边，夏媛一看，二话不说，直接下了网抄子，把这条鱼给抄了起来，不过这鱼的力量可是不小，差点没有把她带进水里去。

　　不过夏媛毕竟也不是好惹的，她的身体素质，打这么多份工，早就可见一斑了。

　　一用力，就把鱼给扔到了旁边的草坪上，看着在网抄子里面还在蹦的鱼，她显的相当的兴奋。

　　“这一条鱼就足够咱们吃的了。”看着这条鱼，她不禁笑呵呵的说了起来。

　　“再弄一些小鲫鱼，咱们可以炸着吃。”听到了她的话，蒋海也笑了一下，随后把钩换成了最小的钩，接着弄上鱼饵，也就是在附近挖到的蚯蚓，接着扔到了水里。

　　可能是这里的鱼真的都快要饿疯了，蚯蚓下去之后不久，便咬钩了，这回小鱼蒋海就不用溜了，直接扯了上来，一看正是两只巴掌大的鲫鱼，还来了一个双响炮，可能也是因为头响来的不错。

　　大概又过了半个小时左右，蒋海前前后后一共钓上来了十三条鲫鱼，大小不一，大的有巴掌那么大，小的大概只有一半那么大，提着这些鱼，夏媛可是显的很高兴的。

　　“走，接我姑娘去。”看着鱼差不多了，她也没有准备多钓，而是直接对着蒋海说道。

　　听到她的话，蒋海也笑着跟她一起走向了这个小区附近一个幼儿园，四点的时候，幼儿园放学了，一个混血的很漂亮的，穿着小洋装的女孩，出现在了蒋海的视线当中。

　　“宝贝！”看到这个女孩，夏媛马上跑了过去，把女孩抱了起来，但女孩看着蒋海，却有一些怯生生的，大眼睛里面满是好奇和疑惑，这个跟自己妈妈站在一起的叔叔是谁呢？

　　“来，我给你介绍一下，这位就是我的小宝贝，夏雪瑶，英文名叫做乔伊斯，宝贝，这是蒋海叔叔，你叫他蒋叔叔就好了，今天蒋叔叔在我们家跟我们一起吃饭。”听到夏媛的介绍，这个粉嫩的小姑娘，也怯生生的管蒋海叫了一声蒋叔叔，听到她的话，蒋海也不禁笑了一下。

　　接着三人便提着钓回来的鱼，返回了夏媛的家，夏媛的家，在租住在这个小区的。

　　租了一个两室一厅，大概五十个平方左右，蒋海进去之后左右看了一下，虽然这是一个很老旧的房子，虽然这是一个很破旧的家，几乎没有什么东西是新的，就连电视，都是那种大脑袋的电视，空调也不知道用了多久了，整个空调都显的特别的黄，灯因为电费的关系，也显的比较晕暗。

　　说实话，如果不是因为蒋海的存在感比较强，他甚至以为自己来到了上世纪九十年代。

　　不过虽然这个小房子看起来有些破旧，但夏媛应该是一个很勤劳的人，因为她的房间弄的很干净。

　　“你随便看看，坐一下，我去弄吃的。”在蒋海打量这个房间的时候，夏媛也走了过来，对着蒋海说了一下之后，便去厨房忙去了，蒋海看了一眼厨房，真心是有一些太小了，这也绝了他进去帮忙的打算，而看了一眼两个房间，其中间大的那个，应该是夏媛的房间，小的那个布置的很温馨，应该是夏雪瑶的房间，有人会说了，夏雪瑶才多大啊，就要自己一个房间睡了？

　　其实这在美国是很常见的，美国的教育体系和国内的是完全不同的。

　　因为美国的小孩，从小就在培养独立的性格，所以小夏雪瑶也有一个单独的房间。

　　看了一圈之后，蒋海就坐到了沙发上，夏雪瑶也不闹，而是坐在了蒋海的旁边不远处，看着电视里面的动画片，看着面前的这个乖巧的女孩，蒋海的神思也不禁漂到了远处……

　　你不可能指望他坐在这里不发呆，而是陪着小盆友看四岁的动画片吧，那就太坑爹了。

　　在这里蒋海不得不感慨一下，华夏和美国的教育方针不同，在华夏，虽然说是社会主义的制度，但孩子们上学，却是要拔尖的，在家长的眼里，孩子从小就是要比的，学习跟同学们比，做事跟同学比，什么都要和同学比，别人家的孩子，这应该是蒋海他们这一代人最头疼的一句话。

　　而在压迫孩子的同时，国内的父母其实也在压迫着自己，从小，上幼儿园的时候，家长就在塞钱。

　　为了让老师在学校多照顾一下孩子，为了让老师在自己出屋的时候第一个给孩子穿衣服，为了老师可以给孩子讲的更清楚，从小在蒋海的记忆当中，几乎所有的人都给老师送过礼。

　　蒋海的父母也给老师送过礼，包括他以前听说过的，他们上初中的时候，有一个智力有些问题的同学，话都说不利索，考试常年二、三十分，但就因为那个时候他爸给老师送了一台笔记本电脑，他就成为了班长兼班主任老师任课的课代表，这你找谁说理去？

　　但这些，在美国，说实话，是不存在的，当然，也不是那么的绝对，说不准就会有一些蒋海知道的害群之马出现，但以蒋海对温斯罗普这附近的小学，还有学校的了解，这是不可能的。

　　在美国，孩子小的时候想要成为班干部，送礼是必然不好使的，在美国这个崇尚各人英雄主义的世界，但从小美国人的教育，就是要有集体感，在美国上小学之前，是上学前班的。

　　在学前班如果想要当干部，首先，你得给同学们服务，你得得到同学们的好评才行。

　　在那样的环境当中，每个班都有三个人，一个是开门的，一个是领队的，一个是关灯的，所有的人都想要当那个领队的，但这却需要孩子们的字姆来排，轮到你了才可以，没有轮到就不行。

　　上了小学之后，学校的方针，也是放羊式的教育，没有那么多的应式教育，没有那么多要学的东西。

　　除非你自己组织社团，否则的话在班级里面，几乎是不可能凭借着给老师送礼而当官的。

　　这个很难服众，但在国内，服不服众，还不是老师的一句话？但在国外，老师的话可不好使。

　　蒋海也说不准哪个好，哪个不好，在他看起来国内的也许也不错，因为他不差钱，砸钱呗，看看谁砸的过他，而国外的教育也不错，而且还可以省一些钱……

　　“吃饭了。”正当蒋海在那里飘着的时候，夏媛的声音也传了出来，听着夏媛的声音，蒋海也从思绪当中跑了回来，向着她笑了一下之后，便去了厨房把手给洗了，同时看到一大碗鱼汤，已经做好了。

　　在这些鱼汤的旁边，还有一盘小鱼，那是炸的鲫鱼，蒋海洗好了手之后，也把这两个东西端了出来，原本还准备进去帮忙的夏媛，看着蒋海已经端了出来了，便也没有再说什么。

　　而是赶忙收拾了一下桌子，接着去冰箱里面拿出了一些啤酒，放到了桌子上。

　　“来，开吃吧！”看着两盘鱼到位了，她也向着蒋海说了一句，接着抱着自己的女儿，坐到了桌子边上，招呼着蒋海说了一句之后，二话不说，先抄起一块鱼肉，放进了自己的碗里，但她却没有着急吃，而是把上面的刺给挑了出来，接着再放进她女儿的碗中，看着夏媛的样子，到是让蒋海突然之间有了一种想要生一个孩子的感觉，要知道他的女人不少，但这两年间，却一直都没有动静。

　　“怎么了？吃啊？”看着蒋海还在发傻，夏媛也看向了他，对着他说道。

　　“哦，呵呵……”听到夏媛的话，蒋海也愣了一下，接着夹起一筷子鱼肉，放进了自己的碗里，接着一吃，蒋海的眉毛不禁挑了起来，这味道，出乎他意料的好吃啊。

　　而且好象跟小的时候吃过的炖鱼的味道差不多，要知道，这可是很难得的，一是因为小的时候，那个时候华夏的经济还不是太过于发达，这一点所有的人都知道，吃过的好吃的很少，所以冷不丁一吃，就会感觉非常的好吃，而现在的蒋海，说是活在美食的中间也不为过。

　　齐雅一身的才能都放在了吃上，中式的，西式的，她做的不说可以媲美顶级主厨，但拿个大厨的名头还是不成问题的，再加上蒋海养的食材，那做出来的东西不好吃才有鬼呢。

　　但不成想，这鱼的味道，竟然不比齐雅做的差，确实是让蒋海有些意外。

　　“好吃吧，哈哈，我就知道，冰城人不可能不爱吃这一口的，这也算是我的秘方了吧，我爸以前是干厨师的，这是他教给我的……”看着蒋海的样子，夏媛就知道，蒋海吃的很开心，于是笑着说了起来，同时起开了两瓶啤酒，她一瓶，蒋海一瓶，吃一口鱼，再喝一口酒，蒋海满意的点了点头。

　　“这鱼是怎么做的。”再吃了一块鱼汤里面的豆腐，蒋海很满意地说道。

　　“这个主要就是要把材料弄齐了，大鱼，野生的是最好的，其次要有豆腐，粉条，白菜，五花肉，棒蘑，土豆，青辣椒，小干红辣椒，葱，姜，蒜，盐，料酒，糖，酱油，花椒，八角，桂皮，还要最重要的五味子和苏子叶。”听到蒋海对这个很感兴趣，夏媛也慢慢的说了起来。

　　“做的时候要把鱼弄好之后，先过一下油，煎个三、四分钟，再调汤，这个是最主要的，你要是回去做，也得正经调个几次才知道这些东西放多少，然后再煎五花肉，用五花肉煎出来的油为底，再把煎好的鱼放进去，再用调好的汤汁倒进去，没过鱼，旺火炖，水开了之后五分钟，再转成小火炖二十分钟才行，炖二十分钟之后，再加入粉条，土豆和榛蘑，十分钟之后再加入豆腐，白茶，再炖五分钟之后关火，这道菜就成了。”一边夹着鱼肉，夏媛一边向着蒋海说道。

　　听到这菜的做法，蒋海的头都有一些疼，看起来一道美食的制成，确实是挺麻烦的一件事。

　　这要是让他做，做几次还行，要是做的次数多了，他可就不愿意做了。

　　但不愿意做，不代表着他不愿意吃，就像是现在这样，他还是挺愿意吃的，里面的速度，鱼肉，粉条，蒋海都吃的相当开心，而看着蒋海吃的开心，夏雪瑶也跟着大口的吃了起来，不得不承认，吃饭还得是人多了，才吃的开心，要是人太少的话，吃起来也没有什么意思。

　　在简单的吃了一些垫了垫底之后，蒋海和夏媛也喝了起来，虽然二人在今天之前都不认识，但毕竟是一个地方的人，说起那里的事情来，还是很熟悉的，而且说着说着，他们发现他们初中的时候竟然是一所学校的，毕竟那个年代，会花钱去选学校读的人也是有限的。

　　大部份的人都是就近读的，而蒋海他们附近就只有一所初中，自然都是在这所初中里面读的中学。

　　这回还有了一层校友的关系之后，二人喝的更是开心了，喝着喝着，蒋海都没有注意，不知不觉间，天已经完全的黑了，而且还在慢慢的往前走，大概八点左右的时候，夏雪瑶就回屋自己睡觉去了。

　　至于蒋海和夏媛还在那里喝着，等到蒋海发现夏媛已经有一些喝多了的时候，他看了一眼表，已经十点了，他们已经把冰箱里面的酒都给喝光了，一地的啤酒瓶子，蒋海扫了一眼。

　　他差不多得喝了二十多瓶，而夏媛也得喝了十五、六个。


第758章 进山升级

　　“怎么喝了这么多？”看着地上的啤酒瓶子，蒋海揉了揉自己的太阳穴，不禁轻轻的咧了咧嘴。

　　“来，喝……”看了一眼对面还在要酒的夏媛，蒋海不禁有些好笑的摇了摇头。

　　“好了，不要喝了，你该睡觉了。”看了一眼手机，此时已经十点多了，蒋海也站了起来，活动了一下自己已经有些坐麻的屁股，对着夏媛说道，不过夏媛却并没有什么动作，依然趴在桌子上。

　　要知道，国内的啤酒，大部份都是勾兑的，这个水多水少的，酒精度也低，所以喝个十瓶八瓶的，也不在意，但国外的啤酒，都是酿造的，酒精度数都要比国内的高，一开始喝下去感觉好喝，但喝多了，劲是真的很大，夏媛看起来是今天心里面真的有事，而且很累，所以她喝的真有一些多。

　　“算了，把她送进屋，我就去车里面对付一宿吧。”活动了一下自己的腰，看着醉成这样的夏媛，蒋海笑了一下，走到了她的身边，一个公主抱，把她抱了起来，然后走进了大屋当中。

　　把她放在床上之后，蒋海便准备离开了，不过在他就要走的时候，他的衣角却被夏媛给拉住了。

　　“你不知道，一个女人请你吃饭，还让你灌醉，还让你抱到床上是为了什么吗？”感受到夏媛的动作，蒋海不禁回过了头，但却看到夏媛的一双眼睛瞪的很大，一脸认真的对着蒋海说道。

　　“呃，这……”听着夏媛的话，蒋海很清楚她在说什么，但这样，真的好么？

　　“明天一早，我们就谁也不认识谁了……”看着蒋海的迟疑，夏媛轻笑了一下，随后一用力，便把蒋海给拉到了床上，那满是酒味的双唇，也在第一时间亲在了蒋海的嘴上。

　　刚才说过了，蒋海现在是受不了诱惑的，一受诱惑他就控制不住自己了，就像是现在这样。

　　随着夏媛的双手滑进了某些不可以描写的地方，蒋海的脑垂体也再次暴开……

　　失去了意识的蒋海，在此时自然是化身为狼了，直接扑了上去。

　　二人的衣服，在撕扯当中，不断的减少，随着二人红果果的之后，蒋海也找准了位置，战斗开始。

　　战斗刚一开始，夏媛的身体便像是一只煮熟的虾仔一般，完全的弯了起来。

　　她还年轻，她也是有需要的，平常的时候，生活的压力，孩子的压力，让她没有时间和闲心去想这些，但在今天，碰到了蒋海之后，她感觉自己也可以放纵一下，谁叫她看蒋海顺眼呢。

　　就这样，莫名其妙的，二人之间的战争开始了，蒋海一到这样的时候，他就有一些控制不住自己。

　　好在夏媛本身也是生过孩子的，再加上欲望极强，在前半段二人战成平手，但在后半段，蒋海就全面的压制了她，随着风雨渐收，二人也相拥而睡，夏媛的脸上也露出了不知道多久没有露出来的笑容。

　　第二天一早，蒋海便起来了，看着怀中的夏媛，他不禁有些头疼的拍了拍脑袋。

　　他现在也不知道要怎么办才好，一走了之，或者是怎么样？

　　其实在蒋海看起来，夏媛现在最需要的就是钱，不过如果他留下钱的话，那他都感觉自己是侮辱了夏媛，两人才刚认识，还真是有一些不知所提啊……

　　“怎么面对你呢？”看着夏媛，蒋海小声的嘀咕了一句，但这句话一出，他就发现夏媛的身体震动了一下，同时他也发现她的呼吸是乱的，所以蒋海也很清楚，夏媛也醒了。

　　只不过她也不知道要怎么面对蒋海而已，看着她的样子，蒋海不禁挠了挠头，最后还是决定离开吧。

　　悄悄的站了起来，穿起了衣服之后，蒋海离开了房间，不过在要走之前，他特意停了一下，拿出了一张自己的名片，放到了桌子上，同时从还放在沙发上的夏媛女儿的书包当中找出了一支铅笔。

　　在一张纸上写了一些东西之后，便离开了，随着大门关上的声音响起，夏媛也睁开了眼睛。

　　“夏媛啊夏媛，你还真是疯了，你都不知道他是谁你就……呼，你还真是疯了。”小声的嘀咕了一句，夏媛拍了拍自己的脸颊，鬼知道昨天晚上是怎么回事，只能说都是酒精惹的祸。

　　“不过算了，压力到是小了很多，今天继续努力吧。”摇了摇头，把昨天晚上的印象都甩出自己的脑海当中，夏媛慢慢的坐了起来，穿起了衣服之后，便出去收拾昨天晚上没有收拾的桌子去了。

　　但在收拾桌子的时候，她却看到了蒋海留下来的东西，他不禁走过去拿着看了起来。

　　上面的一张，是蒋海的烫金名片，只有一个姓名和电话，后面则是一条龙的图案。

　　在这张名片的下面，则是一张纸，纸上面写着：如果你有任何的事情，任何的麻烦，都可以打这个电话给我，我都可以帮你解决。

　　“切，话还真大，而且字好难看。”看着蒋海留下的字条，夏媛笑着说了起来，原本想要扔掉的，但想了一下，把字条折了起来，放进了她的床头柜，至于这张名片，则放进了她的口袋当中。

　　等到她收拾完了之后离开家去上班的时候，原本停在小区门口的蒋海的战盾已经不见了。

　　虽然心里多少有那么一点点的失落，但夏媛却无所谓，把女儿送去了幼儿园之后，她也去了自己打工的第一个地方，海商超市，她现在一共打了两份工，一份是海商超市当收银员，另外一份则是在附近的一家中餐馆，在晚上饭口的时间充当服务员和洗碗工，这也是为什么她的手那么粗的原因。

　　“夏媛来啦。”一走进超市当中，夏媛就发现，今天超市的人好象都很有干劲，就连平常都不是太勤快的那几个黑人和白人，都已经提前到达了工作岗位，早就换上了工作的衣服，这让夏媛有些意外。

　　“他们，什么情况？”看着跟自己相熟的人，夏媛凑了过去，有些疑惑的问道。

　　“昨天你没有来，你不知道，昨天晚上才刚下达的消息，说今天一早老板要来，所以他们就都争着表现呢，你也知道，咱们这个店的店长，被调到总公司去了，店里面要选新的店长，他们这不都在争取呢吗？要我说，这个店长，就应该你来坐，你的工作能力什么的，我们都看在眼里，就是不会说英文呗，这里又没有什么洋佬客人。”听到夏媛的话，她这个同事也是一个碎嘴子，不断的说了起来。

　　听到她所讲的，夏媛也轻轻的笑了一下，然后摇了摇头，准备去换衣服，但就在此时，一行人从门口走了进来，这些人为首的是一个老人，在老人的身后，还跟着一个中年人，在外面还有两个司机兼保镖，而这个店里面的人都很熟悉的，原本的店长，此时正陪着笑脸，走在这二人的身后。

　　不用说也知道，正主应该是来了，一看到这一幕，夏媛不禁咧了咧嘴，然后就想要往更衣室跑，但可惜，她还是被看到了，那边的店长眼睛一横，已经叫了起来：“夏媛，你为什么还没换好衣服？”

　　“咳，抱歉，我马上去换。”虽然这个店长马上就要调到总公司了，但至少现在他还是这里的店长，说要辞退自己，还是很容易的，在社会上已经摸爬滚打了一阵子的夏媛，自然知道，这个时候该认怂就得认怂，马上低下了头，认了错，然后就要离开。

　　不过他在要走的时候，却没有发现，她兜里面的名片却不知道什么时候掉了下来。

　　这让走在最前面的那个老人不禁愣了一下，加快了几步走到了这张名片的面前，然后拣了起来。

　　看了一眼这个名片，老人的眼中满是疑惑，而老人身后的中年人的脸上则带着一丝恭敬。

　　“那个小姑娘，等一下。”看着快要跑进更衣室的夏媛，老人出声叫住了她。

　　“呃，你好，请问有什么事么？”虽然不知道这个老人是谁，但夏媛还是停下了脚步，然后小声的问道，可以让店长这么陪着的人，就算是她不确定，也大概知道，这应该就是他们的大BOSS了。

　　“这张名片是你的么？”举着蒋海的名片，老人笑着向她问道。

　　“呃，是一个朋友的。”听到他的话，夏媛也有一些不太好意思，便把马上把名片接了过来，然后塞进了自己的口袋当中，毕竟她和蒋海，咳，确实是有一些说不太明白。

　　“哦，好好干，我很看好你的啊。”看着夏媛略有一些不太自在的样子，老爷子笑呵呵地说道，然后便示意她去换衣服去了，夏媛也没有多想，便直接跑进了更衣室当中，把自己的工作服换好了之后，站到了自己的岗位上，开始了新一天的工作。

　　而那一行人，在小店里面转了一圈之后，就离开了，原本夏媛并不在意这些人是来干什么的，或者是来做什么的，就像是她的那个熟人所说的那样，她也不会说英语，这个店长估计跟她也无关。

　　所以她更多的心思，都放在怎么赚钱这条路上，但就在晚上她准备换班的时候，总公司那边传来了一个新的命令……这家店原店长，调任到总公司，进入到销售部，成为一个负责经理。

　　而这个店的新任店长，不是别人，正是夏媛。

　　当这个消息在店内传开的时候，所有的人都惊呆了，他们知道夏媛的工作经验不少，工作也好，能力也强，但她有一个最致命的弱点，那就是她不会说英文，这一点所有的人都知道，所以他们也早早的把她排除在外了，但不成想，这个排除在外的选项竟然直接成为了店长……

　　听到这个消息之后，不说别人，夏媛自己都蒙了，然后有些不敢相信的看着面前的那个总公司发下来的文件，整个人都有一些不敢要瞧，因为她也不认为自己有这个机会，成为店长。

　　“周薪1200美刀，天呐，夏媛，你发了。”看着发蒙的夏媛，她的好友也跟着叫了起来。

　　至于夏媛则还有一些蒙呢，下意识她就回想起了早上看到大BOSS的那一幕。

　　“好象，是他……”手轻轻的碰了一下还放在兜里的蒋海的名片，女人的第六感告诉她，这个事可能跟他有关，不，可以说只是跟他的名片有关，这个昨天晚上陪自己渡过的男人……还真是挺神秘的啊。

　　“啊嚏……怎么回事，空调开的太冷了？”此时的蒋海正在车里，不禁打了一个大喷嚏，随后捏了捏自己的鼻子，有些郁闷地说道，今天早上，他从夏媛的家里出来之后，便开车离开了。

　　去了附近的小镇，买了不少的东西，野外用品，防护用品，还有不少的吃的和水，然后他就开着车，向着森林里面开了过去，他这一次是要找一个升级的地方，自然是要找那些人烟稀少，甚至压根就看不着人的地方，才是最好的，这种超自然的东西，自然是不可以被别人发现的。

　　所以他的目标，虽然是山脉当中，但却并不是山脉附近，那里可是一些野营和远足爱好者的地盘。

　　他要去的是深山，也好在他的车比较牛逼闪闪，什么样的地型都跑的了，如果是一般的城市SUV，不，就算像是吉普那样的完全SUV，在这样的地型，其实都不是太好跑的。

　　蒋海的车也是，跑起来一拐一拐的，但至少不用担心会翻，速度自然是快不了。

　　离开了外围之后，进入到了山里，基本上就是每小时二十公里左右，说实话，蒋海跑的都要比他开的快，但没有办法，他的车可是他升级的场所，这个他可不能抛弃了，要不然在升级的时候被打扰了，那他就郁闷了，所以一路就算是拐着拐着的开，他还是在开着车前进当中……


第759章 第四次进化

　　“噗……”口含一口清冽的山泉水，蒋海轻轻的吐到了远处，接着用水擦了擦自己的脸，还有脸上冒出的油，接着皱着眉头，看向了远处的深山当中，接着站了起来，拿起一枚镜子看了一眼自己的后腰，此时距离鳞片涨满，还有一片的距离。

　　“呼，这里差不多吧……”左右看了一眼，蒋海小声的嘀咕了一句。

　　看看周遭的自然环境，蒋海暗自点了点头，这是他出来之后的第三天，第一天他去了夏媛那里过了一夜，第二天进的山，花了一天一宿的时间，来到了完全没有人烟的深山，这还真是深山，深的相当深。

　　这一路上，蒋海几乎每小时就是十迈，二十迈的往前移，可以开到四十迈的地界都相当的少。

　　差不多开了三十个小时，才来到了这里，这一处非常漂亮的自然景观。

　　此时的他，按着GPS上面所显示的，距离最近的公路，差不多有将近三百公里的距离。

　　不要小看这三百公里，三百公里真的很远呢，在国内三百公里绝对跨省了，从黑龙省的省会，冰城到吉省的省会春市，才二百七十多公里，这里说的还不是直线距离。

　　蒋海现在三百公里，绝对是完全没有人烟的深山了。

　　在这里进化，蒋海到也是挺安心的，站起来四处走了一下，确定这附近并没有人类生活的痕迹之后，也断绝了印第安人在这里的念头，想了一下，他决定就在这里准备升级吧。

　　但在升级之前，他还有很多的事情要做，其一，就是找一片开阔地，好在这个到不是很难。

　　蒋海从小溪那里站了起来之后，便四处看了一下，发现不远处就有一个开阔地，周围的树很稀少。

　　既然那边就有，也省的蒋海再找了，毕竟现在他随时都有可能会进化。

　　确定了地点之后，他便上了车，所车开了过去，接着下车拿着他的多功能工兵铲把周围的杂草清理干净，这是为了让虫子不会轻易的钻进车内，然后撒一些驱虫粉之类的，把这些虫子赶走。

　　再把轮胎那边挖一些坑，这是为了应付水洪之类的东西，轮胎在下面，可以多撑一段时间。

　　然后拿着早就准备好的铁绳，把车给牢牢的钉在地面上。

　　再去附近找一些大块的碎石，把车的轮胎什么的理好，忙活了两个多小时，蒋海升级的地点才算是弄好，接着便是吃东西，多吃一些热量高的，比如说巧克力之类的，再喝上足够多的水，上完厕所之后。

　　天色已经不知不觉间昏暗了起来，这里的野外环境，可不比蒋海的庄园，他那里因为土地里面都是灵气的关系，所以灵气是会回补蒋海的，但这一片森林当中，虽然物种很多，但鳞片涨的并不是很快。

　　在切都弄好之后，蒋海也来到了车的后座上，在前玻璃那里，挂上一块请匆打扰的牌子，这也是为了万一要是附近有人路过，也不会打扰自己，然后把档和门都琐死，但窗户却都留着一些小缝隙。

　　生怕把他自己也给憋死了，接着他也把后排座放平，调整一下自己的呼吸后，便躺了上去。

　　“静静的等待吧！”把自己的身体处在一个最平静的状态，蒋海小声的对着自己说道。

　　然后慢慢的放缓呼吸，等待着升级的那一刻来临，当最后一丝阳光，被树林摭挡，而消失在了这片林海的瞬间，蒋海的脑海当中，突然嗡的一声，他的意识便进入到了他的身体当中。

　　但这一次，蒋海却并没有担心，因为他知道，这是即将升级的意思。

　　等到蒋海的意识恢复之后，他发现自己再次出现在了那一方天地当中，不过与前几次的乌云密布，风雷哭嚎不同，这一次整个世界都显的极为安静。

　　天是那么蓝，云是那么的白，海面上也显的很平静，蒋海低下头，看着水中的倒影，此时的他已经不是他了，而是一条金光闪闪的巨龙，蒋海不知道这一次升级他会变成什么样，但目测来看，应该不会比由蛟化龙时那么恐怖了，仿佛是感受到了蒋海意识的侵入，虽然蒋海的意识控制不了这条巨龙，但这条巨龙却轻轻的滑动了自己的身体，一头扎进了深海当中。

　　因为蒋海本身也有避水的属性，所以对于这样的动作，他却并不是太在意，扎进了深海当中后，蒋海发现，此时在他的面前，出现的是一个很单调的水世界，是的，单调，除了这个词之外，他也想不到别的东西了，因为此时在他的眼中，这一片海域，是完全没有任何的生气的。

　　没有鱼，什么的鱼都没有，甚至都没有生物，虫子也没有，海草也没有，珊瑚都没有，这一片海，就是一片最纯净的水，除了水，就是水，如果说有什么和水无关的东西的话，那就是海底的那些石头和一些沙土，除了这些东西之外，这一片海洋当中，什么都没有，这让蒋海有些蒙。

　　这是什么意思呢？他完全是搞不清楚头续的，而正当蒋海疑惑不解的时候，只看到那条金色的巨龙，慢慢的游到了深海当中，抓起了一块泥土，接着一吹气，一口蒋海都感觉的到的，浓郁的灵气，从这条巨龙的嘴中喷发而出，接着进入到了这块泥土当中，随后这块泥土就仿佛活了过来了一般。

　　在蒋海的面前，慢慢的化成了一条龙，一条跟金色巨龙差不多的生物，但却要比金色黄龙小的多。

　　这条生物出现之后，先是发出了一阵略有一些稚懒的龙呤随后便在水中伏在了蒋海的面胆。

　　这是在表示臣服，蒋海此时化身的这条巨龙，对于这条龙的臣服，显的很是满意。

　　随后再次抓起了一团泥土，吹了一口灵气，接着又是一条龙出现在了他的面前……

　　在蒋海的意识当中，这条巨龙不断的抓起泥土，然后吐出灵气，再抓起泥土吐出灵气，一条条的小龙，出现在了他的四周，可能是抓泥做的龙有一些单调了，这条龙在做了八十一条小龙之后，抓起石头吐起了一口灵气，不过石头却没有泥土那样的抻展性，这些被灵气滋养的石头，变成了一种比较胖的龙，这种龙要比泥土化的龙圆的多，而且脑袋上面只有一只角。

　　但蒋海却感觉的到，这种龙要比泥土做成的龙更加的强悍，防御力更强，身体素质也更强。

　　“角龙！”冥冥当中，有一个声音给这个新兴的物种，来了一个重新的定议。

　　“角龙？”听着这个仿佛天外之声的声音，给这个新物种起的外号，蒋海的眉头不禁一皱。

　　他自从得了龙珠之后，也查看了很多关于龙的水平，相传蛇修行百年化为蛟，蛟行修行千年为龙，龙再修五百年为角龙，再修千万为应龙，他记得角龙分明是龙的进阶，为什么会成为同一阶的生物呢？

　　正当蒋海疑惑的不解的时候，这条金色巨龙，也吹完了附近所有的石头，化为七七四十九条角龙，而在此时，它的龙爪，抓向了旁边的沙子，随着它口中的灵气喷吐，瞬间那沙子化成了一条跟龙差不多的生物，但这条生物的背后却生有双翅，就如同水中之沙一般，双翅一拢，瞬间这一条龙便飞出了海里，出现在了海面之上，扇动的翅膀，外加上那声声龙吟，向世界展示着自己的存在。

　　“应龙！”“应龙！”果然，在这个生物出现的瞬间，冥冥当中的声音和蒋海的脑海当中，同时出现了一个声音，那就是这个新物种的名字。

　　眼睁睁的看着面前的黄金巨龙创造出了三种小龙，蒋海的内心也是很澎湃的。

　　同时他也是头一次知道，龙、角龙和应龙原来并不是上下阶的关系啊。

　　随着这第一只应龙诞生，随后黄金巨龙再次抓起了沙土，开始吐灵气，又是一连吐了八只之后，天空之上九条应龙在空中飞舞，海中八十一条龙，四十九条角龙也翻腾当中。

　　“吾族，龙！”在这一片祥和的气氛当中下，那条黄金巨龙在此时也开口说话了。

　　那个声音，让蒋海有些意外的是，竟然跟自己的声音几乎一模一样，随着黄金巨龙的话音落下，瞬间一道金兴也从天而降，完全的拢罩在了蒋海的身上。

　　蒋海冥冥当中知道这一道金光的由来，功德，立族之功德，感受着那份不属于人间的强大念力，蒋海也闭上了眼睛，开始仔细的体悟起了这功德之力当中所蕴涵的至高理念。

　　不过不知道是不是因为蒋海没有修炼过，也没有什么向上之心、圣人之念，他除了感觉到那金光当中含有一股巨大的力量之外，他毛也感受不到，好象在此时，他就只是一个旁观者一样，呃，好吧，确实他只是一个旁观者，闭上眼睛感受着这个不同的世界……

　　但蒋海却并没有发现，不知不觉间，黄金巨龙头上的龙角长的越来越粗，而且原本的分杈，也多出了一个，正有一个新的肉角正在慢慢的从角上涨了出来。

　　这就是黄金巨龙的进化，但进化完之后，会给蒋海带来什么益处，蒋海就不知道了……

　　此时在头脑当中正在进化的蒋海并不知道，在黄金巨龙捏完了小龙之后，其实就已经过了三天了。

　　当这金光罩头的时候，就已经又过了一天了，在第五天的时间，他才刚刚长出新的肉角……

　　此时在这片森林里面，如果有修真的人看的见的话，好吧，这个世界是没有修真之人的，这片森林当中的灵气，此时正在疯狂的涌进蒋海的汽车当中，进入到蒋海的身体里面。

　　而那些灵觉敏感的动物，此时也出现在了蒋海的汽车旁边，有蛇，有熊，有鹿，有狐狸，有山狮，有兔子，有松鼠等等，甚至还有人们早就认为已经灭绝的狼，但这些生物，都有一个共通点。

　　那就是这些生物的块头，都要比一般的同类大的多，而且看起来岁数都不小。

　　人过百年则为妖，动物界当中也存在一些天性聪颖的生物，它们那强大的灵感，让它们可以更加的聪明，长的更大，更魁梧，打破基因对它们的限制，而此时它们也感觉到了蒋海的存在。

　　不过此时的蒋海，可不是一个让生物们害怕的人类，在它们看起来，蒋海是一个唐僧肉也不为过。

　　但面对面前的铁疙瘩，它们也显的办法不多，同时蒋海身上传来了阵阵威压，也让它们有些害怕。

　　所以此时它们只是站在这里不动，但却并没有着急过去找蒋海的麻烦。

　　此时的蒋海可不知道这些，他只是沉浸在自己的世界当中，感受着那巨大的功德之力不断的冲刷着他的身体，让他的那巨龙之身，越来越强，头顶上的角，也越来越长。

　　终于当最后一丝金光消失在天际的时候，一个威严的声音也从冥冥当中传了出来。

　　“万物为族，教化四方。”随着那沉重的声音响起，蒋海也突然之间从那种朦胧的念头当中惊醒。

　　睁开了龙眼的同时，他也睁开了现实当中的眼睛，但他知道，这一次进化完成了。

　　不过就在蒋海睁开现实当中眼睛的瞬间，那些等待了许久的生物，也大声叫着冲了过来。

　　虽然现在蒋海的身上没有一丝的灵气外泄，但它们很清楚，刚才蒋海身上的灵气是多么的浓郁，这个东西，天生就对动物，有一种莫名的吸引力，它们是一定要得到的，而蒋海在恢复到本体的时候，原本黄金巨龙的威压也消失不见了，这些生物自然会选择在这个节点攻击。

　　蒋海还没有反应过来呢，那边的动物们已经提前一步先冲了过来，二话不说，那头巨大的棕熊，第一时间把爪子拍在了这辆车的顶绷，然后……然后就没有什么然后了，这可是战盾，熊掌都可以拍的坏，那还叫个屁的战盾，所以熊掌被弹开了……


第760章 新的能力

　　但是它么一拍，可是把车里面的蒋海给吓了一跳，马上回头一看，就发现那些动物疯了一般的向自己袭了过来，棕熊的熊掌再次拍下，那只山狮第一时间跳到了蒋海的汽车顶绷，不断的挠着汽车，蛇也盘到了蒋海的车窗户前，用自己的脑袋撞着蒋海的玻璃……

　　看着面前的这些发疯的动物，蒋海是真的蒙了，真的吓了一跳。

　　不过正当他的恐惧蔓延的瞬间，下意识他的瞳孔一缩，此时的他自己看不到，不过如果有其他人在的话，一定看的到，蒋海的瞳孔在他恐惧的瞬间一缩，从人的眼睛瞬间变了。

　　如果蒋海看的到，一定认的出来，这是当初那只巨龙的眼睛，淡黄色的瞳孔当中，一个竖着的瞳仁，长在人的脸上，还真是很吓人，不过就在瞳孔变化的瞬间，一股强大的力量，瞬间涌了出来，那几乎肉眼可见的威势，瞬间以他为中心，向着四周扩散开来。而原本还在敲打着蒋海玻璃的那些熊，豹，蛇之类的东西，在这一股威势之下，瞬间也吓的一缩，然后二话不说，转身就跑了。

　　“靠，这是什么情况？”刚才蒋海也感觉到了自己好象有一些不太一样，不过很快他就恢复了过来。

　　只是感觉头有一些晕，拉着前排的靠背坐了起来，蒋海敲了敲自己的脑袋，看着那些飞快隐入到了山林当中的动物，他不禁有些蒙，揉了揉脸，他在判断刚才那一幕是现实还是自己的幻想。

　　“新能力是霸王色霸气么？还可以吓唬走小动物。”看着面前逃走的这些动物，蒋海过了几秒才确定，自己不是自己的想象，而是真实的，随后他不禁自嘲的笑了一下，这样也可以？

　　摇了摇头，他也闭上了眼睛，在感觉着这一次升级给他带来的好处。

　　虽然没有像是想象当中一样，从金色巨龙再进化成什么其他的物种，不过升级之后的进化，还是相当给力的，蒋海鳞片的灵气，再次提升，从一开始，蒋海的血，一滴顶三片，后来变成一片顶以前三片，现次进化之后，又是一个三进制，一片顶过去三片，也就是顶三滴血的效果。

　　不过现在这一回，蒋海再次进化，依然是三进制，一片顶过去九滴血的灵气。

　　而这一次，鳞片更加的细密，冥冥当中蒋海感觉的到，这一次鳞片要升级，可是很有麻烦的，因为一共有3780片鳞片，如果没有什么天才地宝之类的，可以飞快的增加鳞片数量的话。

　　就算是回到了庄园，保持现在的升级速度，一天20片左右的话，蒋海再升级也得过189天，也就是半年的时间，而且最主要的是，蒋海还不可能保证一天二十片呢，他还要出去呢。

　　除非这些天，他成天绑在床上，完全不动，否则的话想要升到下一级，按着蒋海的估计，再过一年吧。

　　差不多至少也得明年六月份左右，他才可以升级到下一级。

　　暂时把升级的想法按下来，蒋海继续查看着自己新的能力，这一次进化之后，不仅鳞片的灵气增加了，蒋海其他的能力也在增加，身体素质再次提升一倍。

　　这里所说的一倍，可不是常人的一倍，而是他原本身体的一倍，以前在获得了蟒的传承的时候，蒋海的身体素质就是人类极限，后来变成蛟之后，就是两倍人类的极限，化成龙之后，就是四倍的人类极限，现在再次长出了一支角，蒋海的力量达到了八倍的人类极限。

　　想到了这里，蒋海握起了拳头，飞快的打了几拳，他发现以自己的视力，看自己打拳，都有一些出现虚影了，可见蒋海的速度再次提升了，相传泰森一秒可以打出六拳，相传青铜圣斗士一秒可以打出八十拳达到音速，蒋海现在肯定是达不到音速的，但一秒打个十几拳还是不成问题的。

　　“现在我也有见习圣斗士的水平了吧，哈哈，又是霸王色霸气，又是见习圣斗士，这还是我熟悉的世界么？”当然，蒋海现在也就是扯扯蛋，自嘲一下罢了。

　　感受了一下自己的身体，确定再次变强之后，蒋海也深吸了一口气，然后查看刚才那一招类似于霸王色霸气的技能，随后他发现这一招有些类似于龙威，这也是他的新技能。

　　开放之后，会消耗很大的精神力，但对动物却有不少的效果，动物越聪明，效果就越强。

　　但对人类却并没有效果，因为人类实在是太聪明了……

　　有了这一招技能傍身，蒋海如果再下海中，到是安全了许多，唯一需要担心的就只有其他人了。

　　活动了一下自己的身体，蒋海摸出了旁边的手机和枪，然后打开了车门走了下去，先确定了一下，附近没有其他的人之后，蒋海看了一眼手机，好吧，他特意配着充电宝的手机也已经没有电了。

　　看起来他至少晕过去了一周以上，钻进驾驶位置，发动引擎，然后连上手机之后，手机重新亮了起来，然后上面也显示了现在的时间，一看时间，蒋海不禁叹了一口气。

　　“竟然过了半个月了……”是的，随着这一次，蒋海的进化，时间直接从六月跳到了七月。

　　而随着手机打开，也有无数的短信之类的跳了进来，你不会认为美国这深山里面也有网络信号吧，所以蒋海的网络是没有办法用的，就只能收的到短信。

　　蒋海拿起手机看了一下，短信一共有七十三条，毕竟消失了半个月了么，其中有二十多条是艾德华·安德森、罗宾斯·加西亚和杜勒斯·杰拉德发过来的，告诉蒋海最近的销售情况。

　　蒋海扫了一眼，基本上没有什么出入，他们收的支票的钱和蒋海银行入账的钱是对的上的。

　　还有三十几条，是达莲娜、玛丽安、阿芙拉、齐雅、齐雅、冯芸辰、艾晓希等等，她们发过来的。

　　基本上就是在询问蒋海的情况，还有齐丽和普拉·沃尔顿发过来的，她们也知道蒋海暂时离开了，所以也发了几天查看情况，不过发现蒋海没有回之后，便也没有再发了。

　　还有一些就是摩西·亚当斯发过来的，主要说的是兼并那几个公司的问题……

　　看着他发的短信，蒋海不禁笑了一下，看到没有特别着急的事情，蒋海也先把手机扔到了车上。

　　然后好好的回到了车里吃了一顿之后，开始解开了固定着车的那些绳琐。

　　不得不承认，森林里面的灰其实并不是太大，半个月过去了，蒋海的车上却并不是特别的脏。

　　解开了绑着的安全绳之后，蒋海也重新钻回了车里，发动了一下引擎，美国这边的油确实是好。

　　半个月没有发动了，一打钥匙，车就直接启动了，稍稍预热了一下之后，蒋海开着车，准备往回走，不过在往回走的时候，自然是要报一下平安的。

　　先给齐洁打了一个电话，毕竟在名义上，她可是现在蒋海家里面管事的。

　　听到蒋海已经办完了事情，准备回来之后，不仅是齐洁，其他的人都松了一口气，接着听到蒋海已经在往回走了，这让许久不见蒋海的众女不禁欢呼了起来，达莲娜和玛丽安更是直接给阿芙拉打起了电话，告诉她们这个好消息，在和她们聊了一会儿天之后，蒋海也把电话给挂断了。

　　毕竟按着车程，差不多明天自己也就应该回去了，到时候再说就行。

　　接着他给普拉·沃尔顿和齐丽也打了一个电话，听说蒋海没有什么事了，这二人也很放心。

　　而且齐丽还和蒋海说了一下，那个叫做杜宁的女孩，还真是一个好帮手。

　　不仅可以保护她，而且相当的聪明，可以帮她处理不少的事情，派的人可以帮上忙，蒋海也是挺开心的，在和她们也说了一会儿之后，蒋海打电话给了摩西·亚当斯。

　　亚当斯也汇报了一下最近这些天的情况，不得不承认，术业有专攻，他在这方面还是很强的。

　　算上蒋海离开前的时间，他攻击这几家公司已经快有二十天了，最先顶不住的是卡莱特公司，虽然卡莱特公司后来进行了救市，但他们真心没有多少钱，而且他们的股东，对于这个公司，也不是特别的上心，大概在最后凑了一个亿投进去之后，他们还是崩盘了。

　　趁着他们崩盘的机会，摩西·亚当斯抄底，以1700万的价格买进了这家公司百分之八十以上的股份，然后借着这家公司的壳，直接卖给了早就已经谈好的一家公司，换来了三亿美刀的收入。

　　算上攻击，收购，摩西·亚当斯一共花了一亿三千万左右，但却卖了三亿，二十天的时间给蒋海赚回了一亿七千万，当然这也是要交税的，不过不至于那么重，因为这三亿，是通过买卖股权来完成的。

　　股市的税自然不可能跟各人所得税一样重，要不然的话只算上国税，百分之三十五。

　　你买进一亿的股票，要交三千五百万，那也就是说，一亿的股票要一亿三千五百万来买，然后卖的时候还要交三千五百万，那不是坑爹么？所以股票的收税，跟一般的税是不一样的。

　　但加在一起，也没有超过两千万，也就是说，蒋海这二十天就有一亿五千万入账。

　　当然，这也是有偶然性的，实在是因为卡莱特公司原本就有人要，而且刚好赶上他们的董事对公司没有什么信心，要不然的话可没有那么容易赚到钱。

　　就像是另外一边的那个风投公司一样，马杨·史密斯还是很有能耐的，他本身也就是一亿左右的身家，但他不知道从哪里又弄来了三亿美刀，此时还在金融市场上跟摩西·亚当斯拉锯呢。

　　不过摩西·亚当斯在暗，他在明，想要玩他还是不成问题的，况且有这一亿五打底，摩西·亚当斯也玩的更放心一些，因为蒋海的总体要求，不是赚钱，而是不陪就行。

　　摩西·亚当斯汇报过，在对付马杨·史密斯的时候，他现在陪了差不多两千多万，但马杨·史密斯陪了八千多万了，就看看谁先扛不住，至于最后的秋田株式会社，摩西·亚当斯也有一些爱莫能助了。

　　毕竟那是岛国的企业，而且是家族式的，他们也没有在美国上市，所以很是麻烦。

　　在这样的情况下，也就只能先对付这两个啰喽，然后再考虑是不是要把资金注入到岛国去，然后跟这个家族对抗一下，不过这样的风险就相当的大了，需要蒋海好好的考虑一下。

　　听着摩西·亚当斯的汇报，蒋海也暗暗的点了点头，这件事说起来，还是挺靠谱的。

　　继续给他授权，不图赚什么，只图不太亏就行，摩西·亚当斯有了蒋海的肯定之后，他也更加的放心了，在确定了这些事情之后，蒋海也长出了一口气，事情算是暂时的忙完了。

　　剩下的就等他回到庄园里面之后再说吧，不过正当蒋海打完了所有的电话，准备安心开车的时候。

　　突然有十几身影从森林里面跑了出来，在看到蒋海的汽车之时，二话不说便径直的来到了蒋海汽车的前面，把蒋海的汽车给围了，蒋海看到这些人的动作，不禁愣了一下，把车一踩，踩停之后，他也打量起了围车的人，围车的人应该是印第安人，因为他们的肤色是印第安人的肤色。

　　此时这些人的脸上，画的五颜六色的油彩，红果着上身，下身也穿着他们民族的服装，不过在里面还是有现实的衣服，此时的他们围了蒋海的车，手里面也拿着自己制造的土火器，一脸戒备的看着蒋海。

　　“嗨，前面的朋友，有什么事吗？我认识你们卡南折部队的人。”看着这些人围着自己，蒋海也没有要引起什么冲突的意思，熄了火之后，他对着面前的这些人用印第安语说道。


第761章 祭典

　　这句话，是温斯罗普小镇当中，那个印第安商品店的人教他的，虽然蒋海也不知道对不对，但在这个时候也就只能死马当活马医了，看着面前的众人，蒋海认真的向着他们说道。

　　“卡南折？是卡纳折吧，你认识卡纳折部落的人易洛魁人？”听到蒋海的话之后，这些印第安人相互看了一眼，随后这些人走开，从人群当中走出了一个看起来岁数不大的女孩来。

　　这个女孩有着类似于黄种人的皮肤，当然，要黑的多，一头乌黑的长发就这么披在脑后，长的还是很不错的，看起来也就只有十四、五岁的样子，还有一些婴儿肥，脑袋上面绑着一个藤条，上面还笔直的竖着一根羽毛，身上穿着一件兽皮的上衣，很短的那种，露着肚脐，也就是包裹一下上围。

　　下身穿着一件兽皮做厉的裙子，脚下则穿着一双外界传进来的登山鞋。

　　“呃，是，我是温斯罗普的人，我叫蒋海，我们小镇和易洛魁人的关系不错，他们在那里还有一个我们合作的印第安人商店。”看着面前的这个女孩操着一口英文问自己话，蒋海也马上解释了起来。

　　“哦？那这么说，你跟那些外来人不是一伙的喽？”看着面前的蒋海，女孩疑惑着说道。

　　“呃，什么外来人？”听到她的话，蒋海有些疑惑的看向了她，外来人？他不清楚啊。

　　“看起来他真的不知道外来人。”听到蒋海这么讲，而且看着蒋海的目光，这个女孩确定蒋海应该是真的不知道外来人，其实她刚才这么说也是为了炸一下蒋海，如果蒋海马上否认，或者是犹豫，那就证明蒋海有问题，不过现在蒋海这样的反应，证明他可能真的不知道，于是她便向着自己身边的一个壮汉说道，用的是她们本族的语言，蒋海可听不懂这些话，但他知道，应该是在询问这个壮汉。

　　同时蒋海也在打量着这个壮汉，看起来他就是这些人的头目，身高差不多得有一米九十多，这样的身高在印第安人当中可不常见，长的极壮，红果着的上半身，上面布满了伤痕和强壮的肌肉，一看就知道不好惹，在蒋海打量他的时候，他也在打量着蒋海。

　　“我们无意与外来人产生冲突，但我们正在进行我们的祭典，如果你真的不是那些来捣乱的外来人的话，那我们会派人去联系易洛魁人的，让他们来证明你的身份，然后你就可以离开了。”印第安人当初差点没有被美国人的给杀灭种，说不恨美国人是不可能的。

　　但其实现在怎么说呢？他们有一些被打服的意思了，因为如果美国人真的愿意的话，那他们是真的可以灭绝了所有印第安人的，不过美国人为了彰显自己的人道主义精神。

　　开始保护印第安人，保护他们的生存地，虽然也没有多少了，保护他们的文明，文化。

　　正是因为这种作秀性质的举动，让这些印第安人所藏身的森林，得到了保护。

　　印第安人也是真的怕了，真的害怕美国人灭了他们，所以现在他们除了有极个别的部落，还很仇视美国人之外，大部份的部队，都是保持着你不来惹我，我也不惹你的原则。

　　此时蒋海所碰到的部落，就是这样的一个中立部落，如果蒋海并不认识易洛魁人，可能这些人就会把蒋海抓着，然后通知美国政府过来领人，但蒋海认识的易洛魁人，到是可以让易洛魁人过来看一下就行，这就是有熟人的原则，到哪都是好办事的。

　　女孩翻译了一下这个男人的话之后，蒋海也点了点头，表示自己明白了。

　　“那我是在这里等着，还是怎么样？”蒋海也无意与这些人为敌，再加上他也没有什么急事，到也无所胃，所以打开了车门先跳了下来，示意自己没有什么威胁之后，对着这个女孩问道。

　　“你可以开着你的这个钢铁怪兽去我们的部落，在那里等待着易洛魁人。”听到蒋海的话，女孩便向着这个中年人翻译了一下，这个中年人想了想，便跟着蒋海说道。

　　听到女孩的翻译，蒋海也松了一口气，然后重新上了车，发动了引擎……

　　虽然说这些印第安人是生活在阿拉巴契亚山脉的，不过毕竟美国东部么，说是寸土寸金也不为过。

　　他们虽然不和美国政府交好，但他们也不可能只靠着森林自给自足。

　　药品，生活物品之类的，他们也是需要定期去换的，就跟一开始的易洛魁人一样。

　　他们会派一些人，带着自己的东西，去他们相信的地方进行效果，所以汽车什么的，他们还是见过的，并不会因为蒋海的车发动了，就又惊小怪的，不过他们对于蒋海的车，还是挺感兴趣的。

　　蒋海也慢慢的跟着这些人，开着车往森林里面走去，大概开了半个小时左右，远处在一片裸露的山角附近，蒋海看到了一个由木头和石头所搭成的村落，此时在村落的中间，正聚集着差不多三百多人？

　　三百多人，对于一个印第安部落来讲，也是一个不折不扣的大部落了。

　　随着蒋海的汽车开了过来，这个部落当中也走出了不少的人，有男有女有老有少，而那些小孩们看着蒋海的车，可是相当的感兴趣的，蒋海此时也在打量着这个部落。

　　这个部落要比以前他在电视里面看到的那些非洲的部落略好一些，但也仅仅只是略好一些。

　　毕竟他们还活在自己的文化当中，现代的影子并不是特别的多，但也不算是特别的少。

　　比如说在这里，衣服什么的，基本上除了民族服装之外，都是从现代弄过来的，床单、被子、纸、笔，卫生纸等等，这些东西都是从文明社会弄过来的。

　　但跟文明社会不同的是，这里没有电，自然就没有电扇，电视，洗衣机，手机，电脑之类的东西。

　　随着蒋海的车停在了部落前面的一片空地上，蒋海也下了车，当然，手里面还拿着不少他准备的，但没有吃完的食物，随手分给了这些出了部落的小孩。

　　这些小孩接过了蒋海的吃的之后，却并没有着急吃，而是在好奇的看着蒋海和那边的汽车。

　　年轻人多少都出去换过东西，所以知道汽车是什么，但这些小盆友们可没有，所以他们还很好奇。

　　“你好，远方的客人。”正当蒋海分了这些小孩食物，走进部落里面的时候，一位老人在一些的簇拥之下走了出来，操着一口略有一些生硬的英语，向着蒋海说道。

　　“这位是我们的族长大人。”这时一直跟在蒋海身边的女孩向着蒋海介绍道。

　　“你好……”听到这位老人的话，蒋海了马上严肃了起来，向着他严肃的点了点头说道。

　　“客人，可以说明一下，你来这里的目的吗？”看着蒋海，老人看着他轻笑了一下问道。

　　“呃，我是华夏人，在我们的华夏，有一种说法，是修道，亲近自然，所以我过来修身养性一下，我已经来到这片森林里面十五天了，今天刚要返回。”听着这位老者的话，蒋海认真地说道。

　　其实他这就是在扯，不过总要有一个理由的，扯出一个理由，总比在这里尴尬着强。

　　“华夏，神秘的东方啊……听说你认识卡纳扎部落的人？”听到蒋海的解释，信不信就在他了，蒋海估计他是不会相信的，不过该说的他还是要说才行，随后这位老者话风一转，向着蒋海问道。

　　“是的，我是温斯罗普的人，我们小镇和易洛魁人有一个合作，他们在我那里开了一间小店，如果是那边管事的人，应该是认识我的。”蒋海想了一下，还是给这个人解释了一下，同时也认真的说了一句，一定要是对方管事的人，蒋海可不保证，那些普通人也认识自己。

　　“好的，我已经派人去通知卡纳扎部落的人了，不过在此之前，还麻烦你在部落里面休息一下，正好我们在祭天，你可以看看，你们外面的人对于这些，应该是挺感兴趣的。”看着蒋海说的不像是假话，但这个老人也不敢全信，而是笑着对蒋海说道。

　　“理当如此。”蒋海也知道他并没有准备和这些人起冲突，所以他让自己在这里休息一下，那就休息一下吧，和这位族长说完了之后，蒋海便走进了这个印第安部落当中。

　　随后蒋海便跟着那些带自己进来的人，一起走到了远处的那个广场的旁边。

　　找了一个空地坐下之后，蒋海便向着身边会说英文的那个小姑娘问了起来。

　　“今天是怎么回事啊？你们在碰到我之前，是在抓什么人吗？”看着面前的女孩，蒋海有些疑惑的问道，他现在到了这里，还是感觉有些云山雾照的，完全不知道是怎么回事。

　　“是这样的，今天是我们的祭天活动，原本在前几天，有一伙人过来，说是什么爱好者，他们要来拍一下我们祭天的经过，我们族长当时就同意了，但在上午祭天的时候，在上祭品的时候，这些人就突然暴起，打伤了我们部落的勇士，还抢走了祭品……”听着女孩的话，蒋海的脑海里面，到是想起了当初自己看过的一部电影，成龙的，好象电叫飞鹰计划，开头他就去偷一个部落的宝石。

　　结果偷宝石没事，喝圣水却遭了，而这个部落的祭品，难道很值钱？

　　“你们部落的祭品很值钱？”心里有些疑惑，蒋海就不禁向着她问道。

　　“值钱？”听到蒋海的话，女孩不禁有些蒙，他们生活在这里，并没有什么金钱的概念。

　　“哦，就是可以换很多东西？”听到女孩的话，蒋海也向着她解释道。

　　“换不了什么东西，你自己看就知道了……”听到蒋海的话，女孩摇了摇头说道。

　　接着指向了远方，因为刚才祭典被打乱了，现在还要重新开始。

　　随着刚才和蒋海说话的那个族长，出现在了前面的高台上，在那里乌里哇啦的说了一大堆蒋海听不懂的话之后，有几个强壮的族人，带了几个祭品出来，蒋海看了一眼，这些祭品还真是……

　　一头牛，一头羊，一条狗，牛是很普通的安格斯牛种，但因为打理的并不是太精细，所以长的虽然壮，但身上的毛却有一些发乌，并不是很亮，蒋海毕竟也养了两年牛了，这头牛并不值钱。

　　那头羊也是如此，只是最普通的波尔山羊，这什么好抢的？最后那条狗，不知道是什么狗的串，反正长的不太好看，但块头不算小，应该是一只肉狗吧。

　　“他们抢了什么？”看着这三个东西，不像是值钱的样子啊，蒋海有些迷茫了。

　　“他们抢走了狗。”听到蒋海的话，女孩认真地说道。

　　“狗？什么鬼？”不过一听女孩的话，蒋海也蒙了，抢走了狗？这是什么路子？

　　难道美国也有狗粉不成？自嘲的笑了一下，蒋海再次看向了狗，他很确定，那不是什么名贵的狗品种。

　　这有什么好抢的？看起来全世界的狗粉，都是很奇葩的啊。

　　就在此时，那边的族长祷告的话也说完了，随着他的话时落下，全部落所有的人都站了起来，吼吼的叫了起来，蒋海看了一下，就跟着站了起来，有一声没一声的叫着。

　　就在此时，那边带着祭品的几个壮汉也动了起来，直接把这三个牲口放倒，接着开始放起了血。

　　那刀子一进去，那血吡一下子就喷了出来，看起来是挺震憾的，但对于蒋海这个看惯了杀牛宰羊的人，这样的血腥场面并不咋地，不会是那些人受不了这样的场景，而去把狗救了下来吧。

　　想到了这里，摇了摇头，这个世界，主要还是要讲究一个丛林法则的，弱肉强食，就这么简单。

　　人的善心，也是放在这些动物身上的，至少蒋海本身养狗，但他却对吃狗肉什么的并不排斥。


第762章 准备出手

　　在杀狗的时候，那边的人特意看了一眼蒋海，生怕这外面的人都是不是有病，万一要是蒋海也要跑上来救狗，他们好第一时间拉住他，不过好在蒋海到是没有这样的想法。

　　三只动物杀完之后，随着老族长在那里叨不叨不的，所有的人又都重新坐了下来，然后念着一些蒋海听不懂的话，在念完了之后，那个小姑娘特意和蒋海说了一遍，他们这是在祈祷。

　　祈祷自己打到好的猎物，或者是自己的家人身体健康，长命百岁之类的……

　　其实美国政府给这些印第安人弄了一个自己的地盘出来，可不是把他们划在这里，就让他们自生自灭了，医疗什么的，都做的相当的不错。

　　在美国，看病是一项很大的花销，但看公立医院，只要你交了医保，那就是免费的。

　　当然，公立医院得排队，就看看等不等的起了，私立医院不排队，但那个价格，呵呵……

　　在美国医生是一个超高收入的群体，呃，当然，在国内也是一样，蒋海知道，他这么说，必然又会有人说他胡扯了，但就发生在他身边，这确实是真实的事情啊。

　　只不过国内的医生，要比国外的医生，懂的做人的多，他们不会轻易的把财露白，这不是等着被别人举报呢么？所以看起来国内的医生，赚的好象不是太多的样子……

　　话扯远了，反正，这些印第安人的生活，除了远离文明之外，其他的还是不错的。

　　上到医疗、安全，下到吃喝拉撒，美国政府都管的很不错，也容不得蒋海他们不羡慕。

　　在祷告完了之后，就是今天最大的节目了，给上天表演他们的武勇，其实也就是类似于比武这一类的。

　　印第安人并不是指的单一的种族，他们这个名称是代表着除了阿拉斯加的因纽特人之外，所有生活在美洲大陆的土著的总称，并非单指一个民族或者是种族。

　　按着那个小姑娘的话讲，他们这一支应该是传说中的苏族人的分支，不过苏族人已经没有了，这个大家都很清楚，他们这一支，只能算是很远很远的一支。

　　这样的小部族，是没有办法像是华夏的蒙族一样，传承自己的格斗技术的。

　　所以他们这里说是摔跤，还不如说是比斗，拳打、脚踢都可以，但不可以打脸，不可以故意的把人打伤，只要倒地了，就算是输了，随着这个小姑娘给蒋海介绍着比斗的规矩，蒋海也在那里听着。

　　此时那边已经杀的三个牲口，祭祀到了祭坛的前面，随着族长一声令下。

　　强壮的女人们和老人，就去收拾那些早就已经准备好的牛羊去了，他们要在这里开一个晚会。

　　蒋海现在可不是囚犯，而是客人，老族长说的，蒋海是远方的客人，所以他也可以去参加祭典，吃那些吃的，而年轻的人，则飞快的围成了一个圈，随着另外一个老人，应该是族中阁老一类的，呃，外国人好象不叫阁老吧，反正就是那么个意思。

　　随着这人的话音落下，就有两个印第安人在一群人的推搡当中来到了中间，互相行礼之后，便摆了一个起手势，接着便打了起来，蒋海此时也在外面，看着里面的打斗。

　　不得不承认，这些人打斗的还真是粗糙，很少闪避，基本上都是你吃我一脚，我吃你一拳的，跟贝尔他们比起来，可是技术很一般，不，应该说是完全没有技术。

　　但一想起这些人的规矩，蒋海又感觉，不这么打也没有办法打……

　　因为这个比赛，落地就算是输了，手可以支地，但膝盖，躯干其他的地方落地，那就输了。

　　闪避势必会让自己的重心偏移，一个搞不好摔了一下，那可就输的冤枉了。

　　所以这样的比赛，更多的是在拼谁的力量更大，谁的身体更结实，当然，也会有一些小技巧存在。

　　“他们这么打，不疼么？”看着面前互欧的二人，蒋海都替他们疼的慌，不禁有些疑惑的问道。

　　“疼啊，但疼也得忍着，如果谁最后赢了，就会成为部落的第一勇士，而且就算不是第一勇士，上前展示了自己的武勇，也会迎得部落里面女孩子的欢心么，如果真的运气不错，得了第一勇士的名头，晚上还会有一个特殊奖励呢。”听到蒋海的话，女孩笑呵呵地说道。

　　听到她所说的，蒋海到是咧了咧嘴，他大概明白了这些人的意思，这些印第安人主要过的还是属于他们的文明，虽然他们现在也已经吃熟肉，知道放调料了，跟文明社会的差距，并没有想象当中的那么大，不过在这方面，他们还保持着自己的风俗，这到是让蒋海看的挺有意思的。

　　正在此时，场上的比斗也分出了胜负，一个大个子叫做巴扎坎的人赢下了比赛，对面的人在他最后一击之下，有些无力的膝盖着地，输掉了比赛。

　　在这个人输掉之后，这个人也耀武扬威的返回了部落当中，这是他们赢了一次之后的待遇，在这里并没有车轮战这样的说法，打赢一个人就进入到第二轮了，然后一直到没有没有打过的人再上场之后，胜下的人，再进行第二轮，第三轮，第四轮，一直打到就只剩下一个人，这就是最强的人。

　　随着他走了进去，下一对的人，这回也用不着催促了，直接站了上来，开始打了起来。

　　简单粗暴，蒋海看的却是津津有味的，不得不承认，这样看着打架，拳拳到肉的，也挺有意思的，至少男人们都挺喜欢这样的感觉的，并不是所有的人都喜欢看闪躲的。

　　不知不觉间，在第六对打完之后，天色已经有些渐渐擦黑的感觉了，蒋海醒来的时候，就已经是中午了，吃过了饭，再加上到这里，看完祭典，差不多就三点了。

　　再加上打了这么多场，天色已经有些要偏西的意思了，在中间的时候，老族长过来和蒋海说过。

　　那个易洛魁的部落离这里毕竟有些远，而且最主要的是，今天他们那里也有祭典，主事的人都走不开，至少他们知道，蒋海在这里是不会有危险的，所以走不走的开也无所谓，他们的族长和这个部落的人说，一定要照顾好蒋海，让蒋海在这里休息一夜，明天一早他们一定到。

　　对此蒋海也无所谓，反正出去那么长时间了，也不差这一晚，而且最主要的是，他现在想走也走不了。

　　没有那个易洛魁部落给他说明情况，他想要离开，可不是一件容易的事情。

　　而且最主要的是，看着他们打架也挺有意思的。

　　随着天色渐晚，远处的那些女人和老人，在处理好了晚餐之后，便把火堆点燃了，在星空之下，火堆之旁，那战斗还在继续着，而女人们也切好了肉，弄好了汤，盛好了酒，挨个的送到这边来。

　　蒋海可是这里的贵客，所以他特意分到了一块牛排，还有一整只羊腿，外加上一大碗汤和一整壶的酒。

　　这酒是他们自己酿的，纯粮食酒，虽然是玉米弄的，但度数可不小，蒋海原本是不喝白酒的。

　　后来因为偶然间对泡酒有了兴趣，就去弄了一些泡酒，现在还在家里面呢，平常的时候他也会喝一些。

　　所以对于这酒，他到是感觉挺满意的，抓起羊腿，直接在嘴里面撕了一块肉吞进嘴中，然后再喝一口汤，配一口酒，这样的感觉还真是很不错，就好象书里面写的土匪一样，大口吃肉，大碗喝酒。

　　而蒋海这豪爽的吃法，也让旁边的那些印第安人很开心，他们喜欢交这样吃饭的朋友。

　　就连老族长都在远处向着蒋海竖了一根大拇指，表示自己挺欣赏蒋海这么吃的。

　　不知不觉间，肉吃的差不多了，酒也喝的光了，蒋海面前的大赛也打的差不多了。

　　第二轮、第三轮、第四轮……打到第七轮的时候，场上就只剩下了最后两个人。

　　这两个人其中的一个蒋海是见过的，正是今天引着自己来的那个满身刀疤的男人。

　　另外一个也是一个跟他块头差不多，体重差不多的男人，这二人此时正在场上角着力，看起来好象谁也奈合不了谁的样子，至于蒋海身边的那个小女孩，则一脸紧张的看着场上。

　　“这二人的水平差不多啊，想要分出胜负可不容易。”看着小女孩紧张的样子，蒋海笑着说道。

　　“嗯，维洛是很强，他是去年的最强者，但我哥哥一定会赢的。”女孩听到蒋海的话之后，眼睛认真的看着场上，然后好象是在给自己鼓气，也是在给他的哥哥鼓气一般，小声地说道。

　　听到她的话，蒋海不禁笑了一下，原来这个女孩和那个壮汉竟然是兄妹的关系，蒋海可看不出来。

　　不过正在此时，场上的情况也发生了变化，原本正在角力的二人，不知不觉间距离土堆越来越近，这个是谁也控制不了的，因为二人的力量齐鼓相当，正当长老感觉离火堆太近了，准备叫停他们的时候，火推里面正烧的柴伙却突然啪啪两声，炸出了不少的火星。

　　而刚好，这些火星飞射之时，那个叫做维洛的男人是背对着火堆，而女孩的哥哥则是正面对着火堆。

　　背后被烧一下，这些印第安人可不在意，但女孩的哥哥，却意外的被这些火星崩到了脸上，瞬间收力，而维洛也趁着这个机会，直接上前一个抱，一个外腿绊，女孩的哥哥摧金山倒玉柱般的向后倒了过去。

　　最后也没有发生奇迹，女孩的哥哥先一步落地，而维洛也在瞬间跳了起来，大声地吼道。

　　虽然最后是出了意外，但这些印第安人可不管这些，看着维洛一赢，所有的人都跟着高呼了起来。

　　只有女孩有一些无奈，闷闷不乐的，同时眼中甚至还在闪着一丝恐惧。

　　“帕坦，你输了，你的妹妹今天晚上是我的了。”看着倒在地上还有一些不相信这是结果的女孩的哥哥，维洛大笑一声，对着他说道，在这个部落当中，第一勇士产生的当天，是可以指定一个女孩成为自己的妻子的，这也是刚才女孩所说的最大的福利。

　　其实这个维洛很早以前就看上女孩了，但女孩却推说要等到美国承认成年的时候，今年她刚好十八月，上个月过的生日，这回他要是指定自己当他的女人，女孩就麻烦了。

　　“走吧。”不过明显，这人就是抱着这样的目的来的，印第安人遵从，丛林的法则，虽然这个维洛要娶自己的妹妹，这让这个帕坦很不甘心，但他真的做不了什么，这就是输了的代价，而这个维洛在此时也走到了人群当中，看到了坐在蒋海身边的女孩，便憨憨的笑了一下，其实他也不是什么坏人，他一心喜欢着这个女孩，成为第一勇士，光明正大的娶她，也是他的誓言，如果换一个立场，就会发现这是一个挺青梅竹马的故事，但从女孩这边来说，可不是什么好故事。

　　“我才不会跟你走呢。”女孩对着维洛说完，便闪到了蒋海的身后，拿着蒋海的身体当着挡箭牌。

　　原本蒋海是不想要卷入到人家部落里面来的，可是现在看起来，好象不想卷也卷了。

　　“外来人，让开。”这个维洛的英语很差，也就只会说几个单词而已，但他看着帕坦妹妹的动作，也知道她是想要让这个看起来白白净净的外来人保护他，维洛会对蒋海有好脸子才怪呢。

　　“咳，虽然我不是太明白你们部族的规矩，但有没有办法，不让这个女孩跟你走。”看着身后的这个女孩，蒋海毕竟也算是跟她认识，不太好直接说不帮，所以只是抻了抻手，笑着向他问道。

　　“如果想要帮这个女孩也行，那你们就要进行争夺战，不过你没有经历过比赛，这才维洛可是不公平的。”听到蒋海的话，面前的大个是不明白他在说什么，但族长却听到了，轻轻的敲了敲木杖，对着蒋海说道，而听到他的话，蒋海也笑着站了起来。

　　“这个简单，我打七场就好了！”


第763章 大赛奖励

　　“呃，小伙子，你确定？”听到蒋海的话，族长不禁有些意外的看着蒋海。

　　“当然，来吧。”听到族长的话，蒋海也站了起来，然后走到了场上中央，他现在也是有一些喝多了，要不然的话，他也不太可能这么做，但说都说了，他也断然没有认怂的道理。

　　“好吧，这位外来的客人，要挑战咱们的传统，现在有谁想要和他比划一下的，就出来吧，我再给你们一次机会。”看着蒋海已经走到了场上的中央，这边的族长想了一下之后，也大声地说道。

　　听到族长的话，刚才有不少落败的人都有一些想法，族长喊了两声之后，便有一个刚才打进了八强的大汉第一个站了起来，刚才他之所以会输，主要也是因为有些大意了，踩到了一块石头，咯到了脚，结果在吃痛的时候被对方摔倒，他自然是不服气的，现在有了一个可以重来的机会，他自然不会放弃。

　　“好，巴尔第一个出来，应战。”看着有人出来了，族长也退出了战圈。

　　至于那个女孩岀有一些担心的看着蒋海，因为她也不知道蒋海的水平如何。

　　如果蒋海为了给自己出头，而受了什么伤的话，那她可是会愧疚死的。

　　不过蒋海却并不在意这些，看到有人出来了，蒋海也笑着招了招手。

　　对面的人和蒋海语言不通，而且他也没有和蒋海寒喧的想法，看着蒋海招了招手，他便第一时间扑了上去，这也是他的技巧，先是角力，不过蒋海可不准备和他角力，他还准备速战速决呢。

　　看着扑过来的这人，蒋海的脚下往后一踏，接着瞬间向前一冲，右手和对方的右手相接触的瞬间，蒋海的怪力也冒了出来，二话不说，直接把对方拉扯了过来，在对方惊讶的目光当中，蒋海的脚一措，瞬间发力，把对方的一个过肩摔便扔了过去，但好在他还知道自己的力量有多大。

　　所以他还是轻拿轻放的，对方还没有弄明白是怎么回事呢，已经躺在了地上，一双眼睛就这么看着蒋海，此时的他还有一些弄不明白，自己是怎么躺下的。

　　“下一个！”看着这人笑了一下，蒋海重新站了起来，对着场上的众人说道。

　　“有两下子啊！”而此时的维洛也看向了蒋海，眼睛一眯，还真是有些小看蒋海了。

　　至于那边的族长却笑了一下，他也没有看出来，蒋海竟然有这样的实力，真的很让人意外啊。

　　而蒋海露了一小手之后，其他的那些人也有一些惊讶了，不过这一次蒋海用的是巧劲，并没有展示绝对的实力，还真是让这个部族的人有一些想法，在蒋海解决了这个人之后，不到十秒的时间。

　　又有一个男人站了起来，这人也是刚才的八强，他就输给了维洛，除了维洛，他可不认为自己会比别人差，看着蒋海，他便大步的走了过来，先摆好了姿势，然后向着蒋海招了招手。

　　这些人都是在丛林里面拼杀的人，眼界就没有一个差的，刚才蒋海解决掉那个人，除了利用了那人的大意，使用了技巧之外，还有就是蒋海利用了对方前冲的力量，那这回这个人可不准备给蒋海用前冲的机会了，蒋海看着面前这人站定了，让自己进攻，他也笑了一下，他可不在意这些。

　　脚下一踏，下一秒，蒋海已然向着面前的这人扑了过去，而这人也张开了双手，准备向是刚才蒋海解决掉那个人一样，直接解决掉蒋海，但是蒋海是那么容易对付的吗？

　　身体一缩，便闪开了对方的抓击，接着右臂一搂……

　　看过WWE的人都知道，那里面的人有一招叫做金臂勾，利用着自己前冲的冲击力，再加上自己臂弯的力量，直接攻击对方的下巴和脖子那一段，直接冲击，让对方失去意识。

　　不过蒋海的这一击，可不是对着脖子和下巴去了，而是直接搂在了这人的肚子上。

　　接着这人就好象被一头雄壮的公鹿直接撞到了一般，双脚瞬间离地，腾空了一段距离之后，才摔在了土地上，此时的他还捂着自己很疼的肚子，一脸不可思议的看着蒋海。

　　“下一个！”看着这人躺在地上的样子，蒋海也举起了双手，向着那边的人叫道。

　　“还真是厉害……”看着蒋海轻描淡写的解决了两个大汉，这边的族长眼中更是意外了。

　　就在此时第三个人也站了出来，但可惜的是，这人虽然吸取了前两个人的教训，这一次在跟蒋海玩游击战，四处躲闪着蒋海，但就算是敏捷，他也照蒋海差的远了。

　　闪了十几秒之后，被蒋海一把抓住了他的胳膊，接着轻轻一绊，便把他摔倒在了地上。

　　解决了第三个人，第四个人也出来了，但可惜的是同样不是蒋海的对手……

　　看着蒋海像是大人打小孩一样，轻易的解决着自己的同族，那边的维洛的脸色非常的凝重。

　　要知道，这些人的实力，其实跟他的差距并没有那么大，自己要解决这些人也可以，但像是蒋海这样轻描淡写的是不可能的，这也就是说，蒋海此时完全没有用力的情况下，就已经解决了这些人。

　　这就是说明，蒋海的实力要比自己强的多，至少在身体素质上。

　　他很难在正面对抗当中赢下蒋海，所以他要想些别的办法，而看着那边因为蒋海赢了下来，而兴高彩烈的帕坦的妹妹，维洛不禁咬了咬牙，难道她真的不喜欢自己吗？真是可恶啊！

　　“嗨，大块头，到你了。”正当维洛在那里想办法的时候，蒋海也在此时，撂倒了第七个人，然后他也不停下休息一下，直接对着维洛说道。

　　维洛听到了蒋海的话之后，虽然不没有万全的解决蒋海的想法，但还是硬着头皮走了上来。

　　“告诉你，我一定会赢的。”站在蒋海同前五米左右的地方，维洛大声地吼道，但可惜，蒋海并不知道他在说什么，向着他招了招手，然后随意的笑了一下。

　　“喝啊！”看着蒋海那一副不把自己放在眼里的样子，维洛大喝一声，双脚一踏，瞬间向着蒋海抢攻而来，但这一次，虽然是抢攻，但他却并没有冲的太很，他这是防着蒋海，怕蒋海直接一个过肩摔，把他给解决了，而看着他的样子，蒋海也轻轻的笑了一下，他可不在意这人的动作如何。

　　这就像是一只蚂蚁一样，再怎么得瑟，他也是一只蚂蚁，再用什么技巧，他也顶不住人上来一脚的，此时的这个维洛和蒋海就这样的情况，不管维洛怎么得瑟，怎么变化技术，在蒋海的眼里都是没有用的，他只是笑了一下，然后趁着维洛一次试探进攻的时候，手还没有抽回去的瞬间，直接抓住了他的手腕，接着一扶他的腰，另外一只手用力，直接把这人高高的举过了头顶。

　　“哇！”看着蒋海竟然轻易的把维洛这个至少也有将近一百公斤的大汉轻易的举了起来，他们都有一些蒙了，其实在上面的维洛此时更蒙，而蒋海可没有给他反击的机会。

　　直接把他往前一扔，战斗就已经结束了，维洛可不是那种在空中还可以调整重心，然后平稳落地的人，那样的人只会出现在电影当中，他就像是一个麻袋一样，被蒋海扔了出去后，便砰的一声，摔在了地上，此时的他还有一些蒙呢，就这么输了？

　　“耶，赢了！”看着倒地的维洛，第一个反就过来的，就是帕坦的妹妹，那个在蒋海看起来还有一些婴儿肥的女孩，她不禁兴奋的跳了起来，大声地叫道。

　　听到她的话，蒋海也轻笑了一下，至于维洛则用力的砸了一下地，这回他可是亏大了。

　　“我宣布，我们今年的第一勇士，就是……这位神秘的外来人，蒋海！”看着远处的族人都有一些发蒙的样子，这时族长走了过来，抓起了蒋海的手，笑呵呵的大声宣布道。

　　听到族长都这么讲了，大部份的族人都跟着欢呼了起来，第一勇士，值得受到这样的欢呼，不管他是不是他们族里的人，都是一样的，而且最主要的是，蒋海也用自己的武勇证明了这些。

　　“你太棒了，你赢了！”这时那个小姑娘也跑了过来，拍着蒋海的胳膊笑着说道。

　　说关话，一开始她还真的挺担心蒋海的，但不成想蒋海的实力竟然这么强，真的是太棒了。

　　“你有什么好兴奋的，你晚上不是还得陪他？”不过正在此时，帕坦走了过来，看着兴奋的妹妹，他不禁叹了一口气，对着这个女孩说道，听到帕坦的话，女孩就蒙了，她都忘了还有这回事了。

　　“呃，怎么了？”看着女孩突然之间愣了下来，蒋海也有一些奇怪，刚才的气氛还不错呢。

　　“没，没什么……”叹了一口气，在女孩看起来，好象今天晚上自己是逃不过去了。

　　“好了，咱们也已经酒足饭饱了，散了吧！”随着欢呼声结束，族长也宣布今天晚上的宴会到此结束。

　　随着族长的话音落下，这些人都三三两两的回去了。

　　看了一眼周围的人，蒋海是不知道今天晚上要去哪住，所以他便目光看向了身边的女孩。

　　“我有地方住吗？如果没有的话，那我就回车里面对付一夜去了。”看着这个女孩，蒋海对着她说道。

　　“跟我来吧。”听到蒋海的话，女孩不禁撇了撇嘴，然后有些不太情愿的带着蒋海来到了一个单独的木屋前，推开了门，蒋海也跟着她走了进去，一走进来，他就闻到了一股淡淡的香味。

　　这样的味道，他在达莲娜和玛丽安的房间经常闻的到，这里好象是一个女孩的房间。

　　而在此时，领他进来的女孩，也点燃了屋内的油灯，把房间给照亮了，蒋海也看了一下，发现这还真的是一个女孩的房间，四处都很整齐，床上还有粉红色的床单，并没有像是其他的印第安人一样，在墙壁上挂着一些鹿头之类的装饰品，总之，房间显的很温暖，也很女性化。

　　“这是我的房间，今天晚上你就住在这里吧。”看着蒋海在打量着自己的房间，女孩有些害羞地说道。

　　“哦？要是我住在这里，你住在哪呢？”听到她的，蒋海不禁有些疑惑的问道。

　　天地可鉴，他可真的不是在撩妹，他就是关心的问了一下，不过这个女孩的红却腾一下子红了。

　　“我，我，我当然和你住在一起啦，你是第一勇士，你忘了我们这里的习俗了，第一勇士是可以……挑选一个女人……”女孩越说，头越低，声音也越小，但蒋海却大概听明白了。

　　“呵呵，你多心了，我只是单纯的看着你好象对那人并不是太满意才出手的，我可没有趁人之危的意思，这样吧，今天晚上我还是去我的车里面对付一夜吧。”听到女孩的话，蒋海笑了一下，对着女孩解释道，现在他身边的女人相当的多，他已经有一些无力招架了。

　　况且，这个女孩可是印第安部落的人，万一要是整叉劈了，那蒋海就麻烦了。

　　“不行，你不可以走，要是你离开了，我会被她们笑话的。”不过蒋海说完要走的时候，女孩却突然拉住了他的手，然后对着他说道，听到女孩的话，蒋海不禁有些哭笑不得。

　　“那，这还真是麻烦了，我们可以说几乎都不熟悉对方呢，我住在这里确实是不太好。”听着女孩的话，蒋海摸了摸自己的头，有些无奈地说道，听到蒋海所讲的，女孩的脸很红，但却一直没有说话。

　　“这样吧，我住在这里，不过我睡在地上，你睡在床上就好了。”看着女孩不说话，脸还很红的样子，蒋海不禁无奈的苦笑了一下，他还真是倒霉，什么样的事他都碰的到。

　　“这，好吧……”看着蒋海好象真的没有要碰自己的意思，女孩也点了点头，但不知道为什么，人心除了庆幸的感觉之外，还有一丝小失落……女人的心思，真是不太好猜啊！


第764章 夜袭！

　　确定了要怎么住之后，蒋海也去了房间里面的卫生间，这个部落确实是没有电，要不然的话，那个电线是怎么拉进深山里面来的？大部份印第安人的部落，都是没有电的。

　　没有电，就有很多的东西不方便，比如说洗澡，就没有热水器，好在蒋海也不在意这些，简单的用凉水擦了一下之后，他便返回了房间当中，此蛙的这个女孩已经把地铺给扑好了。

　　蒋海向她道了一声谢之后，便躺在了地上，而女孩则去洗漱去了。

　　在女孩洗漱的时候，蒋海也随意的看了一下手机，但也就只是看一下而已。

　　这里没有网络，手机信号到是有，但却没有网络信号，所以也上不了网，况且，蒋海的手机也没有什么电了，他的电就只是在汽车上充了那么点时间，现在还剩下百分之四十多。

　　所有的人都清楚，这智能手机啊，那费电费的不是一星半点的，如果平常的时候出去玩。

　　不管什么手机，一天基本上也就没有电了，如果玩游戏什么的话，也就是几个小时就没有电了。

　　百分之四十多，蒋海省着一些用，还可以用一宿，如果再刷一会儿手机，就彻底的没电了。

　　所以只是看了一下之后，蒋海就关了后台所有的就用，把手机放到了旁边。

　　可是不刷手机，说实话，蒋海有些睡不着啊，身为一个挺正常的年轻人，以前他晚上睡的再早，也得十一点多睡吧，可是现在，啧啧……虽然外面的天色已经相当晚了。

　　可是时间才刚刚九点多，还玩不了手机，想要睡觉还真是有一些麻烦。

　　不过好在这个时候，那个女孩也从卫生间里面走了出来，然后轻轻的走到了床上，爬上上去。

　　“你还没有睡啊！”看着蒋海还躺在那里，虽然没有说话，但她感觉的到，蒋海并没有睡觉。

　　说实话，蒋海不睡，她也有一些不太敢睡，虽然从某种程度上来讲，她今天晚上是他的。

　　“是啊，太早了有些睡不着。”听到她的话，蒋海点了点头，小声的嘀咕了一句。

　　“山里就是之样，这也没有办法。”看到蒋海睡不着，女孩也笑着说了一句。

　　“话说回来，咱们还没有互相认识呢吧，毕竟是睡在一个房间里也算有缘，我叫蒋海，华夏人，现在住在温斯罗普。”听到女孩的话，蒋海也坐了起来，面对她笑着说道。

　　“我叫塔拉克，呃，塔克氏族的人，我如果敢说我是美国人，我们族长可是会打死我的。”听到蒋海的话，这边的女子也不禁笑呵呵的说了起来。

　　“塔拉克，好象是一个男孩子的名字啊！”仔细的咀嚼着塔拉克的名字，蒋海有些奇怪的问道，他刚才好象听到这个女孩的哥哥是叫做帕坦的，怎么她叫做塔拉克呢？

　　“我们部族人的姓氏就是部族的姓氏，是不介绍的，我们本身的名字是相当自由的。”好象是看出了蒋海的疑惑，塔拉克笑着说起了关于他们这些人的习惯。

　　印第安人的名字，相当的自由，你想要叫什么，就可以叫什么，这些人是没有姓氏的，就像是塔拉克所讲的，她们的部族就是他们的姓氏，对于不少的印第安人来讲。

　　婴儿时，也就是小的时候起的名字，其实并不是要用一生的，基本上都是临时的，在十六、七岁的时候，这些人都会换在一个名字，这也是长大成人的标志。

　　而这些人叫的名字，也都很奇怪，有一些就是动物的名，有一些是谐音，有一些就是一些想象的东西。

　　像是在美国非常有名的苏族人的首领，疯马，疯掉的马，很难理解为什么要叫这个吧……

　　而后来另外一个头木，叫做坐牛，坐着的牛……真的很难理解，这些人起名的路子。

　　蒋海现在所说的，都是谐音，具体是什么意思，蒋海也不太好去问。

　　“你的英语是跟谁学的呢？还是挺标准的。”在说了一些印第安人的习俗之后，蒋海向着女孩问道。

　　“我是跟着族长学的，我们族长，以前的时候曾经参加过美军，在军队里面学会的英语，后来退伍了，回到了部落当中，成为了族长，引领着部落在保持着我们特有的文明的同时，也向着外面扩散，这些年来，跟他学英文的人有不少，不过有一些人学会了之后，就离开了部族……”听着蒋海的话，女孩坐在床上，有些无奈地说道，不管是什么人，信仰都是叫不饱饭的。

　　有了可以和外界沟通的工具，一些印第安人还是愿意抛弃仇恨走出来的。

　　这些人有些是逃出来的，有些岀是去换东西、看病的时候，发现了外面的美好，便不再回去了。

　　这对于美国政府而言，是一件好事，对于他们来讲也是一件好事，但是对于他们原本的部族来说，这些人就是叛徒，世人的视角不同，自然看东西的方式和方向也不同。

　　就像是现在的塔拉克一样，在她的话里面，对外面是很憧憬的，但同时也很讨厌那些叛徒。

　　人追求更好生活的心，是不会变的，所以蒋海也不好说什么。

　　“对了，我还真的没有去过太远的地方，你可以给我讲讲关于外面的事情吗？”想到了这里，女孩突然转换了一个心情，对着蒋海说道，听到她的话，蒋海也和她说了起来。

　　其实主要就是在说蒋海庄园里面的事情，那些电器，那些现代的生活，好吃的东西等等。

　　原本这个女孩就挺向往外面的生活的，现在听着蒋海的话，还是挺入迷的。

　　就这么两个人，一个问，一个答，不知不觉间，时间也渐渐的晚了。

　　蒋海是十一点之前不困，但塔拉克不行，平常的时候她就是八、九点钟睡觉的。

　　所以十点左右的时候她就已经很困了，但对外面的好奇，让她有些舍不得睡觉。

　　“行了，你就赶快睡吧，如果有时间，你可以去温斯罗普找我玩，我带你好好的在现代化的都市玩一圈，你就知道外面是什么样的了。”感受到了女孩的困意，但又不想睡的样子，蒋海也笑着说了一声，他到不是说着玩的，如果女孩以后真有机会去他那里，那他一定会好好招待的。

　　“当真？”听到蒋海的话，女孩的眼睛不禁一亮，一脸兴奋的问道。

　　“当然。”看到女孩兴奋的样子，蒋海自然不可能坏了她的兴致，笑着说了起来。

　　“那我们说定了，如果有时间的话，我一定会去找你的，蒋海。”听到蒋海所说的，女孩笑嘻嘻地说道，听到她的话，蒋海也笑了起来，这么纯真的愿望，他可不会食言。

　　在定了以后女孩可以去找他之后，二人也算是各自进入到了梦乡当中。

　　蒋海也不知道自己是什么时候睡着的，但反正迷迷糊糊的就睡着了，不过在半夜的时候，突然他的耳朵里面传来了一阵脚步声，这让蒋海瞬间醒了过来，坐在地上，他的眉头不禁轻轻一皱。

　　这个部族是一个以原始文明为主的部族，整个部族当中，唯一算是家用电器的，就是手电筒。

　　每天晚上，这个部族都会安排人去守夜，所以蒋海已经习惯了外面有人走动的声音，可是此时这些人走动的声音却有一些远，而且很乱，这让蒋海有些疑惑。

　　“什么情况？”摸了摸自己的头，蒋海有些不知所措，穿上了鞋，蒋海走到了门旁边，打开了门向着外面看去，不过才刚打开门，就被在部落里面巡视的人发现了，这些人飞快的跑了过来。

　　虽然没有端起枪，但眼色却不是太对劲，有些戒备的看着蒋海。

　　“抱歉啊，我出来看一下……”和这些人说了一下之后，蒋海也不管他们听不听的懂，皱着眉头向着远处的森林里面看了过去，但入眼，却是什么都没有，但那脚步声，却越来越近……

　　“这位客人，还请你回去，我们这里晚上是不允许随意走动的。”看着蒋海没有回去，还在四下张望，这边领头的人不禁对着蒋海说道，但蒋海脸上的疑惑却越来越多。

　　“怎么了？”听到了门外的声音，这时原本已经睡着的女孩，也清醒了过来，揉着不有一些迷茫的眼睛，走到了蒋海的身边，向着他问道，除了她的族长之外，其他的人语言可是不通的。

　　“那边的森林里好象有人，而且数量好象还不少。”听着女孩的话，蒋海指向了远处的森林当中，对着女孩说道，不过女孩听到蒋海的话之后，有个也显的很迷茫。

　　她看了一眼外面的情况，结果什么都看不到，然后眨了眨眼睛看向了蒋海，好象是在询问，蒋海是不是听错了，蒋海看着她的目光，自然知道她的眼神是什么意思，随即很明确的摇了摇头。

　　“我真的听到了一些脚步声，你叫他们派个人过去看看就知道了，反正也没有多远。”看着女孩并不相信自己，蒋海还是很明确地说道，按理来讲，他的耳朵应该不会那么好使才对。

　　毕竟他现在只是人类八倍的身体极限，他又没有变在兔子，人类八倍真的没有什么太大的作用。

　　但他就是感觉的到，那片森林里面有不少的人，而且很有可能来者不善。

　　“他说那边的森林里面好象有人，你派个人去看一下吧，这事宁可信其有，不可信其无的。”听到蒋海这么肯定，女孩还是不太明白，但就像是蒋海所说的，也不算远，去看看就行了呗。

　　听到女孩的话，虽然这个人还是感觉蒋海在扯蛋，但他还是叫了一个人去那边看看。

　　这人的心里面虽然有些不太情愿，但还是小跑着过去，准备看一下没有什么事就回来。

　　不过就在这个人要跑出这个部落的瞬间，蒋海的意识当中，突然传出了一个声音，危险！

　　“趴下！”他自己先是大喊一声，然后马上拉着身体的女孩趴了下来，他对面的那些人虽然疑惑，但那个领头的也带着众人躲了一下，就在他们躲的瞬间，突然在森林当中，飙射出了一道道火舌，那个往村外跑的人，第一时间被外面的那些子弹给打成了筛子……

　　“敌袭！”随着枪声响起，这边还活着的守夜人，第一时间撕心裂肺的喊了起来。

　　听到这些人的话，在部族当中的那些男人们，都在第一时间醒了过来，这也是他们身为猎人的本能，第一时间抓起了武器，就要往外跑，但还没等大部份的人出屋呢，那火舌再次向着部落当中扫了过来。

　　一时之间，有十几个才刚从房间内出来的部族的人，还没有反应过来呢，便被扫倒在地上。

　　同时还有一些人悄悄的在这些火力的掩护之下，向着部落当中摸了过来，一看这些人的动作，蒋海就知道，这些人是专业的，如果让这些人进入到了部落当中，那这个部落的人，一个都活不了。

　　想到了这里，蒋海的眼睛一眯，飞快的把女孩按进了房间当中，而他自己则向着他的车的方向摸了过去，虽然对于蒋海他们还有一些疑惑，但现在民没有人会去管蒋海的问题了，所有部落的人，都是勉强的还击着，但就凭着他们这些土制的火器，打个野猪，都得开四、五枪的存在，打猎没有问题，但对敌，差的太远了，一排排的子弹打过去，但基本上屁都没有打中。

　　对面的火力依然强大，而那些往前移动的人，转眼这间就快要移动到部落附近了。

　　对方无一伤望，但这个部落，在蒋海看起来，至少已经损失了五分之一的战斗力了。

　　好在对面的人也没有过多的注意蒋海，让蒋海神不知鬼不觉的摸到了他的车上，打开了车门，蒋海便跳到了后排座，在这里他才长出了一口气，然后从后排座的后面，拿出了他放在这里的武器。

　　他的那把沙鹰，还有一把半自动的AUG，手里有了枪，他也就不算慌了。


第765章 蒋海的阻击战

　　“老板，你可不可以确定，你要的那个东西在哪，要知道，这可是印第安人，如果时间久了，美国警察不会放过我们的。”当枪炮声在天边擦响的时候，此时在森林当中，一个全副武装的白人，一边嚼着口香糖，一边走到了一个正在逗狗的男人身边，有些头疼地说道。

　　说实话，虽然这些佣兵，只认钱，不认人，更不认对错，不过谁都知道，在美国，印第安人的地位有多高，这个主要跟美国的执政初期有关，可以说印第安人之所以会被灭的差不多，美国人是出了最大力的，就算是当初杀的最狠的英国，后来也把阿拉巴契亚山脉给了印第安人。

　　但美国人在跟英国交战的时候，那力度，啧啧，正是因为这种历史遗留问题。

　　所以在美国，不少的学者之类的，成天都在说美国政府就是一群忘恩负义的家伙。

　　当初他们刚来的时候，是印第安人帮助他们在这里扎下根的，这也是国际上普遍认为感恩节存在的原因，不过实际上，感恩节是美军为了庆祝对印第安人大屠杀胜利所形成的一个节日。

　　这在成天宣传自己种族平等的美国人看起来，可是极为讽刺的。

　　所以印第安人在美国有一种特殊的地位，这些佣兵们敢冒天下之大不韪，屠杀印第安部落，这事不管成与不成，他们都很难在美国混了，以后只能过着逃亡的生活了。

　　“不用着急，我今天来过这个村庄，这个村子里面，没有电，所以也没有电话，咱们有的是时间。”听到这个佣兵头子的话，那边的一个白人笑着挠了挠自己怀中小狗的下巴，一脸笑意地说道。

　　“希望如此吧……”听到白人的话，这个人有些无奈地说道，然后示意自己的手下加快进攻速度……

　　而在此时，在车里面的蒋海已经拔通了报警电话，电话响了两声之后就被接了起来，不过一听到这边的枪声，电话那边的警察也蒙了一下子，听这响动，可不像是一般的枪战。

　　“你好，请问你那边出了什么事？”抓着话筒的警察，对着电话那边的蒋海问了起来。

　　“这里是阿拉巴契亚山脉当中的一个印第安部落，好象是叫托加，现在不知道因为什么，遭遇了一伙武装的攻击，死了不少人了，还请你们快点派人过来。”听着警察的话，蒋海也对着电话那边说道。

　　“托加，查一下具体的位置。”听到蒋海急切的声音，那边的警察，马上打开了地图查看了起来。

　　确定了位置之后，马上把这个事情报上了州警察署，这可是一件不折不扣的大事。

　　“好，我们马上派直升机过去，你们坚持一下。”确定了位置之后，那边的警察也对着蒋海说道。

　　蒋海听到他的话，也没有多讲，他知道，这里不是市区内，警察五分钟之内就可以赶过来。

　　这里是深山老林里面，直升机过来也得半个多小时，但在这里撑半个小时，蒋海还是挺有信心的。

　　把电话挂断之后，蒋海爬回到了汽车的驾驶位置上，随后引擎发动，一打方向盘，便径直的向着部落的门口而去，此时在那边的那些佣兵，已然快要杀到部落的门前了，突然冲出来的战盾，让这些人也吓了一跳，蒋海瞬间开启远光灯，把这些人的眼睛一晃，同时清晰可见。

　　“瞄准了打！”在之些人的目光受阻的时候，蒋海也打开了车门跳下了车，对着后面那些还在胡乱开火的印第安人吼道，听到蒋海的话，此时刚出来的老族长也马上扯着嗓子给蒋海翻译了起来。

　　有了主心骨之后，这些印第安人总算是没有那么慌了，好在他们从小就在森林里面打猎。

　　再加上崇尚武勇，虽然没有杀过人，但大部份的人心理素质还是不错的，找到了一些隐蔽和有防护的地方，用他们手中的土制武器，有一下没一下的向着面前的人打了过去。

　　虽然比起火力来，还是差了不止一个等级，但至少这也是枪，打中了也是会受伤，会送命的。

　　“靠，哪来的车！”而此时不仅是对面的印第安人冷静了，在森林当中的那些人也蒙圈了。

　　那个佣兵头子看着那辆车，他都不禁傻了，那是一辆防弹的车，他很清楚。

　　有车，就代表着有车的主人，有车的主人，身为一个现代人就不可能没有手机，有手机如果报警了的话，那警察用不上半个小时，就会过来，这一点他比谁都清楚。

　　“你不是说没有问题的么？”想起以后可能要过起流亡生活，那边的佣兵头子不禁一声大喝，抓起了那边白人的衣领吼了起来，而这个白人也没有想过蒋海竟然会在这里的问题。

　　一时之间他也有一些蒙，在这个佣兵头子把他扯起来的时候，他也反应了过来。

　　“你现在说这废话有什么用，打都打了，马上把这里打下来，然后把人杀光，要不然，我们都得玩完！”这人也是一个狠人，直接挣开了这个佣兵头子的手，大声地吼道。

　　“这事没完……”恶狠狠的瞪了一眼这个人，佣兵头子暗骂一句，现在不得不冲了。

　　随着他的手势，原本还在循序渐进的手下们，第一时间冲了起来，现在他们要玩命了。

　　但他们快，蒋海更快，在让那些印第安人安静下来之后，他也找到了一个位置，把AUG一架，便用瞄准镜看起了面前的这些人，蒋海的AUG虽然是半自动的，也就是说需要一下一下的抠，但他的弹匣却已经从五发的变成了正常的三十发的，一下一下抠，也足够给这些家伙造成不小的麻烦的了。

　　“啪啪啪……”接连三声，三个冲的最快的佣兵身体一震，无力的倒了下去。

　　他们的同伴上前一看，就发现之三人几乎都一样，被人打中了喉咙穿透而死……

　　这些佣兵们，自然是武装到牙齿的，全身的防弹衣，防弹头盔，这些全都有，唯一有两个不防弹的地方，一个是用油彩抹完了，已经做好防护的喉咙，一个是眼睛。

　　打过枪的人都知道，想要打中头，其实并不是特别的难，但想要打中喉咙，呵呵，那个可真是不容易。

　　这也就是蒋海，八倍于常人的视力，再加上瞄准镜，外加上他的力量可以让枪的后座力等于零。

　　“半自动武器，防御好自己的眼睛和喉咙，他还有两发子弹，摸过去……”虽然损失了三个队友，但一听枪声，这边往前冲的人就已经知道了蒋海的情况，大声说了一句之后，这些人全都把脖子缩进了衣服当中，然后向前小跑了起来，看着这些人的动作，蒋海又尝试着开了两枪。

　　果然，这两枪只是利用着冲击力，把两个人给打倒了，但这二人却马上一滚爬了起来，继续向前进。

　　而在这两枪过后，蒋海特意等了一下，果然，这些人认为蒋海只有五发的那种弹匣。

　　瞬间就有几人加快了步伐，他们的速度一快，那破绽自然就露出来了。

　　看着面前的这些人，蒋海轻笑了一下，啪啪啪啪……这回接连四声，又有四个人倒在了地上，永远的沉睡在了这片土地上，而领头的人，听到第一声的时候，他就知道自己上当了，马上扑在了地上。

　　“混蛋……他是有三十发弹匣的人，我们小心一些。”感受着蒋海的枪声，这个领头的暗骂了一句。

　　然后这些人重新爬了起来，继续以刚才的姿势，向着这边跑了过来，看着他们这个姿势，蒋海也不禁暗骂了一句，虽然AUG是步枪，但这枪是民用版的，威力分明是阉割过的。

　　至少这枪没有办法穿钢筋水泥的墙，也没有办法打穿他们的钢盔和防弹衣。

　　现在这些专业的家伙，开始防御自己了，那自己就麻烦了，头一次，蒋海以前对枪真的不是太在意，有的玩和护身就行了，头一次他对枪有了兴趣。

　　要是此时他有一把狙击枪的话，啧啧，想想他都感觉美的慌，但可惜，他没有……

　　看了一眼在远处一下下打着土枪的塔拉克的哥哥帕坦，蒋海对着他吹了一个口哨，在他看过来的时候，把步枪扔给了他，帕坦接过枪之后，有些蒙了，要知道他可没有用过这么好的枪。

　　“瞄准了打，上面有瞄准镜。”看着他疑惑的目光，蒋海对着他笑了一下，AUG是派不上用场了，就交给他来打掩护吧，至于蒋海，他还有沙鹰呢，这个东西才是最主要的。

　　点五零口径的沙鹰，在五十米的范围内，虽然也比不了狙击枪，但起码要比民用版的AUG给力吧。

　　扫了一眼这些逼近人，差不多还有三十米左右，蒋海二话不说，直接跳了起来，在空中啪啪啪啪……连续七枪，把手枪当中的七发子弹给打空了，而这七发子弹也瞬间解决了四个人，还有两人受伤，因为毕竟蒋海是在空中，打的不是特别的准，所以这二人一个伤了手，一个伤了腿，还有一发子弹擦着飞了出去，屁也没有打着，不过这一下子可是把前面的领头人给整急了。

　　“强攻！”看着这么一会儿，自己带来的先头部队，就损失了差不多一半了，这人的脸色铁青铁青的，二话不说，便直接带领着众人向着这个部落的正门冲了过来。

　　而蒋海也在此时，换好了子弹，看了一眼冲过来的人，蒋海准备再次攻击，不过这一次，他才刚露头打了一发子弹，就被这些早就盯着他的家伙，送过来了一梭子的子弹。

　　子弹打在他的战盾上啪啪作响，但战盾确实是强，防鹿角可能差了一些，但这些子弹却没有一发打进来的，玻璃虽然早就碎成片了，但也没有裂开。

　　蒋海的这个战盾还真是买着了，这玩应可是救了他两条命了。

　　不过光凭着战盾救命这可不够，蒋海的DNA里面就带着要进攻的因子。

　　瞬间打开了另外一侧的门，但蒋海却从自己钻进来的这一侧，把头露了出去，啪啪两声，打在两个人的膝盖上，瞬间又有二人失去了行动能力，十米左右的距离，被点五零的沙鹰打在膝盖上。

　　就算是穿了防弹衣也没有用，那膝盖直接暴了开，这二人也捂着自己的腿，惨叫着倒了下去。

　　“往后撤。”但就算是又干掉了二人，这些人已经来到了部落门口，蒋海他们不得不走了，对着身边的印第安人做了一个后撤的手势，这些印第安人也看明白了。

　　像是这样的部落，他们最崇拜的就是强者，原本蒋海在晚会的时候，一个人连战八场，他们就对蒋海有些好感，现在看着他们打了半天，一个人都没有打死，但蒋海一出手，瞬间解决了十几个人，他们对蒋海就更加的崇拜了，蒋海说要后撤，这些人并没有不听话的，马上拿着自己的东西就往后跑。

　　屋子没有了，以后还可以再建，但人死了，那就什么都没有了。

　　看着众人后撤，蒋海也一脚踩在了油门当中，向着面前的这些人冲了过去。

　　这些人毕竟也是血肉之躯，硬扛蒋海撞是不可能的，在那个领头人的带领下，他们马上向立着两边闪去，但就在他们闪的瞬间，蒋海也打开了车门，剩下的五发子弹接连射出，虽然这枪的后座力很大，但在蒋海这里还都是零，这回没有阻碍的了，蒋海五发子弹干掉了五个人之后，一打方向盘，再次向着村内冲了过去，瞬间就过了今天比赛的那个广场，在广场的后面，有一排石头屋子，这些房间，就是部落族长和阁老们居住的地方，不过在此时，却挤满了人，老弱们在后面，那些退下来的青壮，岀利用着这些房子做着最后的阻击，蒋海把车往房子前面一停，他也拿着自己剩下的弹匣和子弹跑下了车，来到了这一排房子当中，看着蒋海跑了回来，所有部落里面的人眼睛都亮了。


第766章 收尾

　　“真是麻烦你了，没有想到会把你卷入到这样的麻烦当中。”看着过来的蒋海，族长一脸无奈地说道。

　　如果不是因为有蒋海，可能这个时候，这些人已经杀进了部落当中，凭着这些人的火力，想来自己的部族可能在今天就要被除名了，一想到了这里，他就不禁悲从心中起，无奈的叹了一口气。

　　“麻烦到还好，毕竟这事碰上了，我也不可能束手不管，毕竟这些人要是进来的话，那我也得死。”摆了摆手，示意族长这种话不用说，蒋海很淡然的看向了远处没有了自己阻挡之后，正在飞快前进的佣兵。

　　“现在怎么办？我们逃吗？”看着蒋海看向外面，其实在部族当中，也有不少的人看的清楚远处的情况，塔拉克走到了蒋海的身边，小声的向着蒋海问道。

　　“逃不了，而且也不用逃，我刚才给警察局打了一个电话，他们说半个小时之内准到，现在已经过了差不多二十分钟了，只要我们再守住十分钟，也就差不多了。”看了一眼自己的手表，蒋海计算了一下时间，对着身边的这些人说道，听到蒋海的话，虽然这个部族的人，对外面的警察什么的，并不是太过于友好。

　　不过有人来救自己，这可是一件不折不扣的好事，听到蒋海的话，他们也准备再守十分钟再说。

　　“行，这件事情过后，你就是我们部族的大恩人，我们一定会报答你的。”听到蒋海的话，族长深吸了一口气，看着蒋海说道，听到族长的话，蒋海笑了一下，这个部落都穷成这样了，还有什么是可以报答自己的呢？想想蒋海都感觉有些好笑，在他看起来，所谓的报答，估计也就是一些花旗参和鹿角之类的吧。

　　不过他也没有说破，毕竟在这个部落当中，这些东西就是最值钱的了。

　　别人拿着最值钱的东西，和你交朋友，就算是看不上，但凡要是懂一些做人的人，也不会在这个时候说破。

　　所以蒋海只是感谢了对方，然后便安排起了这些驻守的人。

　　而那个老族长，如何看不透蒋海的想法？老而不死是为妖，他一眼就看出了蒋海并不是很在意自己报恩的东西，不过这也说明了，蒋海并不知道自己要报恩的东西什么。

　　同时他也在心里面松了一口气，说实话，在此之前他也并不特别的相信蒋海，万一要是蒋海和外面的人在演戏，就是为了骗自己的那个东西呢？所以有的时候，小心一些总归是不会有大错的……

　　蒋海可不知道老族长刚才给自己设了一个套，他只是把众人安排好了之后，告诉他们看准了再打，而且告诉了他们这些人的弱点，这些人唯一的弱点，就是脖子，如果打不中脖子，凭着他们手里面的土枪，离的再近，也对对方没有任何的杀伤力，甚至这些枪连对方的皮鞋都打不透。

　　毕竟那鞋里面也是镶嵌了一层钢板的，蒋海坐在自己的位置，把子弹一颗颗的排好，看着蒋海的动作，塔拉克也走了过来，然后就这么蹲大蒋海的身边，看着蒋海。

　　“有什么是我可以帮忙的吗？”看着蒋海，塔拉克有些好奇的问道。

　　“你？嗯……有，一会儿我打完子弹之后，换下来的弹匣，你帮我重新压上，就这么压子弹，一个弹匣压七发。”听到她的话，蒋海先是愣了一下，原本是想要回绝的，但一想，好象还是有东西可以帮的上忙的。

　　于是教着塔拉克压起了子弹，塔拉克别看今年才十八岁，枪什么的早就玩过了的。

　　而且最主要的是，她的力量可是不小，就算是卡簧的劲很大，但她也压的下去，这样蒋海也算是省了后顾之忧，在和塔拉克说完之后，那些人也已经进入到了村子当中。

　　前头部队的四十多人，好吧，现在还剩下二十多人，这些人基本上都是被蒋海干掉的，第一时间包围了村子，随后又有二十多人慢慢的走进了村子当中，其中有十几个人是佣兵，还有五、六个人则穿着便装，看起来就像是一群驴友一样，在这些人的队伍当中，还真是显的格格不入。

　　“是他们！”一看这些人走进村子的人，塔拉克不禁咬着牙暗哼道。

　　“他们是谁？”听到塔拉克的话，蒋海有些疑惑的问道，他确实是不知道这些人是谁。

　　“他们就是今天在我们祭典上捣乱的人，抢走了一条狗之后离开了部落，我们正是在追他们的时候，碰上的你。”听到蒋海的话，塔拉克转过头，对着他说道。

　　“他们就是那些狗粉？”听到塔拉克所讲的，蒋海有些蒙，什么时候狗粉都这么牛逼闪闪了。

　　为了救狗抢了还不算，甚至还敢出动佣兵来屠村了？蒋海只能说，不愧是美国狗粉，玩的就是要比华夏的尖端，华夏顶多也就是逼人道歉，美国这是真正灭人满门啊，还真是唬人。

　　不过不管这些家伙是不是过来给狗报仇的，蒋海的小命现在还握在他自己的手里呢，看着走过来的这些人，一到二十米，蒋海的枪也啪的一声打开了，而在他开枪的瞬间，另外一边的帕坦也抠动了扳击。

　　不得不承认，帕坦是一个很好的猎手，而且刚才他也打了好多枪了，早就已经找了感觉。

　　这一次蒋海的子弹是直接钻进了一个人的匈口，而帕坦的子弹，则直接打穿了一个人枪上的瞄准镜，直接穿透了对方的眼睛，砰的一声，这人已经死的不能再死了。

　　看着瞬间失去了两个队友，这边的前锋队，第一时间开始还击，但那子弹打在石头上，不是被弹飞了，也没有办法留下太大的空间，现在步枪的子弹都是5.56的，为的就是减小创口，造成二次伤害，所以穿透力要比7.62的差的远了，这些石头房子，7.62的都打不穿，更何况是这些小口径的子弹了。

　　一时之间打的啪啪作响，但却没有对这些印第安人造成伤望，反而是印第安人打的那种猎枪，鹿弹的那一种，一打出来就是散出一片，虽然穿透力不行，但冲击力可不是一般的大。

　　一时之间，把这些人都给打蒙了，飞快的撤了开，撤到了五十米远之后，印第安这边的枪就不行了。

　　蒋海的手枪也不行了，除了AUG还有射程这外，其他的人就都完了，但AUG在这个距离，想要再次穿透瞄准镜打人，那也几乎是不可能的，所以帕坦也把枪放了下来，一脸恶狠的看着外面。

　　一时之间，不管是房间里面还是外面，都是一片安静，原本热闹的战场，在此时却冷却了下来。

　　但所有的人都知道，其实这只是暴风雨前的宁静，很快就会有一方破坏掉这平衡的感觉。

　　“这些家伙抵抗的意志很坚定，而且不知道因为什么，还有先进的武器，其中有一个人的身手很强，我们有不少的人都折在他的手里，如果强攻的话，损失可能会很惨重。”此时在后面进来的那些人，飞快的搜查完了村子里面其他的房间，那一伙人也走到了前线这里，前线的指挥官看着这些人过来了，马上跑到了一个男人的身边，向着他一敬礼，接着小声的说了起来。

　　“代母，这些该死的土著。”看着面前的这幢石冰屋子，那个佣兵头目一脸严肃的骂了一句。

　　然后看向了身边那些穿着登山装的那些人当中，现在要这个家伙拿主意了。

　　“里面的人听着，我们也算是老朋友了，我们来这里，只是为了那件东西，如果你们把那件东西拿出来，我是不会伤害你们的，如果你们不拿的话，我身边的这些人可没有那么好的脾气！”看到了佣兵头目的话，那个一直牵着这里的那条土狗的人走了过来，一脸阴沉的对着石屋内的人喊道。

　　听到他的话，此时在石屋当中的蒋海，眉头不禁一皱，这些人过来不是为了狗报仇的么？

　　呃，好吧，这个世界上看起来，貌似并没有为了一条狗，就要屠村的人，毕竟现在可是文明社会。

　　“有点意思……”小声的嘀咕了一句，蒋海拿起一把匕首，在墙壁上开了一个小洞，接着把电话打了开，他准备录一下这些人是谁，他知道今天想要把这些人全部留下是不可能的。

　　警察来之前，估计他们就会逃走了，但知己知彼才可以百战不殆。

　　蒋海至少要知道，自己今天晚上交战的人是谁才行吧，随后打开了录像，蒋海录起了外面的情况。

　　“我并不清楚你们在说什么，我们看你们是旅人，特意热情的招待你们参加我们的祭天活动，但你们非但不感激，反而攻击我们，现在还要屠村，你们真是美国人的后裔，一样的性格……”听到外面那人的话，在石屋内的族长不禁长声地叫道，听到族长所讲的，蒋海感觉外面的人都不禁一滞。

　　佣兵们虽然是不管对错，只认钱的，但他们本身也是人，他们也感觉这些人有些太无耻了。

　　“嘿，随你怎么说，今天不把那样东西交出来，你们全村，别想有一个人可以活着走出去。”听到族长的话，这人却并不在意，随后轻轻的笑了一下，低沉的威胁道。

　　“我不明白你在说什么。”族长听到他的话之后，很肯定地说道，听到了族长最后的回答，这边的人也不禁脸色一变，佣兵头子也看向了身边的这人，到底要不要打，要怎么打，他说的算。

　　“你们这是敬酒不吃吃罚酒啊，你们以为一个房子就可以保护你们了吗？你们的脑子这是秀逗了啊，现在可是二十一世纪，热武器的天下，解决他们！”既然看到族长并不愿意交易，那这边的人也没有什么好说的了，随着他的话音落下，也对着这边的佣兵头子点了点头。

　　佣兵头子得到了消息之后，便第一时间一挥手，接着就看到一个男人在五十米远飞快的站了起来，然后从自己随身带的一个盒子当中，取出了一个圆筒壮的东西，同时还有一个副手在准备着什么。

　　“吗的，他们有火箭筒，把AUG给我。”蒋海一看这个东西，他就知道那是什么玩应，马上向着帕坦说道，帕坦听到蒋海的话，虽然他很喜欢这把枪，但并没有一丝的犹豫，毕竟这枪原本也是蒋海的，直接扔了过来，蒋海拿起枪之后，第一时间瞄向了远处的火箭筒。

　　在他瞄准的这段时间，那边的火箭筒也已经上好了武器，对方也在瞄准，准备抠动扳击。

　　“啪！”“发射！”说时迟，那时快，随着佣兵头子的一声怒吼，这个人员第一时间抠动了扳击，但在他抠动拍击的同一时间，蒋海的枪也响了，那子弹就中制导了一般，直接干在了这枚发射的火箭弹的弹头处。

　　不管任何火箭弹的引信都在弹头处，但却相当的硬，也就是说，火箭弹跟一般的子弹什么的是一样的，它是触发式暴炸的，以这枚弹头为例，如果它被发射出去，就会直接撞到那个石屋上。

　　弹头被压缩，引信的传导管进入到炸药当中，从而引起暴炸。

　　而现在的蒋海相当于提前帮它撞击了，直接撞到了弹头处，那导管也进入到了炸药当中。

　　“哐！”的一声巨呼响，那火焰瞬间升起，直接吞噬了主射手，副射手，包括那一具火箭筒。

　　同时身边离的近的也算是遭殃了，一下子被炸飞了出去，有些运气好的，只是感觉自己满脑袋的金星，有一些运气不好的，已经被暴炸的余波给震死了过去，包括那个佣兵头目，也被炸飞了出去，但他的运气不错，他属于眼冒金星的，但左边的脸却被重度的烧伤，不过此时的他可没有时间和闲心去管这些了。

　　因为他已经蒙了，而出现了这个事之后，其他的佣兵也蒙了，现在没有了指挥官他们也不知道怎么办才好了，就在此时，一阵螺旋桨飞快旋转的声音从远处传来，这些人的脸色也瞬间变了。

　　他们可没有直升机，那就证明，这个应该是对方的援军，或者也可以说是美国警察。


第767章 警察的时间

　　“快，快撤……”听到直升机的声音，这个小队里面的二把手，也就是一开始带着先头部队进攻门口的那个人，脸上的神情一下子就变了，第一时间大声地吼道。

　　听到他的话，这边还活着的，还有意识的人，马上爬了起来，一个人扛两个，或者是扛一个，失去意识的，或者是自己人的尸体，向着森林里面急驰而去。

　　要知道这些人的尸体当中，也包含着不少的信息，比如说这些人的身份，这些人是属于那个佣兵团的之类的，所有的人都知道，美国政府对印第安人的态度，他们现在这样做，如果没有风声，一直到这个小村被外来的人发现，才知道这个小村被屠了的话。

　　时间久远，未必会有人联系到他们的身上，可是现在抓个现型，他们不跑也得跑了。

　　“跑什么，回来，我要的东西还没有拿到呢！”看着这些人要跑，那些穿着登山装的人就急了，为首的那个牵条狗的人大声地喊道，但可惜，这些佣兵明显都是战场的老兵。

　　令行禁止，这是最基本的东西，他们只听命于他们的长官，佣兵头子在的时候听佣兵头子的，现在佣兵头子蒙了，自然要听二把手的，至于这个雇主……呵呵，谁啊？和他们有关系吗？

　　“你们这些混蛋，你们不想要钱了吗？”看着这些人完全不理自己，一个劲的后撤，这个人也怒了，大声地说道，听到这人的话，那个原本在撤离的二把手不禁把脚步停了下来。

　　“虽然我不知道你和我们老大谈了多少钱，这一次失败，主要是因为你的情报有务，而且我们损失这么多的弟兄，如果你敢不给我们钱，少一分，你都别想下半辈子活的安生。”恶狠狠的瞪了这个人一眼之后，这个二把手便第一时间向着外面跑了过去。

　　“这些混蛋，混蛋！”看着这个二把手说走就走，这个人也不禁暗骂了一句。

　　然后转过头，恶狠狠的瞪了那些还留守在石屋当中的人一眼，接着便也想要撤离。

　　“不可以让那条狗离开。”看着他们要走，这边的族长也大声喝道，听到他的话，蒋海也没管那么多，直接站了起来，AUG一瞄，砰的一声，那条被那人牵着的狗，便被子弹从脑袋上面穿了过去，当场死了不能再死了，看着狗死了，这人也是一阵恼怒，只能扔掉拴着狗的绳子，然后飞快的向着森林里面跑去。

　　看着他们撤退的样子，蒋海也一个翻滚从石屋当中闪了出来。

　　不过他才刚闪出来，迎接他的就是几梭子子弹，一个军队专不专业，精不精锐，从后退的时候就看的出来，这支佣兵团，明显是极为精锐的存在，后撤的虽然快，但却一点都慌，而且最主要的是，这些人还特意留了人断后，看着断后的那几个火力点，蒋海骂了一句。

　　AUG的射程虽然够远，但打在他们的身上却没有什么用，只能用沙鹰去攻击。

　　但问题是，沙鹰很难追的上对方啊，沙鹰的攻击距离多短啊。

　　不过就这么让他这么眼睁睁的看着这些人离开？这也是断然不可能的。

　　想了一下，蒋海把AUG重新扔到了地上，接着双腿用力，瞬间一跳，跳出了他藏身的地方。

　　在此时那几道火舌也再次压制过来，不过蒋海此时可是能力全开了。

　　八倍于常人极限的速度和敏捷，让他一步就迈到到了一面矮墙上，然后一翻，便直接来到了一个屋子的房顶，看到蒋海这如同拍电影时的动作，那些隐藏的敌人也有一些慌了。

　　“撤！”房顶是视线的盲角，他们也找不到，但此时直升机的声音却越来越近了，负责断后人的想了一下之后，还是准备先撤了，此时先走的那些人已经达到了村口，想来他们也可以在直升机来之前，进入到森林里面。

　　阿拉巴契亚山脉的盛夏，山林的植被是极为丰厚的，只要进了森林里面，警察别想抓的到他们，而且最主要的是，阿拉巴契亚山脉相当的长，不仅美国这边有，加拿大那边也有。

　　只要他们光过了第一波追击，后面的事情，对于他们来讲，都不叫个事。

　　随着这人的一声令下，四个原本藏起来的断后的人，第一时间跳了起来，向着村口飞快的前进，不过就在此时，蒋海突然之间，在他们后退旁边的房间当中冲了出来。

　　刚才蒋海利用着自己强大的身体素质，上了房之后，就从房子的后面跳了下来，绕了半圈，绕到了这个房子的后面，用力撞开了房子的木板之后，冲进了屋中，然后在这里截杀对方。

　　对方的反应不可谓不快，但他们想不到，蒋海的速度更快。

　　在冲出来的瞬间，蒋海二话不说，直接啪啪就是两枪，离他最近的两个人，一个暴头，一个被打中了膝盖倒了地上，正当他准备继续开枪的时候。

　　那边的二人已经反应了过来，拿着枪就是一梭子打了过去。

　　但此时蒋海所在的地方是一片开阔地，他没有办法选择闪躲，看了一眼，最后他决定拿离他最近的这个佣兵的尸体当成挡箭牌，一个闪身过去，蒋海一蹲，同时也捞起了这个人的尸体，瞬间这人几乎被打成了马蜂眼，而蒋海则在后面等待着反攻的机会。

　　“来不及了，快走！”但在此时，那边那个腿中了枪的佣兵，却推开了自己的同伴，对着他们大声喊道，同时也从自己的衣服上拿下了一颗手雷。

　　看到这个同伴的动作，另外的两个人咬了咬牙，一边开着枪压制蒋海，一边向着村口飞快的跑了过去，感受着他们越来越远，蒋海也在暗恨，差不多快要到五十米极限的时候，蒋海也管不了那么多了，直接把手上已经快要被打成碎肉的家伙扔向了远处，同时起身就要反击。

　　但在此时，他却突然之间看到，有一道身影，拿着一颗手雷，向着自己扑了过来。

　　“一起下地狱吧！”还行，这个家伙还有一些自知之明，他这样的人是不可能去天堂的，但蒋海可没有准备陪他一起下地狱，看着扑过来的这人，蒋海二话不说，直接一枪过去，在他的胸口打出了一个巨大的血洞，心脏瞬间暴炸，而他的意识也消失模糊了，手中手雷的保险早就打开了，无力的掉了下来，蒋海则眼疾手快的多。

　　他知道，如果手雷掉在了地上，那他也完了，这手雷是战术手雷，手雷里面除了炸药之外，还塞进去了好多的小钢珠，如果这玩应一暴，蒋海估计也得被打成肉泥。

　　看到面前的这个手雷，蒋海二话不说，上去就是一脚，瞬间把这个手雷踢到了高处，同时抓起这个已经死掉的家伙，挡在了自己的后背上。

　　“砰！”的一声炸响，手雷在半空当中就暴炸了开，无数的小钢珠，飞快的向着四面八方射了过去，好在这里距离石屋有一段距离，所以这个部落的人到是没有受到什么伤害。

　　至于蒋海，则因为他背上的这个肉盾，起到了关键性的作用，在那暴炸结束后，蒋海也从这个人的尸体下钻了出来，看着这个人的后背，此时至少被打进去了十几枚钢珠，如果不是这个家伙的话，那这十几枚钢珠就会打在自己的身上了，而趁着这段时间，那边的两人已经跑到了村口，大部队已经进山了，就在此时两架直升机也从低空飞过，那转轮机枪也向着正在逃跑的人疯狂打了过去，但这二人都不是一般的炮子。

　　一般的人面对低空飞行的直升机，那几乎是必死无疑的，但这二人却利用着自己的步伐，那一步步似爪牙的躲开了飞机的低空扫射，最后一个鱼跃，闪进了森林发中。

　　“混蛋。”看着这些人逃走了，蒋海也无奈的叹了一口气，这些人一进山，那这个事也就完了，这些人如果安心当一辈子的老鼠，至少美国警察是很难抓的到对方的。

　　多亏了蒋海最后时刻弄到了两具尸体，要不然可能连他们是谁都不知道……

　　在蒋海胡思乱想的时候，那边的两架直升机也停在了部落的外面，接着一群人飞快的跑了出来，看着这些穿着警察制服的人，蒋海也把手中的枪扔到了远处，然后很自觉的蹲了下来。

　　他知道，在美国不是讲什么自尊的时候，尤其是在面对警察的时候。

　　在美国，如果警察冲向你，而你没有双手抱头，蹲在地上，那警察可是会向你开枪的。

　　这在美国其实并不是一件什么很难理解的事情，尤其是发生在有色人种的身上，前一阵子很火的一件事，说有一个黑人年轻人带着他的老婆和女儿开车出去玩。

　　在路上被警察截停了，接着警察要求他把手放在方向盘上，但他系着安全带，没有办法趴的下去，就准备先把安全带解开，然后再趴，结果警察就开枪了，直接打死，就在他的孩子和老婆面前，这件事在美国引起了不小的轰动，不少的黑人上街游行。

　　但最后这个开枪杀人的警察，还是屁事没有，就说是一句执法过当，然后剥夺了当警察的资格，连监狱都没有坐，所以在说在美国，面对冲过来的警察，双手抱头蹲在地上是最好的选择，有的时候警察要比匪徒更加的恐怖，虽然这样会让你受些苦，伤些自尊。

　　就比如说现在这样，这些警察冲过来之后，就有两个警察，上来就把蒋海给按在了地上，把枪踢了开，然后给蒋海反手系上了手铐，对此蒋海一句话都没有。

　　看着控制住了蒋海之后，这些警察冲进了石屋当中，看到那些印第安人的时候，这些警察还想要这么做，但可惜，印第安人可不是蒋海，他们的文明和跟外面的世界不相通的。

　　二话不说，帕坦就直接拣起了蒋海放下的枪，瞄准了面前的警察。

　　警察一看这人敢反抗，下意识的就想要开枪来着，但好在，今天是祭天，所以他们还穿着自己的传统服饰，一看这人是印第安人，这个警察就不敢动了。

　　在印第安人的部落，警察打死了一个印第安人，那必然这个部落会暴动的，到时候所有的责任，都是他们的，是的，美国警察也有不敢惹的人。

　　所以那些警察虽然把枪抬了起来，但是却没敢开枪，两边就是这么对峙着。

　　这时一个负责人走了过来，示意警察之边先放下枪，接着看向了面前的这些人。

　　“不知道你们有谁会说英文。”看着面前的这些印第安人，这个人很平淡的说着。

　　“我会，这位先生。”听到有人过来说话了，那边的部落族长也走了出来，看着这人说道。

　　看着他们在交流了，两边剑拔弩张的态势到是得到了一些缓解。

　　这个警察，也初步的从族长的嘴里，了解到了事情的经过。

　　而在此时，蒋海也被押了过来，看着走过来的蒋海，这个负责人不禁眉头一皱，因为他感觉蒋海好象有一些面熟，但又说不出来二人在哪里见过。

　　“这位先生是我们部族的恩人，报警电话就是他打的，而且也是他帮助我们打退了敌人的攻击。”看着走过来的蒋海，老族长很欣慰的对着蒋海说道，就像是他说的，蒋海现在可是他们最尊贵的客人，而听到族长的话，这边的负责人却并没有解开蒋海的手铐。

　　“这位先生，抱歉，我们暂时还不可以放了你，可以解释一下你出现在这里的原因和你的身份吗？”看着蒋海，这个负责人向着他问道。

　　“哦，我算是过来玩吧，我在这片森林里面玩了一段时间了，至于我的身份，我叫蒋海，住在温斯罗普。”听着这人的话，蒋海轻描淡写地说道。

　　“温斯罗普的蒋海？”听到蒋海所讲的，这人的眉头突然一皱，这个名，他有些熟悉。


第768章 重回安逸

　　“老板，事情都搞定了。”看着从警察局里面走出来的蒋海，摩西·亚当斯第一个迎了上去，对着蒋海笑着说道，而蒋海也跟着笑了一下，不过随后看到了自己的那辆战盾，他就不禁苦笑了起来，这个战盾其实真的很不错，至少它保护自己两次了。

　　不说鹿的那一次，如果这一次不是有这个车在的话，蒋海说不准还真的危险了。

　　所以说蒋海虽然看这车挺惨的，但心里面是真心的感激这个车的。

　　“这车就直接扔在波士顿了，这些人取证完了之后，你就帮我把这车修理一下吧。”看着摩西·亚当斯，蒋海无奈地说道。

　　“这个当然没有问题。”听到蒋海的话，摩西·亚当斯马上笑着说道，当然，修车的账单是要寄给蒋海的，要知道这车可是不便宜的，修车的价钱，同样不便宜……

　　“呼，这一夜，我都没有好好睡过，现在我就想要赶快回家，好好的睡一觉。”看到摩西·亚当斯答应了，蒋海也抻了一个懒腰，然后略有一些无奈地说道。

　　这一天，净是事，昨天晚上那一战之后，警察来了，他们分成了两部份，一部份去追击那些人去了，不过蒋海估计，屁用没有，毕竟阿拉巴契亚山脉太大了。

　　这些人往这深山老林里面一钻，警察可以找的到他们才有鬼呢。

　　其次，另外一波人则开着直升机，把蒋海和他的车给送了过来，当然，一起回来的还有一些部落里面的人，这些人都是人证，他们也是要做一下笔录的。

　　同时蒋海的手机里面的影片也被拷背了过去，他拍的那一段画面，可是极为重要的。

　　怎么去分辨这些人是谁，主要就是靠着这段影片，还有那两个佣兵的尸体了。

　　不过在知道了蒋海是谁之后，这边的警察们到是对他更加的恭敬了。

　　马上解开了手铐，坐着直升机回到了波士顿的警察局之后，还有好吃好喝的，蒋海到也没有说什么，虽然刚开始他被按倒在了地上，但这也是美国警察的特权，他想要告人是可以的，但毕竟这也算是自己的家门口，没有必要闹的太僵。

　　所以蒋海就很大肚的原谅了这些人，而这些警察，也极为感激蒋海。

　　在他们的眼里，蒋海这样的有钱人不告他们，那就是对他们最大的帮助了，装些孙子也无所谓，就这样，警察局里面忙碌了一夜，今天一早，摩西·亚当斯才办完了所有的手续，把蒋海接了出来，而正当蒋海和摩西·亚当斯聊天的时候，一辆特拉斯的SUV出现在了蒋海的面前，阿扎丽娜的俏脸也出现在了那里，看着阿扎丽妇娜的样子，蒋海也笑了一下，和摩西·亚当斯挥了挥手，示意这边的事情交给你了之后，蒋海便马上跑上了车，坐到了副驾驶的位置上，看着蒋海坐稳，阿扎丽娜也发动了引擎，汽车驶离了警察局的门前。

　　“这一次很危险吧。”汽车开上了马路，阿扎丽娜就不禁对着蒋海说道。

　　其实蒋海听的出来，她的话里面多少有一些埋怨的成份在，想来也可以理解，毕竟她们可是蒋海的保镖，出了这样的事情，蒋海的身边竟然没有她们，往大了说这是她们的失职，往小了说，她们的心里也过意不去，所以在就只剩下她和蒋海的时候，她便有些埋怨地说道。

　　“呵，还好吧……这一次的事也是赶上了，没有办法带着你们。”歉意的看了一眼阿扎丽娜，蒋海有些不太好意思地说道，听到蒋海这么讲，阿扎丽娜不禁白了他一眼。

　　“我们不在身边的时候，就少惹事，你的安全才是最重要的。”看着蒋海，阿扎丽娜一脸认真地说道，不过听到她的话，蒋海就只剩下苦笑了，这回是他惹事吗？这是赶上了好么？

　　“对了，那些袭击的人是什么人，你知道吗？我问警察，警察只是陪着笑，但却没有告诉我，这是什么鬼？”看着阿扎丽娜，蒋海有些疑惑的问道。

　　“他们当然不会告诉你，那些人可不是好惹的，他们不告诉你也是为了保护你，不过有我们在，告诉你其实也无所谓，从你拍下的那个视频，还有两具尸体的照片来看，那些佣兵应该是斯巴克斯的人。”听到蒋海转移了话题，阿扎丽娜也没有紧抓着不放，而是对着蒋海说道。

　　在蒋海的手机被收上去之前，他特意发了一份视频和照片给阿扎丽娜，就是为了让她查看一下，这么做还是对的，毕竟刀里来，血里去那么长时间，这些人是什么路子，阿扎丽娜一眼就看的出来，听到蒋海问她，她便马上说了起来。

　　“斯巴克斯？我还真没有听说过，跟斯巴达克斯有什么关系？”听着阿扎丽娜的话，蒋海笑嘻嘻地说道，斯巴达克斯是美国的一部电视剧，里面的情节么，呵呵……

　　这么讲吧，这部电视剧，在美国只能半夜的时候播，而且是完全禁止孩子们看的。

　　这里面的剧情相当有颜色，整部片子主要就是红色和黄色交织的存在。

　　也是蒋海前一阵子最喜欢看的美剧之一，但在看这部美剧的时候可不能吃东西……

　　“和你看的那个东西没有关系，这个佣兵组织成立于二战期间，最早的时候是波兰的一些非政府承认的溃军成立的，起源地就在北美，后来在二战之后，跟美军也有多方的合作，不少的战场上都看的到他们的，不过美军对于这支佣兵的限制不少，所以他们并没有什么重型武器，但单兵技能却极强，总人数在1000人左右。”听着面前阿扎丽娜的话，蒋海的眉毛不禁一挑，总人数在一千人左右？靠，那可是一千人，这一次他面对不到一百人，都差点回不来呢，要是这一千万攻击自己的庄园的话，那不是玩完了？

　　“放心吧，这些人不敢大规模的在美国国内活动，而且这只是他们其中的一支小队罢了，他们跟那些地痞流氓不一样，他们原本就是美国专门盯着的人，而且这一次，他们攻击了印第安部落，估计他们在美国是没有办法再呆下去了。”看到蒋海的目光，阿扎丽娜如何不明白他在想什么，只能出声宽慰一下蒋海，有的时候蒋海就是想的太多了。

　　“呼，这样还好……不过一千人，哎……”听到她的话，蒋海也算是松了半口气，但说实话，一千人的佣兵团，而且还那么精良，蒋海的心里始终有些七上八下的。

　　“放心吧，你买我们姐妹，也不是来吃干饭的，我们是可以保证你们的安全的，放心好了。”看着蒋海还有一些不太放心的样子，阿扎丽娜白了他一眼，然后很自信地说道。

　　“好吧……那个领头的白人呢？你知道他吗？”听着她的话，蒋海犹豫了一下，向着她问道。

　　不管那个佣兵团会不会攻击自己的庄园，这也不是蒋海可以控制的，还是先做到知己知彼为好，那个佣兵团已经弄明白了，而那个白人呢？他还真有一些好奇。

　　“那个白人，如果不出意外的话，应该是林奇·沃特，这个家伙在国际上还是相当有名的，是一个英国人，自己说自己是探险家，但其实他就是一个盗墓的。”听到蒋海问起了那个白人，阿扎丽娜也向着他说了起来，听着她的话，对于这个白人她是相当不屑的。

　　按着阿扎丽娜的介绍，那个叫做林奇·沃特的白人，最早的时候是一个历史学家，正经剑桥大学毕业的博士，在读博士的时候，就是在研究历史，对每一个国家的历史都有很好的研究。

　　三十一岁的时候，第一次自己组织人手，挖了欧洲一个贵族的墓，虽然骂他的声音一片，但他却从中获得了大量的古董，上缴了一部份之外，其他的就被他给卖了。

　　获得了大量的钱财和名望之后，这人却也有一些上瘾的意思了。

　　分开宣称自己是一个探险家，要找到全世界所有的宝藏。

　　随后这些年，他就一直在全世界晃，虽然在公众的眼里，他基本上没有任何新闻。

　　但在有钱人的圈子里面和地下世界，他还是挺有名的，一是因为他本身拥有不少的钱。

　　二也是固为，有不少的有钱人都和他有合作的关系，他下地，里面的东西，要分给这些人一部份，来充当保护伞，而且这些人在保护他的同时，也会给他不少的钱和尖端的科技物品。

　　否则的话，按着阿扎丽娜对斯巴克斯的了解，这支佣兵团，出动一支小队的出动价格就是三百万美刀，死一个人二十万美刀的安家费，蒋海干掉了二十多人，加在一起，差不多得上千万的资金，这对于从来不存钱的欧美人来讲，一次性拿出一千万，可不是一笔小数目。

　　但要是说起钱来，蒋海还真不在意，比现金，他不是针对谁……

　　“国外也有盗墓贼啊。”虽然他不在意这个叫做林奇·沃特的人，但对他的职业，还是挺好奇的，他在国内的时候，就总听说什么盗墓之类的，毕竟国内的小说体系当中，就单独有这么一支，每一本写的都跟真事似的，最近国内的电影也都是这样路数的。

　　“当然了，你不玩游戏，看电影的吗？国家宝藏，古墓丽影，还有很早以前印第安那·琼斯的夺宝奇兵，还有木乃伊系列的，都是讲盗墓的么。”听到蒋海的话，阿扎丽娜不禁耸了耸肩说道，听到她的话，蒋海也想了一下，好象，可能，大概，还真是那么回事。

　　“好吧……不过不知道，这一次那个部落里面有什么东西，值得这些人大动干戈的。”挥了挥手，蒋海不禁想起了这些人这一次的目标，他可是不知道那个部落当中有什么东西。

　　“这个你就别想了，老老实实的当你的富家翁就可以了，看起来我得赶快抓紧时间和你那啥了，就你这作死的性格，万一要是有一天你不在了，我连身体都没有给你，你做鬼也做的不安生。”看着面前的蒋海，阿扎丽娜白了她一眼，然后很不爽地说道。

　　听到她的话，蒋海也不禁笑了一下，不过说实话，他和阿扎丽娜虽然早就已经确定过那样的关系了，但二人好象一直都没有……看起来这一次回去，他也应该抓紧时间把这事办了。

　　汽车一路急驰，不多时，便已经返回了蒋海在温斯罗普的庄园。

　　汽车才刚停下，听说蒋海这一次又惹事了的齐洁，齐雅，冯芸辰，艾晓希等等，一票人就把蒋海给围了起来，大部份的女人是在看蒋海有没有缺什么零件，但小部份的，岀在给蒋海脸子看，毕竟蒋海现在也是有家室的人，成天这么不小心真的好么？

　　看着她们板着的脸，蒋海的心里却挺开心的，这代表着她们的心里有自己，不是么？

　　笑闹了一天之后，晚上蒋海他们休息的很早，虽然昨天晚上几乎没有睡过，但今天晚上蒋海还是挺精神的，以他的身体素质，一宿不睡都没有关系。

　　都说小别胜新婚，已经差不多有二十天没有感受过蒋海的冯芸辰、艾晓希、齐洁和齐雅都很卖力，平常的时候她们总是分开的，今天晚上也合体了，在蒋海的房间可是一顿作。

　　对于她们来讲，今天的蒋海可不仅仅只是离家了之后回来的人，也是刚经历了一场事故的人。

　　一直到后半夜五人才沉沉的睡了过去，第二天一早，等到蒋海起来的时候，发现齐雅已经给他做好了早餐，吃过了早餐之后，蒋海也像是往常一样，在他的庄园里面逛了起来。

　　他这一走就将近一个月的时间，他要好好的看看，自己的庄园里面有什么变化。

　　顺便和杜勒斯·杰拉德、罗宾斯·加西亚、艾德华·安德森一起商量一下以后庄园的发展方向。


第769章 现状与海边派对

　　“啊，好热……”坐在别墅门前的树荫下，蒋海长出了一口气，然后小声的嘀咕道。

　　别墅里面到是凉快，因为有空调，但在别墅里面开空调的时候，是不可以开窗户的。

　　蒋海在别墅里面呆的时间长了，就会感觉有些闷的慌，但在外面实在是太热了。

　　抬起头，看着头顶上好象越来越热的太阳，他不禁长出了一口气，蒋海的身体素质虽然越来越好，但还没有好到可以不避寒暑的情况下呢，所以夏天他也热，冬天他也冷……

　　“这七月的天，还真是让人有些受不了啊！”感受着身边越来越高的温度，看着平常很活泼的小白和小黄都有一些有气无力的在阴凉地上趴着，蒋海不禁感慨的说了一句。

　　蒋海今年过完年之后，回到了温斯罗普的行程是很忙碌的，三月回来种水果，忙收鱼。

　　四月去参加肉牛展，四月末去参加马贡葡萄酒大赛，五月去参加布鲁塞尔葡萄酒大赛，还有就是参加那个阿扎丽娜的拍卖会，等到他们回来的时候，就已经六月份了。

　　在家里面呆了十几天，感觉快要升级了，就去了外面，这一过二十天。

　　前天蒋海回来的时候，就已经是七月三号了，三号当天和齐洁、齐雅、冯芸辰和艾晓希她们在一起好好的过了一夜之后，第二天便去庄园需大概的了解了一下最近的情况。

　　他走的这些天，他的庄园里面并没有什么事情发生，很平淡。

　　牛还是一样的放，普拉·沃尔顿和张德海有的时候会打电话给罗宾斯·加西亚，告诉他准备多少头牛，然后他们多少号的时候过来拉，因为去年已经合作过一年了，所以过程什么的早就驾轻就熟了，再不然就是杜法门的人，或者是鲁克·肖恩的人打电话过来，告诉罗宾斯·加西亚，他们要多少的草料，多少号过来人取，这些他们也早就已经准备就续了。

　　蒋海虽然买下了不少新的土地，但他仁义，现在这些土地还没有收回呢，等收回之后，他也不太可能直接就用这些土地，他还要重新把这些地方圈起来，把草弄光之后，重新种上新的草种，他可不要一般的牧草，这些牧草是要用来卖的，自然不可能用一般的品种。

　　现在他的庄园里面，这些牧草没有办法再弄了，这也没有办法。

　　但新的牧场，他是一定要弄上好的牧草的，他卖草，也是要卖良心的么。

　　他只准备种两种牧草，在新的那一片牧场，一是草中之皇皇竹草，二是号称世界上最好的牧草紫花苜蓿，这两种牧草，其实都不是太好种，尤其是后者，紫花苜蓿的营养是最高的。

　　但之所以没有大范围的种植这种草，就是因为这种草的生长是有很高的要求的。

　　湿度，温度，海拔什么的都有要求，所以全世界的人都知道，这种草好，可是真正当牧草的却没有多少，但蒋海却不用担心这些，要知道，蒋海的灵气可是会帮它们突破这些的。

　　他相信有了这两种草之后，不光他牧场的牛，包括鲁克·肖恩买走的和杜法门买走的，都会有不错的效果，但现在说这些都没有用，毕竟牧场还没有收回来呢。

　　罗宾斯·加西亚这边一切安好，艾德华·安德森那边，也基本上走上了正途，新的渔船已经到位了，艾德华·安德森把所有的渔民弄成了两个小队。

　　他和马伦·鲁珀特分别当船长，一队晚上去打渔的时候，二队早上起来送鱼，然后二队晚上去打渔之后，休息了一天的一队，早上起来去送渔，同时晚上去打渔。

　　两队轮着来，可以说所有的渔民都不算累，而且也不是太熬人，最主要的是，收入很可观。

　　这些蒋海庄园里面养的鱼，最近这些天，可是着实赚了不少的钱。

　　不仅是普拉·沃尔顿的那些山姆会员店的超市，现在几乎全波士顿所有的顶级海鲜餐厅，注意，蒋海说的是顶级的海鲜餐厅，用的都是蒋海的海鲜。

　　那味道也算是打出了名声了，这样就让温斯罗普的那些游客们更加的在蒋海的这些海鲜。

　　原本最早的时候，蒋海卖海鲜，主要还是以卖龙虾为主，但现在，基本上就是什么都卖了。

　　打渔不像是杀牛，没有那么精准，每天宁可多，也不可以少，所以基本上每天都会多打出来一百来公斤的鱼，除了要送给餐厅和普拉·沃尔顿的添头之外，剩下的鱼也剩不下。

　　除了庄园里面的人吃之外，那些游客和温斯罗普的餐厅，每天早上非常早的时候，就会到蒋海的庄园门口，等待着拉鱼的车过来，多出来的鱼，一条都剩不下，有多少他们要多少。

　　所以艾德华·安德森最近的日子也过的相当不错，凭着蒋海高于市场价三、四倍的价格卖这些海鲜，他们年终可以得到的钱，也是很可观的。

　　罗宾斯·加西亚和艾德华·安德森这些天过的是相当的舒服，而杜勒斯·杰拉德过的就是单纯的高兴了，因为两个大奖拿了下来之后，也有一些欧洲的人，开始过来准备买蒋海的红酒。

　　不过按着蒋海所说的，他只是少卖了几瓶而已，这些酒还是要以藏为主。

　　虽然还没有创造出足够的利益，但杜勒斯·杰拉德已经很满意了，因为他证明了自己的实力。

　　这些酒，蒋海是不想卖，如果他想卖，光是酒库里面的酒，卖个几千万都不成问题。

　　这也是他创造出来的财富，老人也没有当初那么迫切的证明自己了。

　　蒋海也乐得这样，现在这些酒还没有完全的发挥好，等到明年，或者是后年的时候再卖，呵呵，蒋海不黑对方两千美刀一瓶，就算是他心慈手软了。

　　要知道，蒋海的葡萄酒庄，也就是这个葡萄园，每年可以出产的葡萄酒，不扩建的话，也有四万多瓶将近五万瓶，一瓶两千美刀，这就是近亿美刀，虽然跟鱼和牛肉相比还差了一些，不过要知道，这可不消耗什么人工和成本的，这对于蒋海来说完全是白来的钱。

　　想一下，目前蒋海的庄园，一年牛肉可以卖十五亿，渔可以卖十五亿，再加上一亿美刀的红酒，一年他就可以赚三十一亿，再加上卖草的钱，现在他扩建了这么多的土地。

　　一年往少了讲，卖草九亿，加在一起四十亿美刀很轻松啊。

　　再加上他扩建了渔场，以后他的渔场收入只会更高，现在是十五亿，以后就有可能是二十亿，二十五亿，按着蒋海的算法，一年五十亿美刀的收入，貌似并没有什么问题。

　　这还是在蒋海不是太想要赚钱的情况下，除了交税的钱，蒋海一年还可以剩下二十多个亿。

　　想到这里，蒋海就不禁乐了，其实钱啊，就是王八蛋，你看，不管花多少，没过多久就赚回来了，当然，这话也就是蒋海现在说说，要知道，在两年前的这个时候，他混身上下所有的财产加在一起，还不到两万块钱呢，什么时候说什么话，蒋海也是够现实的。

　　“蒋海，我们要去海边玩，你去不去！”正当蒋海在那里想着自己未来赚的钱，越来越热的时候，这时一个轻脆的声音也从远处响起，蒋海不用看，一听就知道，这是齐洁的声音。

　　果然，放眼看过去，就看到时齐洁此时穿着一件橙色底，上面小白点的比基尼，身上披着一个毛巾，戴着一副大太阳镜，正在门口看着蒋海呢。

　　“去，当然去！”听到她的话，蒋海也感觉现在去游个泳是个不错的选择，于是直接从躺椅上跳了下来，对着她说道。

　　“那就进来帮忙收拾一下。”听到蒋海说要去，齐洁也对着他挥了挥手，看到她的动作，蒋海也笑着走进了别墅当中，一走进来，他就不禁感觉眼前一亮，此时这个别墅里面，还真是养眼，齐洁说要去海边，自然不可能只有她自己要去，别人也是必然要去的。

　　所以现在蒋海的别墅里面，就是一个完美的泳装秀。

　　除了齐洁之外，齐雅穿了一件黑白相间的连体泳衣，看到蒋海进来的时候，她还有一些手足无措呢，而除了她之外，其他的人穿的都是比基尼，艾晓希身上穿着一件纯白色的，但却不算大，匈前的三角兜，被某些不可以描写的地方撑的混圆无比，下身的裤子，前面还好，后面都可以清楚的看到后面，冯芸辰穿的就更加的大胆了。

　　她穿的是那种连上面的带子都没有的，是直接在前面扣上的那种，非常的诱惑，下身是肉色碎花图案的，看起来也非常的好看。

　　今天没有去葡萄洒庄园的阿芙拉她们也在这里，身上穿的都是以前蒋海看过的。

　　基本都是普拉·沃尔顿给她们买的，她们平常的时候虽然蒋海也给她们不少的钱。

　　但她们是真的不太会去花这些钱，现在穿着这些衣服，自然也相当的漂亮。

　　达莲那和玛丽安的跟她们相比就要保守一些，虽然也是比基尼，但却是那种可爱型的。

　　上半身是那种白色的，上面带爱心图案的，下身就是纯白的，还有一个小裙子，蒋海可不允许她们穿的太过于撩人，毕竟她们是自己的“女儿”啊。

　　既然说都要去，自然阿扎丽娜，加莉娜和华丽斯·雪莱也都是要去的。

　　阿扎丽娜的身上穿着一套比较保守的黑色比基尼，还真有一丝神秘的感觉。

　　而华丽斯玩的就很上扬，她穿的是一件杰尼龟样式的泳衣，虽然看起来布料是最多的，但因为她那强大的上围，把龟的脸给撑的特别的圆，看着别有一番风味，看的蒋海都有一些虚火上升了，再看加莉娜，蒋海不禁挑了挑眉毛……

　　因为她现在身上穿的并不是什么比基妮，而只是一个露脐的衣服，仅此而已。

　　“你的衣服呢？”看着加莉娜，蒋海有些疑惑的凑了过去，向着她问道。

　　“嗯，在里面……”听到蒋海的话，加莉娜的脸不禁一红，然后小声地说道，她自然知道，蒋海所谓的衣服是什么，怎么也不可能是她现在身上穿的这一套。

　　“你还要穿着这一套过去？”看着她的样子，蒋海不禁有些哭笑不得地说道。

　　“你管的着啊，哼！”听到蒋海还在问，加莉娜也不禁有些恼羞成怒了，皱着鼻子哼了一声之后，便先一步出去了，她们要去海边玩，虽然这片海就是蒋海的。

　　可以随时去，但她们去也不可能只是去玩玩水就回来，在此之前齐雅她们已经准备好了吃的，还有防晒油，防晒霜，折叠椅之类的，伞什么的，自然就要由蒋海去准备了。

　　特意先去上面换了一条泳裤之后，蒋海就先走了，因为防晒伞什么的，还在码头呢。

　　开着自己的四轮摩托，小黄和小白也跟着蒋海一路飞奔，不多时，便来到了庄园的码头前。

　　此时在码头，今天晚上准备出航的艾德华·安德森他们才刚送完鱼回来，此时的他们也挺热的，正在那边乘凉呢，看到蒋海过来后，便也跟着蒋海打着招呼。

　　蒋海说明了来意之后，艾德华·安德森他们便主动的帮蒋海扛着伞，去了在这附近唯一的一片平坦的沙滩，这一片沙滩，确实是游玩的好地方，因为全部都是细沙，而且潜摊向海里延伸的很远，差不多有将近五十米的潜滩区，背后不远处就是森林，要风有风，还不会太大，也很凉快，蒋海他们已经不是第一次来了，到了这里之后，蒋海他们便每隔两三米便插一把伞进去，在全都弄好了之后，艾德华·安德森他们就很识像的离开了。

　　要知道，在这里玩的，都是蒋海房间里面的女眷，这些女人可不是他们能看的，于是和蒋海打了一声招呼之后，便直接离开了，蒋海在这里等了十几分钟，一阵马达声响起，蒋海屋内的女孩们也过来了。


第770章 福利在线

　　“蒋海，帮个忙，帮我抹上防晒油。”趴在一个躺椅上，齐洁一脸庸懒的对着旁边的蒋海说道，听到了她的话，蒋海也自嘲的笑了一下，但还是放下了手中的手机，走了过来。

　　一到了海边，众人也开始忙活了起来，身为唯一的男人，蒋海要做的事情很多，比如说把她们带过来的躺椅弄好，放在伞的下面，而这些女孩们则要轻闲的多了，弄好了一会儿要吃东西用的炉子，把碳点起来，就这么先烧着，烧烤的时候，有一个很重要的点。

　　那就是碳刚烧起来的时候，是不可以烤东西吃的，因为新碳在燃烧的时候，会产生不少的有毒气体，比如说一氧化碳，二氧化硫什么的，具体的蒋海也不清楚，他的化学也是体育老师教的，不过确实是会产生有毒的气体。

　　这个时候就直接烤，烤的人因为离的太近，容易中毒，而烤出来的肉上面也会有一些残留。

　　所以经常烧烤的人都明白，在烧烤之前，最主要的是要养碳，把碳弄燃了之后，便在上面多放一些，然后就这让它们这么烧，一直烧到所有的碳都看不着黑色了，都是里面通红，外面是灰了，那个时候再烤，火力也高，也没有那些有毒的东西了。

　　所以经常会有人看到，有些晚上出摊的烧烤店，在下午三、四点钟的时候就把炉子支上开始烧碳了，这就是在养碳。

　　蒋海他们自然不是第一次烧这个玩应，驾轻就熟了。

　　炉子支好，然后在沙坑里面挖两个大坑，然后把啤酒和带过来的装着冰块放着肉的盒子放进了沙坑当中，来让水流不断的冲刷，来保持其凉爽度之后。

　　这些女孩们也玩开了，阿扎丽娜首先一个猛子扎了下去，蒋海可不担心她在水下的安危，冯芸辰和艾晓希也在潜滩那里玩，阿芙拉她们则在浅水区里面包着。

　　达莲娜和玛丽安虽然已经十六岁了，但看起来还小点，正坐在沙滩上玩沙子呢。

　　蒋海、齐洁和齐雅则躺在那边的沙滩上，齐雅这个安静的女孩正在拿着手机看着韩剧呢，最近听说国内限韩令都出了，不过在美国这边，说实话，岛国和南高丽的文化要比华夏的受认同的高的多，毕竟从战略意义上来讲，岛国和南高丽可是美国的干儿子。

　　好吧，蒋海现在还是不说政治来的好一些，反正看韩剧么，也没有入迷到也无所谓了。

　　正当蒋海准备在那里玩玩游戏的时候，齐洁便开口向着蒋海叫道。

　　听到她的话，蒋海也不好说什么拒绝，走到了她的身边，挖出了一块防晒霜之后，便抹在了她的后背上，虽然昨天晚上二人才刚刚那什么玩，但蒋海的大手就像是有魔力一般，在碰到了齐洁的后背的时候，她的身体就不禁跟着一震，然后双腿一夹。

　　“擦就要擦的彻底一些……”看着感受到了自己身体变化之后，就不再动的蒋海，齐洁不禁扬起头，瞟了他一眼，接着轻轻的把自己后背上比基尼的带子解了开，瞬间那比基尼的两侧就落了下来，在蒋海的视线当中，一对半球出现在了他的面前。

　　“那我就不客气啦！”看着面前的景像，蒋海笑了一下，然后大手也开始在齐洁的后背上抹了起来，当然，手不时的就会抹到齐洁的两侧，每一次蒋海的手擦一下边，都会让齐洁跟着颤抖一下，不过她却并没有出言制止，因为她也挺喜欢这样的感觉的。

　　随着蒋海的手，在后背足足抹了十几分钟之后，他的手向着下半身滑了过去。

　　齐洁那笔直的双腿，完美的足型，都一一的展示在了蒋海的面前。

　　说实话，不知道是不是灵气改造的关系，还是这些女孩原本就有这样的水平。

　　这些女孩们的身材，都相当的不错，相当的火辣，再加上齐洁本身喜欢运动，打拳。

　　所以显的整个身体特别的结实，手摸上去，就像是那种抹了浴液的水球一般，感觉手里面软软的，滑滑的，让人欲罢不能，可以说不管是腰，腿，脚，手，脸，还有正面的某些不可以描写的地方，按着以前的网络用语，都是可以玩一年的存在，要是组合在一起，就可以玩一辈子，就像是蒋海现在一样，就有一些舍不得松开了。

　　手从脚踝处升起，小腿，大腿，再到一些不可以描写的地方。

　　看着那一条短裤，蒋海的手也滑了进去，感受着蒋海的动作，齐洁的身体不禁狂抖了起来，不这却也同样没有制止蒋海，任凭着蒋海的手在这里四处的游走。

　　不多时，他便不再满足于两团，而是走到了两团的中间，手指一滑进去，齐洁就不禁从喉咙里面发出了一声低吟，然后嗔怪的看了蒋海一眼。

　　蒋海知道，那是她还没有开发的地方，不过凭着防晒霜的润滑度，蒋海的手开始入侵。

　　“那里……哼！”随着蒋海的动作，齐洁小声的对着蒋海说道，但可惜，蒋海的手却并没有就此终止，看着蒋海还在捣乱，齐洁轻轻的一咬嘴唇，然后就瞬间从蒋海的不可以描写的地方，拿出了一个不可以描写的东西来，用力的咬了上去……

　　此时的众人，可不知道，蒋海和齐洁不知不觉间已经在这里开始战争了。

　　而二人的战斗，正当蒋海正准备展开全面战争之时，他面前的齐洁突然大叫了一声，然后混身颤抖了起来，这样的事情，其实在这里的人，除了达莲娜和玛丽安之外，都明白是什么意思，只不过她们没有往那边去想，听到了齐洁的声音之后，大家都看了过来。

　　“姐，你没事吧！”而离的最近的，就是齐雅了，听到了齐洁的声音，她也不禁问道。

　　“哦，哦，没有什么事。”听到齐雅的话，齐洁的脸也不禁一红，然后马上把蒋海塞了回去，也不管他难不难受，接着飞快的系上了自己后背的带子，装做什么事情都没有发生过的样子。

　　看着她这样子，蒋海还真是哭笑不得，自己这弄了一半怎么办？

　　“自己想办法解决去。”看到了蒋海脸上的表情，齐洁不禁横了蒋海一眼，然后小声地说道。

　　蒋海一听她的话就知道，她是不准备再帮自己了，但他又没有强迫女孩做事的习惯，所以便准备再回去躺着，估计过一会儿就好了吧，但正在此时，他发现加莉娜正在往远处的树林里面走，不用说也知道，她这是去换泳衣去了，看到这里，蒋海的眼睛一转，悄悄的跟了上去。

　　面此时的加莉娜可不知道蒋海还在跟着她呢，走进了森林里面之后，她就躲在了一棵大树的后面，接着开始脱起了外套，随着她的外套脱下，一件黑色的，跟华丽斯的泳衣款式有些像的泳衣出现在了空气当中，想来也可以想的到。

　　阿扎丽娜自己是有泳衣的，毕竟她来了这么长时间了，不可能连游泳都没有去过。

　　而加莉娜和华丽斯的泳衣应该是一起买的，看着加莉娜对什么事都很冷淡的傲娇样，也知道，她是不太可能去挑的，必然是华丽斯帮她挑好的。

　　不过这样的美景，在此时却便宜了蒋海，蒋海才刚走过来，就看到加莉娜正在脱外裤。

　　蒋海一走过来，她就发现了蒋海，眼睛直接扫了过来，不过在看到是蒋海之后，她却有些不太自然，想要马上把裤子提起来，同时也对着蒋海说道：“你来这里干什么？”

　　“我来这里……看美景。”蒋海哪里还会让她恢复原状？随后脚下一踏，下一秒，他已经出现在了她的面前，直接抓住了她的手，强行把两只手都举了起来，然后把她按在了大树上。

　　“我，我在换衣服呢，你，你这是干什么……”看着蒋海越来越近的脸，加莉娜感觉自己都快要晕过去了，顽强的抬起头，壮着胆子说道，但可惜她现在这倔强的样子，到是很合蒋海的心意，看着面前的加莉娜，蒋海便低下头吻了过去……

　　感受着蒋海的狂热，还有他的动作，加莉娜更加的无法抵抗了。

　　大概过了十分钟之后，加莉娜突然用力推开了蒋海，一张俏脸布满了红韵。

　　“我，我明白了，我知道要怎么做了。”看着蒋海那好象狼看到了猎物的目光，加莉娜马上挥了挥手，示意自己明白了，然后慢慢的蹲了下来，把自己的泳衣的上身除去了……

　　半个小时之后，随着加莉娜不断咳嗽，蒋海脸上的欲望到是退却了一些。

　　“咳，现在可以了吧……”擦一下自己的嘴角，加莉娜看着蒋海有些害羞地说道。

　　“哪有那么容易……”听着加莉娜想要跑的话，蒋海也不禁笑了起来，直接把她拉到了无处……随后要做什么，就不可以写了，请自行脑补……

　　正当蒋海他们一家在海边休闲的时候，在纽约的自杀胜地，有一个白人的脸色却相当的难看。

　　华尔街，一条名声要比实际大的多的街道，华尔街这三个字，虽然指的是一条街道，但泛指的，却是代表着全世界的金融集中地。

　　虽然不愿意承认，但这条街上的财富，是全世界最多的。

　　华尔街地处在纽约曼哈顿区南部，从百老汇路延伸到东河的一条大街的名字。

　　全长总共只有五百米左右，按着国内城市里面的公交算法，也就是一站地。

　　宽度仅为十一米，就跟香榭丽舍大街一样，人的名树的影，这长街最有名的就是它的名。

　　摩根财阀，洛克菲勒，杜邦财团等等，在这里开设的银行、保险、盘诘驼、铁路等公司，全部都集中在这里，而这里人流量最大的，就是传说中的纽约证券交易所……

　　为什么说这里是自杀胜地，因为每一次金融危机都是从这里开始的。

　　随后破产，甚至欠银行几千万，上亿的人大有在，还不起这些钱，他们还可以怎么办？

　　跳搂吧！所以在这里，千万不要随意的停留。

　　因为说不准你停下打个电话的功夫，就有人从几十层的大楼里面跳了下来，然后砸到你……

　　或者是砸到你的车，反正不管是砸到什么，都算是你倒霉……因为你可没有买自杀挨砸险。

　　尤其是一旦金融崩盘，那这里就会像是下饺子一样，每天死个百八十的人，真不叫什么事。

　　而此时在纳斯达克的交易大厅当中，蒋海在走之前，曾经要求摩西·亚当斯对付的那三人当中的第二个人，马杨·史密斯此时的脸色真心是一片煞白，白的都没有血色了。

　　因为他如今最大的倚仗，已经消失了，眼睁睁的看着摩西·亚当斯在他的面前签下了名字，他感觉自己的人生都变成了一片灰色，他很难想象，自己以后……要怎么办。

　　“对不起，你招惹了你不应该招惹的人，这也是我的工作。”看着他那失魂落魄的样子，摩西·亚当斯走了过来，拍了拍他的肩膀笑着说道，同时拿出了一张表格，这张表格上面写的全部都是马杨·史密斯的风投公司所注资的企业。

　　但可惜的是，此时在这些企业当中，有四分之三已经被划掉了，而今天最重要的第一项，也被划掉了……Alphabet公司0.12%的股份。

　　如果说Alphabet这个公司的名称，你有一些不了解的话，那换一个说法，你一定知道，谷歌！去年随着谷歌的“眼镜计划”失败之后，谷歌亏损严重。

　　于是在8月11日的时候，谷歌的联合创始人兼CEO在官方宣布了公司重组的消息，他将与谷歌联合创始人创办另外一家新的控股公司，也就是这家Alphabet，持有股票者自动转换为同等效益和权益的股份。

　　相比于一些公司重组后的换汤不换药，谷歌还是挺给力的，在重组之后，今年二月份，谷歌甚至超过了苹果，成为了世界第一大IT业公司，市值5650亿美刀。

　　蒋海从来不玩互联网，一是因为他不会玩，不信任这个，要知道，当初纳斯达克泡沫，死了多少人呢？他把钱推在这些虚无缥缈的东西上，呵呵，二也是因为他没有那个必要玩。

　　他的庄园，就足够他玩的了，但这一次，摩西·亚当斯到是帮他收了一个好东西……


第771章 股份？

　　“这件事情不算完……”咬着牙，低着头，马杨·史密斯仿佛是从喉咙里面发出的声音。

　　“我也没有说这事算完了，不是么？我老板的原话是弄死你，而不是让你破产，我想你很清楚，这其间的区别吧！”听到马杨·史密斯的话，摩西·亚当斯也笑着说了起来。

　　是的，虽然他感觉很抱歉，但该办的事情他还是会办的，想要给蒋海找不痛快，那他就别想痛快了，玩一些擦边的东西，他玩的过蒋海么？开玩笑。

　　美国，这里说白了还是有钱人的天堂，谁有钱，谁就有理，蒋海现在比他更有钱，所以蒋海就算是逼死他，那也是蒋海有理，这就是资本主义社会的恐怖之处。

　　“可恶！我告诉你，华夏有句老话，叫三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷，今天我丢掉的一切，我的金钱，我的自尊，我的底线，这些东西我早晚有一天会找回来的。”看着摩西·亚当斯完全不在意的嘲讽着自己，马杨·史密斯都快要疯了，瞪着他一脸严肃地说道。

　　如果蒋海在这里的话，就要考虑一下，这个家伙是不是同时也被退了婚之类的。

　　不过就算是被退了婚，蒋海也不在意，这是一个现实的世界，不是什么玄幻的世界。

　　这里没有什么龙组，没有什么内功，没有什么超级英雄，这就是一本有些跑偏的种田小说。

　　没有山精鬼怪老爷爷之类的东西，来让他变强，再找回自己的尊严。

　　所以他失去的，就是他失去的，就这么简单。

　　“那我就提前祝你成功喽。”听到他的话，摩西·亚当斯也不禁轻笑了一下，然后走出了这个大厅，就在他走出去的时候，佩内洛普·达勒也拿着文件跟着他走了出来。

　　“马杨·史密斯这边的情况已经基本上差不多搞定了，不过岛国那边，有一些麻烦……”坐上了摩西·亚当斯的车，佩内洛普·达勒认真的看着手中的合同，有些无奈地说道。

　　“那就先缓一缓，我刚给老板找了一个不错的玩具，我想他应该会喜欢的。”听到佩内洛普的话，摩西·亚当斯轻笑了一下，看向了自己刚刚才签订的合同。

　　金融这个东西，蒋海是不懂的，他完全弄不明白，他大概知道股票和期货是怎么回事。

　　这就是跟收藏古董差不多，一百万买进的，坐等升值，升到了二百万的时候卖掉，这样就算是赚了一百万，股票也差不多，不过到手里的可不是什么实物，而是一些虚无缥缈的公司股权罢了，如果这个公司的收益好，赚的多，影响大，这个公司的股票就值钱，比如说一开始发了一百万股，每股十块钱，那这个公司的市值就是一千万。

　　但是这个公司做了一个东西，比如说手机，非常的赚钱，供不应求，卖手机一年卖了三千万，年底的时候，按着股权划分，一股可以分三十块钱，值四十块钱了，这个时候公司的股票就值钱了，有一些会花四十块、五十、六十块钱买进，慢慢的这个价格就抬起来了。

　　但是万一要是这个公司的产品不值钱，一年还亏了不少，那十块钱买进的，卖出去的时候可能就只值两块、三块了，这样一个公司就赔了，赔到底都不算了，那公司就破产了。

　　蒋海不会玩金融，但大概是这么个意思，摩西·亚当斯是这里面的行家。

　　他对付卡莱特公司的做法，就是先抬高股价，股价从一股十几块钱，他抬到了将近一百块钱，这样这个公司的市值就相当于翻了将近十倍，但这个公司不值这么多的钱。

　　于是在他抬到了将近一百块钱的时候，突然以极低的价格出售，这样就有一个落差，同时那些持有股票的股民们，也会有一些慌，看着这么持续的低价出售，这些人就会在价格还不是很低的时候抛出去，但问题是，这个公司的股票就只值十几块钱，你按着五十来卖，真正懂行的人还是不会卖的，他们就算是买，也会买摩西·亚当斯抛的，几块钱的，甚至几十美分的，这样强势往下拉，股民们就越来越害怕，越来越担心。

　　结果这个价格，就像是滚雪球一样，不断的往下掉，卡莱特公司这个时候出来救市，就是拿钱把这些股票全都买进，这个时候就看看谁更有钱了。

　　最终还是摩西·亚当斯也可以说是蒋海更有钱，卡莱特公司的股价崩盘了，原本值十几块钱的，到最后十几块钱，也卖不出去了，那就只能几块，甚至几十美刀的卖。

　　割肉也不想要真正的倒闭，在把这些外面的散股扫清了之后，再加上公司这些人原本手中的股票价值猛掉，摩西·亚当斯再随便扫一些股东手里面的股票。

　　卡莱特公司百分之五十以上的股票是很容易扫的到的，公司当中，谁的股票最多，那谁就是说话最好使的，就这么简单，接着把卡莱特家族的人扫出公司，他们的股权以市价买下，也就是几美刀，几十美分的价格买进，然后分成散股，扔到市场上。

　　这时再把原本的公司按着原本的市值卖掉，这个就要看谈判的水平了。

　　摩西·亚当斯的水平不错，所以他整了卡莱特公司，还赚了一亿五千万。

　　但对于马杨·史密斯，就有一些麻烦了，因为马杨·史密斯的公司，最主要的是风投，也就是说他有大量上市公司的股权，这个就要慢慢的一点一点的整了。

　　好在这些天的成绩也不错，马杨·史密斯手上最大的一个倚仗，谷歌公司的股票今天被他拿下了，这些股票不仅代表着钱，也代表着一些权力。

　　“我要把这个好消息，马上告诉老板。”咂了咂嘴，摩西·亚当斯还真是兴奋，这可是谷歌公司的股票，总额的百分之零点一二，虽然说起来，可能本身值不了太多的钱，也就是亿八的，可问题是，这些东西在美国可是身份的象征，这些股权已经可以进董事会了。

　　想到了这里，摩西·亚当斯马上给蒋海打了电话过去……但可惜的是并没有人拼。

　　因为此时的蒋海，可没有什么闲心理他这边的事情，他正在小树森里面发动战争呢。

　　大概一个小时之后，蒋海抱着混身都有一些发软的加莉娜走出了树林当中，然后直接把她放在了一个躺椅上，原本她还想要下水玩玩，不过现在是完全没有力气了。

　　给她拿了一瓶果汁之后，蒋海也笑呵呵的回到了自己的躺椅上。

　　“你这个色鬼，这么一会儿也得去吃个野餐。”在蒋海躺下之后，齐洁不禁一皱眉头，对着蒋海说道，听到她的话，蒋海不禁没好气的瞪了她一眼。

　　“谁的责任，心里没有数啊。”看着齐洁，蒋海一脸暗恨地说道。

　　“哼……”听到蒋海的话，齐洁自然明白这是怎么回事，但脸只是一红，她可没有服软的意思，脖子一梗，便不再看蒋海了，看着她这傲娇的样子，蒋海也笑了一下，他还真能跟她因为这些小事生气啊，说起来，蒋海一直都感觉自己有些亏欠齐洁、齐雅、艾晓希她们。

　　毕竟这些女孩在跟自己之前，原本是有很好的前程的。

　　找一个爱自己的人，过着平淡的生活，其实也挺好的，但现在她们跟了自己。

　　自己是不太可能给她们名份的，也不太可能身边只有她们，原本的爱，现在分成了很多部份，所以蒋海的内心对她们多少还是会有一些亏欠的感觉的，虽然不重，但却一直都存在。

　　也正是因为如此，所以蒋海平常的时候很惯着她们。

　　看着齐洁不说话了，蒋海也躺了下去，不过感觉后背一咯，他一摸，便把手机摸了出来。

　　原本正准备继续玩游戏呢，但不成想，一打开就看到了摩西·亚当斯给他打过一个电话。

　　随后蒋海就把电话给拔了回去，电话响了几声，便被摩西·亚当斯接了起来。

　　“喂，摩西，你给我打电话有什么事么？”听着电话那边传来摩西·亚当斯的声音，蒋海也向着他问道，说实话，他确实是挺好奇，这人给自己打电话干什么的。

　　“呵呵，我打电话是为了给老板一个惊喜啊，老板，我帮你弄到了一份股权。”听到蒋海的话，摩西·亚当斯不禁笑了起来，听的出来，现在的他还是挺兴奋的。

　　“股权？什么股权？”听到他的话，蒋海有些疑惑的问道，他确实是不太明白这些。

　　“是谷歌公司的，百分之零点一二的股份。”听到蒋海的话，摩西·亚当斯也兴奋地说道。

　　“这玩应……有啥用啊？”听到他那兴奋的话，蒋海却显的依然很淡定，因为他不玩股票的。

　　“这东西可是有大用处的，谷歌的股份吗？而且有千分之一点二？”听到蒋海的话，这时原本并不理会蒋海的齐洁却突然把头转了过来，认真的对着蒋海说道。

　　“呃，有毛用？”听到齐洁都说这个东西有用，蒋海也蒙了，他自认为自己没有长那玩操盘手的脑子，而且最主要的是，以前他在家里面看小说的时候都写过。

　　股市不过是那些金融大鳄圈钱养羊的地方，感觉差不多了，他们就会出来收一批。

　　那玩应即不是金银，也不是古董，你说那玩应值钱，就值钱啦，扯蛋。

　　所以他一直都对股市这东西，敬而远之，有多远就离多远，绝对不沾。

　　现在摩西·亚当斯给他弄来了一些股票，说实话，他本身是不太喜欢的。

　　“你不懂就好好的听着，有千分之一以上的股权，就代表着你有资格进董事会了，谷歌是什么，我想你不会不知道吧，全球最大的搜索引擎，先跟你说三点好处，其一，你出名了，你以后出去，名片后面可以印一个谷歌公司董事了，你的庄园就算是再大十倍，你在高层的身份，还是一个庄园主，但现在不一样了，你是企业家，而且是最顶级的。其二，你可以利用着这个身份，扩展更多的业务，这个不用我说你也应该明白吧，你可以结交到更多的有钱人，其三，最最最最主要的一点，你腾龙集团打广告，最主要的一个平台，攻克了。”看着蒋海，齐洁不仅是一个医生，她对于这些东西也是挺敏锐的，直接对着蒋海说道。

　　听到她的话，蒋海不禁眨了眨眼睛，说的跟真事似的，就凭着这点股票有个屁用啊？

　　“这点股票才值多少钱？按着你的话讲，那不是是个人，花个亿八的，就可以进谷歌的董事局了？”虽然第二、第三两条，对于蒋海来讲，是挺有诱惑力的，但问题是这不是十亿、一百亿的股票，就只有亿八的股票能有个屁用？

　　“你那是股权不是股票，股票是散票，是买卖用的，你那是股权，是可以分红用的。”一听蒋海这外行的话，齐洁就不禁白了他一眼，对着他说道。

　　“呃，她说的对么？”听着齐洁的话，蒋海也有一些拿不太准主意，对着电话那边的摩西·亚当斯问道，难道这个东西真的很厉害不成？

　　“柏妮斯小姐说的很对，我给你拿下来的是股权，你是有资格进入到董事局的。”这边蒋海和齐洁的话，被电话那边的摩西·亚当斯听了一个真切，此时正在开车返回波士顿的他，不禁露出了一丝苦笑，他忘了蒋海是一个外行的事情了。

　　这事自己那么兴奋没有用，蒋海才是最主要的，说了半天，蒋海不懂才是最悲催的。

　　不过好在蒋海的身边能人异士也多，总算是没有白让自己忙活。

　　而在得到了确切的答复之后，蒋海也显的很高兴，有了这一层身份，可以开拓更多的销路。

　　同时还可以找到打广告的机会，这确实是一件值得让他兴奋的事情。

　　当场宣布，给摩西·亚当斯奖励，不过现在他没有发，而是等所有的事情都解决了之后再说。


第772章 濒危物种

　　摩西·亚当斯知道，蒋海一直都不是一个小气的人，自然对于这样的口头奖励，他也是很在意的，因为他知道，这是他可以有的收获。

　　“老板，股权转让，应该最近就会有人联系你去谷歌的总部登记一下，你看你什么时候方便，可以去一下。”股权转让，不是股票转让。

　　尤其是像谷歌这样的大公司，他们是要考查每一位股东的性情的。

　　虽然只是千分之一点二，百分之零点一二，可以说对于这样的大公司来讲，就是毛毛雨啦。

　　不过毕竟蒋海也是有投票权的，所以查看一下他的性格之类的，也是必然的。

　　如果蒋海真的非常恶劣的话，那他们也许就不会让蒋海进入董事会，甚至会直接折价把蒋海手中的股权变成股票，所以这个地方是一定要去的。

　　“等过一阵子再说吧，最近可是夏天……”蒋海就算是再不懂这些东西，他也知道像是谷歌苹果这些高科技公司的总部都在加利福尼亚，现在可是夏天，他疯了他去那里，晒人干么？

　　“好的，那边联系我了，我会和你确定时间的。”听到蒋海的话，摩西·亚当斯也知道，蒋海是讨厌那边的热，其实他也讨厌，身为蒋海的律师，到时候蒋海去的话，他也是一定要去的，在这样的情况下，还不如等到冬天的时候再说呢，冬天加州到是一个好地方。

　　“呼，这回推广，到是有渠道了。”挂断了电话，蒋海坐在躺椅上，脸上满是兴奋的神情。

　　都说爱笑的人命运不会差，其实想想也可以理解，命运差的人也笑不出来啊。

　　“瞧把你得瑟的，你不会又要走吧！”看着蒋海挂断了电话，这边的齐洁横了他一眼，然后向着他有些不太确切的问道，虽然和蒋海平常的时候绊绊嘴，但这也属于相爱相杀的范畴。

　　说实话，她是真心不愿意蒋海离开自己，哪怕身边不止自己一个女人也是如此。

　　“放心吧，最近这几个月，应该都不会离开的，冬天的时候再说。”蒋海听到她的话也笑了一下，对着她说道，听到蒋海最近不会离开，齐洁也横了他一眼，然后继续美滋滋的晒了起来，而在这时，蒋海也看到了远处已经完全升好的碳火，走了过去转了一圈，放入了一些新碳之后，蒋海想了一下，走到了齐洁和齐雅的身边。

　　“一会儿光吃烤肉有些单调吧，我去抓些海货吧，你们要吃什么？”看着二女，蒋海也向着她们问道，听到蒋海的话，这边的几人都看了过来。

　　大海无情，但所有的人都知道，蒋海的水性可不是一般的好，听到蒋海的话，这边的几人都想了起来，不过齐洁和齐雅还没有说话呢，远处的加莉娜到是先小声的说了一句：“如果不麻烦的话，可以给我带几条鱿鱼。”

　　听到她的话，蒋海不禁走了过去，照着她的屁股打了一巴掌。

　　“跟我说什么麻烦，真是的！”听到蒋海的话，加莉娜虽然没有什么表示，但心里面却美滋滋的，就像是蒋海所说的，他这是也把自己当成是家人了，这样的感觉，以前可没有过……

　　“我要吃鳕鱼，如果有的话就抓一条上来吧，不用太大，要黑线鳕，不要银鳕和真鳕。”听到蒋海的话，这时齐雅想了一下，对着蒋海说道。

　　“我啊，我要吃虾，你看着弄吧！”而这时那边的齐洁也跟着说道。

　　听到她们的话之后，蒋海比划了一个OK的手势，接着去远处的四轮摩托车上，拿出了一支鱼枪，这是用来扎鳕鱼用的，外加上一个金属网兜，拿好了之后，顺便问了一下其他的人要吃什么，不过这些人可没有什么好挑的，因为现在她们正在玩呢。

　　在确定了之后，蒋海也走进了海里，然后一头扎进了水中，一开始还浮着游，大概游了十几分钟，确定众人看不到自己之后，蒋海也一头扎进了海水当中。

　　蒋海入海，可要比在陆上还要舒服，速度还要快，而且无视水压的他，几乎瞬间就降到了十米以下，跟外面三十多度的天气比起来，海里可是要冷的多的。

　　五米以上还算好，差不多有二十度左右，但五米以下，呵呵，十米以下，呵呵呵……

　　不过好在蒋海早就有所准备，所以他并不在意，潜入到了二十米左右，蒋海一边踩着水，一边准备着今天要烤的食材，刚才齐洁、齐雅和加莉娜点的，虾，鳕鱼，鱿鱼。

　　虾在海底，这个有的是，不用着急，鳕鱼，蒋海还真得找一下看看，至于鱿鱼……

　　“嗖！”随着蒋海一抻手，一只要有两个巴掌大小的鱿鱼被他抓在手里。

　　开玩笑，鱿鱼这东西，是蒋海养来当鱼食用的，数量不多才有鬼呢。

　　原本这些鱿鱼，就算是长五年，差不多也就是长到巴掌那么大，但谁叫蒋海这边的风水好，这里的鱿鱼长的都不小，一般来讲，都明两个巴掌那么大。

　　做的时候把嘴里面的牙和内脏一去，不管是用铁夹着夹着，在碳上烤着吃，或者是拿回去切成段，包裹着面包粉炸着吃，再不然弄一个铁板做成铁板鱿鱼，那味道都是相当不错的。

　　配合着从国内拿过来的蒜蓉辣酱，往上面一刷，那味道，没得说了。

　　要比街边卖的最好吃的，味道还要好，至少蒋海是相当的喜欢吃。

　　一边寻找着黑线鳕，蒋海一边随手抓一些从自己身边游过的鱿鱼。

　　其实鱿鱼游的并不慢，但谁叫蒋海的反应速度与出手速度太快，这些鱿鱼根本就来不及反应，就被蒋海抓了，然后塞进了那个小袋子里面，不多时，袋子里就有十几条鱿鱼了，蒋海也停下了手，专心的搜索着黑线鳕，别说过不了久还真的让他找到了一群黑线鳕。

　　黑线鳕，就是大西洋鳕鱼当中的一种，不过跟一般所查的鳕鱼之类的是这一样。

　　这些黑线鳕，得名是因为身边有一条黑线，但其主要的习性，也与一般的鳕鱼不同。

　　鳕鱼一般都是游在海面之下不远的，而蒋海之所以会沉二十米来抓鱼，就是因为黑线鳕是底层鱼，它们是生活在海底的，而且个头也很小。

　　最重的也就三斤左右，最长的不过七十公分，当然，大部份成年鱼，也就是两斤多的鱼，半米左右长，但这种鱼的肉质却是极好的。

　　一般来说抓到了之后，都是直接冰鲜，然后卖去当生鱼片的，在鳕鱼里面，这鱼可是王者级别的，发现了这鱼的鱼群之后，蒋海也飞快的游了过去。

　　拿起鱼枪，在这些鱼没有反应过来的时候，蒋海的右手已经送了过去，瞬间那鱼枪便穿透了一条不小的黑线鳕，这鱼也在鱼枪之后开始摇晃了起来，但却屁用没有。

　　蒋海走过去，把鱼从鱼枪上取了下来，同时看了一眼，这条鱼应该是半桩子，可能还不到两斤呢，这上哪够吃去？好在附近的鱼刚才虽然受到了惊吓，但鱼么，都傻，没有走远，蒋海则继续过去出枪，不多时，便扎中了三、四条，毕竟是自己渔场的鱼，够吃就行了。

　　把鱼装好之后，蒋海开始寻找起了最后的食材，虾。

　　如果说蒋海的渔场里面除了微生物之外，什么东西最多，那就是虾了。

　　蒋海的渔场当中，各种各样的虾，什么样的都有，他养的黑斑虾，竹节虾，因为水质特别的好，所以引来的北极甜虾，海底下各种各样的虾爬子，也就是虾蛄，清洁水域的螳螂虾等等……蒋海的渔场当中，光是虾，差不多就得有个十几二十种之多。

　　不过在蒋海这样的名牌吃货眼中，虾其实也是要分三六九等的。

　　有些虾适合靠着吃，有些虾适合煮着吃，有些虾适合做蒜蓉虾吃，有些虾烤着吃……

　　现在蒋海就在找烤着吃好吃的虾，烤着吃的虾，首先这虾就不能太小了。

　　太小的虾，还没等烤着，就焦了，要把虾烤的外壳是酥的，但里面的肉不可以老。

　　所以要找一些大虾是必然的，必然的，正当蒋海寻找的时候，突然一群红虾出现在了他面前。

　　在看到这些虾的时候，蒋海先是愣了一下，一开始他还以为是北极甜虾呢。

　　可是当他仔细看的时候，却发现这些虾并不是什么北极甜虾，而是一种新品种的虾。

　　想到了这里，蒋海不禁有些疑惑，游了过去之后，拿起了一只看了起来。

　　这一看，蒋海也不禁吓了一跳，因为这虾真的很大，这种虾通体通红，而且特别的宽。

　　蒋海目测一下，差不多有五厘米左右，直的时候甚至有蒋海的手那么长。

　　看着这种虾，蒋海准备抓一些上去问问艾德华·安德森，虾什么的，他是见过不少，但这种虾他以前可没有见过，还真是挺好奇的，而且这虾看起来，烤着一定好吃。

　　想到了这里，蒋海也双手并用，一把抓过去，就是两只虾，直接塞进自己的袋子里面。

　　不多时拿抓了三、四十只，蒋海也喜欢吃虾，所以他准备多抓一些。

　　但正在此时，突然有一道黑影，从他的身后飘了过来，蒋海感觉到了水流的不同，瞬间闪了过去，就在他闪开的瞬间，一只通体深绿，身上长着花纹的巨大海鱼从他的身边掠过。

　　但也只是掠过而已，这鱼虽然不小，但还没有到可以袭击蒋海的地步，它的目标也是这些虾，一低头，一只大虾便已经被它的大嘴叼在了嘴里，一用力，便吞了进去。

　　而蒋海看着这只巨大的海鱼，他都有一些蒙了，这鱼他认识，不过正是因为他认识，所以他才蒙的，因为这鱼，应该，不，是完全不可能出现在这个地方才对。

　　“这特么的是苏眉？”看着面前这个长的跟鹦鹉鱼有些像，但却多了一个巨大肿头的怪鱼，有些不敢相信的嘀咕道，接着他慢慢的游到了这条大鱼的身侧。

　　对于蒋海的到来，这鱼到是没有什么过激的反应，依然跟着虾一起游，不时的低头吃一只。

　　前前后后，左左右右，蒋海仔细的看了一圈之后，他很确定，这鱼，就是苏眉。

　　苏眉又叫波纹唇鱼，蒋海以前也介绍过，百科什么的也有，所以蒋海就不在这里占字数了。

　　这鱼是国际上评的濒危物种，级别EN涉危，在海鱼当中，河鱼不算啊，河鱼极危的物种有的是，但海鱼当中，唯一算是极危的，要比这鱼珍贵的，就只有腔棘鱼，这种活化石。

　　蒋海以前看一些种田文的小说，这种鱼都是必出现的，这么算起来，蒋海的渔场里出现这种鱼，也是应该的，如果是两年前的蒋海，现在就只会开心，不会有别的想法。

　　可就是因为这两年蒋海也算是懂了一些，所以他知道，这种鱼是断然不可能出现在这里的。

　　因为这种鱼，只出现在西太平洋和印度洋，也就是说是亚洲那边独有的。

　　你再往远一些，欧洲那边都是没有的，怎么自己这里就出现了一条这样的鱼？

　　正当蒋海疑惑不解的时候，更加让他疑惑不解的事情发生了，因为貌似，这条鱼并不是自己来的……随着这鱼游了十几分钟之后，蒋海也游到了他岸边不远的珊瑚礁群那边。

　　相比于什么有名的潜水珊瑚礁群，蒋海这里的珊瑚大部份都是礁石色和灰色的，所以看起来死气沉沉的，但对于鱼类来讲，这样的珊瑚和那些彩色的珊瑚并没有什么区别。

　　随着这些蒋海不认识的虾，爬进了珊瑚群当中，又有几条大小不一的苏眉鱼，从珊瑚群当中冒了出来，看着这些鱼，蒋海就蒙圈了，这是什么鬼啊？为什么这里会有苏眉呢？

　　而且还不是走丢的一条，而是有……一、二、三、四、五……一共有九条苏眉。

　　这已经可以算是一个小的群落了，可是它们为什么会出现在这呢？不解啊！


第773章 大傻的作用

　　正当蒋海疑惑不解的时候，突然从远处飞快的游过来了一条庞大的身体，蒋海扫了一眼，嘴角却扬了起来，因为他知道，这个来的是什么。

　　当大傻那巨丑无比，而且还满是伤痕的大脸出现在了蒋海面前的时候，蒋海也慢慢的游了过去，而看到是蒋海，大傻的眼睛里面分明闪过了一丝兴奋。

　　蒋海轻轻的往上游了一下，然后就这么径直的坐在了大傻的后背上，抓着它的背鳍，拍着他的后背，算起来蒋海也有段时间没有看到过它了。

　　感受着蒋海的动作，大傻显的很兴奋，在原地转来转去的。

　　“你守护这一片海域，过的还不错吧！”看着面前的大傻，蒋海不禁笑了起来。

　　对于大傻，可以说是和蒋海关系最的宠物之一，仅次于小黄、小白和板牙，啾啾自从学会飞了之后，就变的有些高冷了，每天白天就会飞出去，晚上的时候才会飞回来。

　　反正它是美国的国鸟，也没有人敢打它，蒋海到也乐得轻闲。

　　而大傻，应该可以说蒋海的宠物当中，变化最大的了，大傻最开始被蒋海钓上来的时候，还只是一条普通的沙虎鲨，但在此时，你已经完全没有办法在它的身上看到一丝沙虎鲨的样子了，现在的大傻，随着灵气不断的浇灌，本身也在极限进食的关系，已然成长为了海洋当中的一个巨无霸，在大海当中绝对的顶级杀手，也是最有名的杀手，就是大白鲨。

　　但一般来讲，大白鲨的体长，也就是四米到六米左右，重这两吨多，目前已知的最大的大白鲨，体长在七米二，体重在三千两百公斤，也就是三吨多。

　　这已经是海洋当中最大的掠食鱼类了，鲸鲨是更大，但无害，鲸类不是鱼。

　　不过当初的海洋霸主，此时在大傻的面前，不过就只是一条鱼罢了……

　　此时的大傻，体长已经超过了十米，差不多得有十二、三米左右，已经要比大白鲨大一圈了，就算是虎鲸，现在的它也无全不虚，身体的重量，差不多得有十吨以上，整个身体黑中发亮，眼睛里面充满着灵性，完全就是一条完美、聪明的杀戮机器。

　　蒋海自从发现，吸收了自己灵气的山狮变异之后，他也有一些关注起了传说中的灭绝动物。

　　此时大傻的情况，会发展成什么样，蒋海不清楚，但他知道，肯定不会差了。

　　相传世界上存在过的最大的鲨鱼，是巨齿鲨，体长在18-30米左右，重达60-80吨，号称史上最强海洋生物，要比传说中的平滑侧齿龙更加的强悍。

　　因为恐龙也是要呼吸的，是要露头出水面的，而这种鲨鱼则不需要。

　　当然，这巨齿鲨，跟恐龙也不是生活在一个年代和，恐龙在6500万年前就灭绝了。

　　但巨齿鲨是生活在2800万年前的渐行纪到250万年前的更新世的生物。

　　看着这个大傻，蒋海也在想着，如果有一天，它真的长成了那样，那还真是挺有意思的……

　　拍了一下大傻，蒋海给它输送了一片灵气，感受到了灵气进入到了体内，大傻就显的更开心了，不过它开心了还没有一会儿，就被蒋海叫停了，接着蒋海指了指无处的那些苏眉鱼。

　　大傻看着蒋海打的手势，想了一下，大概明白了蒋海的意思，蒋海的这些宠物，都有极高的智商，它大概猜的出来，蒋海是在问这些鱼是哪来的。

　　在知道了蒋海是什么意思之后，大傻也飞快的向着外海游了过去。

　　大傻的速度在海中要比蒋海快的多，不多时，他们便远离了浅海区。

　　等到蒋海反应过来的时候，就已经游到了外海，顺着大傻游的方向，蒋海发现远处有一支巨大的鱼群，为什么说是巨大的鱼群，因为这一群鱼体型都不是一般的大。

　　游进了之后，蒋海一看，就不禁笑了，可不是行，这些鱼的体型大是必然的，因为这些巨大的鱼的组成，就是由大傻的媳妇，还有那十四条海豚所组成的。

　　大傻的媳妇，也吸收了不少的灵气，此时的它虽然没有大傻大，但块头也不小了。

　　差不多有八米左右，一双小眼睛，乌黑发亮的，看到蒋海之后，便也兴奋的转了起来。

　　毕竟蒋海和大傻夫妻两个，可是并肩战斗过的，而那十四条海豚，看到蒋海的时候也显的很兴奋，但它们却没有太大的动作，依然保持着原本的阵型。

　　看到了它们的样子，蒋海原本还有一些奇怪，但定眼一看，就发现了它们还真是厉害。

　　因为此时这些鱼，正在驱赶着其他的鱼，进入到蒋海的渔场范围内。

　　入了蒋海眼的，就是两条很名贵的大西洋蓝枪。

　　“那些苏眉是你们赶过来的？”看着大西洋蓝枪有些慌不择路的跑进了自己的渔场，蒋海不禁感觉有些好笑，拍了拍大傻的脑袋，向着他问道。

　　听到蒋海的话，大傻也开心的晃了起来，是的，大傻它们虽然是鲨鱼，但吃的灵气多了，自然它们也有了一些基础的灵智，至于那些海豚也是如此。

　　原本海豚就聪明，再加上蒋海灌注的灵气，这些海豚就更加的聪明。

　　蒋海这里的渔类资源为什么这么发达？一是因为他这里的海草很好的原因。

　　二则是因为，大傻它们没事闲的，就去大西洋里面转一圈，把那些比较值钱的鱼什么的，赶回到蒋海的庄园里面来，而且随着它们越来越强，它们去的地方也越来越远。

　　这些苏眉，其实是跑偏了，原本它们是生活在印度洋当中的，不过无意间游进了地中海，然后又到了大西洋，当它们想要回去的时候，却被大傻它们给截住了。

　　带到了蒋海的渔场当中，这些苏眉原本还不愿意来这么冷的地方，但一看这里的水草，小鱼什么的，富含灵气，它们就感觉在这里居住到也无所谓，所以便留了下来。

　　当然，这些都是蒋海自行脑补的，具体是什么情况他也不清楚，但他知道，大傻他们立功了。

　　“干的不错！”又拍了一下大傻，蒋海鼓励着对它说道，接着在又和大傻玩了一段时间之后，蒋海便也赶回了浅海，返回了岸边，在他回来的时候，齐洁他们到也确实是有一些担心了。

　　因为蒋海不知不觉间，已经进入到海里一个多小时了，她们也生怕蒋海有什么意外。

　　现在看着蒋海上来了，到也就无所谓了，把那些袋子里面的食材拿了出来之后，蒋海也看向了自己带回来的那种红虾，苏眉是大傻它们截回来的，这个蒋海知道了。

　　但这虾是怎么回事呢？把东西交给了齐洁他们之后，蒋海准备去问问艾德华·安德森他们。

　　知道蒋海有事要做，齐洁她们也不是一定非要拉着蒋海，便告诉他快去快回，同时在齐雅的指挥之下，众人也开始收拾起了这些海货。

　　而蒋海则快步的来到了码头，叫住了正准备回去睡觉的艾德华·安德森。

　　“老板，有事？”听到蒋海叫住了自己，艾德华·安德森不禁有些疑惑的问道。

　　“我今天去海里面抓虾，结果看到了不少这种虾，我没有见过，过来问问你。”看着艾德华·安德森疑惑的目光，蒋海也把那抓到的虾拿了出来，看着他问道。

　　鱼是大傻弄过来的，这个很正常，但虾大傻他们也不可能弄过来，这就不太正常了。

　　“这是阿根廷红虾？为什么这里会有阿根廷红虾？”一看到这虾，艾德华·安德森也蒙了一下，然后有些不太确定地说道，听到他的话，他身边还没有走的那些渔民们也走了过来。

　　“确实是阿根廷红虾，我在南美的时候去打过。”看着这只虾，安德鲁·克里斯蒂安一脸疑惑地说道，这种虾是在南半球，离近南极的地方才会出产的虾，怎么自己这里也有呢？

　　“我也奇怪，而且这种虾有不少。”听到他的话，蒋海也挠了挠头，表示自己也不太懂。

　　“不管这虾是怎么来的，老板，你这回算是又拣着了，这虾可是也不便宜的。”听到蒋海的话，这边的艾德华·安德森抓起这只大虾不禁笑了起来。

　　阿根廷红虾，是生长在阿根廷南部海域的野生虾，因为离南极较近，所以算是深海野生虾。

　　在全世界范围内，还是很受欢迎的，本身的虾肉质量不错，而且最主要的是大。

　　所以在国内很受欢迎，在国内的一些饭店当中，甚至是要按只卖的。

　　这个到不是坑人，要比巴掌还要大的虾，按只卖其实并不算过份。

　　而且这种虾的做法也很多，烤着吃是其一，甚至其肉质鲜美的可以做成刺身来吃。

　　当然，蒋海本身是不吃那种东西的，但并不妨碍他知道，这虾也值不少的钱。

　　“我看到海底有不少这样的虾，啧啧，这又多了一个出钱的地方了。”看着手中的大虾，蒋海笑了一下，随手把剩下的十几只虾给了他们之后，蒋海便笑呵呵的返回到了海摊之上。

　　在他回来的时候，正好第一比吃的也已经弄好了，齐雅对于做饭，真的很有天赋。

　　腌好的牛排肉，外加上蒋海弄上来的海鲜，在她的手里面完美的呈现了出来。

　　蒋海回来的时候，她们正在分烤肉吃呢，蒋海一过来，就用手捏起了一块不小的牛排，一口就塞进去了一半，咬了两下，他的眼睛也眯了起来，还是他庄园里面的牛肉好吃。

　　那牛肉的口感极为丰富，香甜多汁，一口咬进去，那肉汁的味道在口腔里面暴开，虽然是烤的，但一丁点口感的感觉都没有，说实话，在外面可吃不到这么好吃的牛排。

　　“弄明白是怎么回事了么？”看着蒋海一回来就顾着吃，另外一边正在烤鱼的齐洁不禁向着蒋海问道，说实话，她也感觉那虾有一些太大了，大到她都不太敢吃了。

　　“没有问题，那虾是可以吃的，品种应该是叫阿根廷红虾，怎么来的我也不清楚，但吃是没有问题的，而且听说味道不错。”听到齐洁的话，蒋海也坐在了她的旁边，一边吃着牛排，一边看着放在旁边的红虾，是不是好吃，他也不清楚，但可以尝一下。

　　“是么？”听到蒋海的话，齐洁撇了撇嘴，反正都抓上来了，那就尝一下吧。

　　向着齐雅招呼了一声，齐雅便把烤肉的事情，交到了阿芙拉的手里，接着自己过来，不知道从哪里摸出了一根细针，然后抓起还在动的虾，开始剥起了虾线。

　　按理来讲，这种虾出水，就要被冰冻的，但蒋海他们现吃现弄，到也无所谓。

　　把虾线挑出来之后，齐雅就像是平常烤虾一样，用一个烤鱿鱼用的夹子，把两面夹上，接着便放到了火上慢慢的烤，这个就要小火慢烤了，这样才不会损失太多的肉汁，虾壳也会很脆。

　　蒋海是一个吃货，但他却并不是太会做这些东西，这些就要全都听齐雅的了。

　　在把虾弄好之后，那边的鱿鱼也收拾好了，直接把鲜鱿鱼往早就准备好的铁板上面一放。

　　收拾好的鱿鱼还在那里挣扎着活动呢，这个时候就看到齐雅身为厨师的果敢。

　　上去砰砰砰砰砰，便把这些鱿鱼切成了几部份……

　　平常吃的铁板鱿鱼都是死的，再化掉的那种，而这种鲜的，估计吃过的人应该不是太多。

　　蒋海也是到了这里之后，才第一次吃，但不得不承认，鲜的鱿鱼吃起来同样很好吃。

　　当然，这不是说吃活的，蒋海连生的都不吃，就更别说是吃活的了。

　　把鱿鱼差不多弄熟了，鱼也死绝了，然后再刷上辣酱，撒上辣椒粉，子然，芝麻，再弄一些香菜提味，蒋海不愿意吃葱就没有放苞，在把这些东西的香味也暴了出来之后，便直接把这些切好的鱿鱼，装进一个小碗里面，拿着牙签扎着吃。

　　第一口进嘴，蒋海的眼睛又眯了起来，还是他庄园里面的鱿鱼好吃啊！


第774章 入侵渔场

　　夜，微风轻轻的在阿拉巴契亚山脉当中吹扶，已经进行了重建的小村，却依然显的有些死气沉沉的，毕竟在上一次的冲突当中，这边的人可是死了不少。

　　不过在美国政府的帮忙之下，这边的房子很快就起来了。

　　毕竟基本上只是木制的，也不是高楼，起的还是很快的，工程队花了三天的时间进来之后，就地取材，两天就把房子盖好了，而且在走的时候，还特意加固了围墙，以防止再有人过来捣乱，而且还特意安了一部太阳能的卫星电话。

　　并不是所有的时间，蒋海都在这里的，可以说全都弄的差不多了之后，政府的人才离开。

　　但虽然有了新房子住，那边袭击这里的人，也被通辑了，但这个部落的人，脸上却依然很沉郁，男人们是在想，他们太窝囊了，对方打上门来，他们都没有机会还手。

　　尤其是那几个有能力去争夺最强勇士的人，在他们看起来自己真的是太丢人了。

　　所以这些天，他们都有一些闷闷不乐的，在生自己的气，同时也在加紧的训练。

　　塔拉克的哥哥，帕坦，得了蒋海的AUG之后，蒋海并没有要回去，一把枪罢了，他回去之后，弄更好的，这枪就留给了他，凭着这把枪，他最近到是有要成为这些年轻人头领的意思了，而另外一部份的老弱妇女，则在担心着另外一件事情。

　　她们不求报仇什么的，只求自己可以平平安安的，她们在想，这个部落是否还安全。

　　是不是过几天，就又有人过来攻打部落来了，一想到这里，她们也就没有了心气。

　　看着整个部族都死气沉沉的，不仅族长，塔拉克看到这里，都感觉有些不太舒服。

　　但她身为部族的一员，而且还是一个女人，她确实是没有什么发言权。

　　不过在今天，吃过了晚饭之后，部落的族长把她叫到了自己的房间。

　　不要想歪了，老头儿可没有什么不良的企图，把她叫进了房间内之后，两人坐的还是很远的。

　　“这一次叫你来，你知道为了什么吗？”看着塔拉克，过了半晌之后，族长慢慢地说道。

　　“不清楚。”摇了摇头，塔拉克确实是不知道，要叫她过来干什么。

　　“这个事，可能也就只有你才可以去做，我要去送一件东西给蒋海。”看着塔拉克疑惑的目光，老人也没有在意，轻笑了一下之后，慢慢的对着她说道，听到老人提到了蒋海，塔拉克的眼睛也亮了，女人都是崇拜英雄的，当然，在现在这个世界，女人们崇拜的更多的是金钱英雄，但在这个部族当中，还保持着远古的文明，蒋海那天晚上大发神威的样子。

　　可是映在了不少部族女人的眼中，如果蒋海那天之后，留在这里，只要他勾勾手指，愿意过来陪他的女人，可着实不会少，塔拉克也是其中之一，更何况，她也是唯一一个，和蒋海近距离接触过的人，毕竟那天晚上，他们是睡在一个房间里面的，虽然一个床一个地上。

　　“记住，绝对要把这个东西交到蒋海的手里，然后你要听从蒋海的安排。”看着塔拉克有些神思物外的意思，族长轻说了一句，把她的魂唤了回来，接着从自己的兜里面拿出来了一张信封，这张信封是他专门在走的时候，从警察局拿的，要不然这个东西，在山里面也是很珍贵的玩应，把信封交到了塔拉克的手里之后，族长认真地说道。

　　“嗯，我明白了。”听到族长的话，塔拉克也认真地说道。

　　第二天一早，塔拉克便拿着行李离开了部落，知道她离开的人一共就只有两人，一个是族长，另外一个则是她的哥哥帕坦，帕坦在得知她是要去寻找蒋海之后，也没有说什么。

　　只是把自己小时候的一个护身符交给了她，让她一并带给蒋海……

　　塔拉克走了，但没有人知道她要走多久，毕竟蒋海开车，直线的走，还用了两天的时间呢。

　　她现在从部落里面用腿走，要走到温斯罗普，这可不是一件容易的事情……

　　而此时的蒋海，也碰到了一件不是很容易的事情，至少在他看起来是这样的。

　　“这些混蛋，他们是认真的。”艾德华·安德森看着雷达上面所显示的东西，对着蒋海沉声说道，而蒋海也站在码头的小屋内，皱着眉头看着面前的那些红点，每一个红点，就代表着一艘船，他的渔场被入侵了……

　　事情要从三天前开始说起，蒋海的庄园有鱼，这个所有的人都知道，蒋海庄园的鱼很值钱，这是最近波士顿的人都很清楚的，财帛动人心，就是这么简单的一个问题。

　　蒋海在马萨诸塞州的高层，还有很有影响力的，在温斯罗普也同样拥有影响力。

　　所以不管是高层的政客，还是温斯罗普的居民是不敢来招惹蒋海的。

　　可是波士顿大了去了，温斯罗普的人没有意见，但里维尔，切尔西，艾弗瑞，萨默维尔，剑桥，水城，牛顿，布里克兰，尼达姆，坎顿，米尔顿，戴得汉姆，昆西的渔民们却有意见。

　　尤其是在蒋海再次扩充渔场之后。

　　在他们看起来，蒋海的渔场面积大，里面有鱼，在他们看起来，不是所有的财产都是神圣不可以侵犯的，尤其是关于鱼。

　　华夏从不的课本里面就在教导着我们，美国人的骨子里面都是有强盗精神的。

　　虽然蒋海到了这里之后，发现这句话其实并不是那么的对，不仅是美国人的骨子里有强盗精神，其实所有的人都有，于是就有一些人想着偷鱼的问题。

　　但白天不行，马伦·鲁珀特和贝尔·莱斯特的直升机，会一直在渔场上巡视，哪出了问题，就会直接飞过去，他们也用不着去干什么，只要记住这船的船号，然后报给海岸警备队。

　　现在开工资，完全靠着蒋海的海岸警备队自然不会轻易的饶了这些船。

　　上面罚款什么的，那是必然的，所以这也可以说是得不偿失的。

　　但人，一旦走偏了，就真的很难回来了，那些被罚的人，并没有成为其他人眼中的鸡。

　　反而在想办法，怎么不被发现的情况下去偷鱼，有些人晚上去，但晚上的时候很危险，还容易撞上蒋海的渔船，到时候自然更没有好果子吃。

　　于是就又有一些人，准备玩阴的，他们准备开小船在晚上的时候去偷鱼。

　　小船很小，雷达上不会显示出来，而且因为蒋海的渔很贵，抓几网，就足够他们花销的了。

　　这就让很多的人动了心思，最终切尔西的两兄弟首先把这个事情实行了。

　　那是三天前，这两个人开着一艘小船来到了蒋海的海域，开始摸黑抓鱼。

　　人是没有发现他们，但鱼发现了，在他们的第二网还没有捞上来的时候，大傻出现了，直接一撞，就把他们的小船撞翻在了水中，人下了水，自然就被吃掉了。

　　第二天，当蒋海他们巡视的时候，就发现了船，别的什么都没有发现，报告了海岸警备队之后，海岸警备队的人也说，这是被大鱼撞翻的，人应该遇难了。

　　这事发生在蒋海的水域，蒋海是脱离不了干系的，按着原本的说法，蒋海可能要陪个十万左右，毕竟两人死在了他的地盘，原本双十过些钱，蒋海就非常的不愿意赔。

　　你来我的地盘偷鱼淹死了，还得让我赔？臭不要脸的！可是这边的事情不没有解决呢。

　　那边渔业协会的那些人还过来闹来了。

　　按着他们的说法，是鱼杀了这一对兄弟，那对兄弟是他们渔业协会的人，那他们就要来这里严惩凶手，这就跟在公园里面，老虎吃人一样，虽然是人活该，但老虎也得打死。

　　但鱼跟人不一样，鱼是在海里的，你怎么确定是哪条鱼杀的？

　　而按着他们的说法，就是要把所有的大鱼，全都抓出来弄死。

　　当然，这也就是他们的说法，其实他们就是想要捞鱼，捞上来的鱼，你知道他们是不是放在船里面了？而且最主要的是，就算是蒋海每个船都派人，盯着他们不让放在船里，但那些鱼在网里面被挤了一回之后，上船也就快死了，就算是再倒回海里，那蒋海也会受到巨大的损失，最最最主要的是，蒋海确实是有一些心虚，因为他有大鱼。

　　而这些人，就是打着法不责重的旗号来的，这样的旗号在哪都是一样的好使。

　　经过两天的交涉，蒋海这边寸土不让，这不，今天这些人就要硬上了。

　　密密麻麻的鱼船，直接奔着蒋海的渔场就过来了，势有一次性把蒋海的渔场捞空的打算。

　　“么的，卡莱特镇长没有什么话吗？”看着这些飞奔而来的渔船，蒋海的牙也咬了咬，对着身边的汤米·查尔斯说道，听到蒋海的话，汤米·查尔斯也是恨的两眼冒光。

　　“卡莱特镇长去问了，他们说了，这是民间纠纷，在没有出现流血事件之前，他们警察是不利于介入的，但美国的宪法规定，各人财产神圣不可侵犯，如果你还击，是合乎宪法的。”听到蒋海的话，汤米·查尔斯无奈地说道，这事确实是没有办法说。

　　“擦，这些该死的政客。”蒋海一听也就听明白了这些人的话。

　　他们的意思，就是说这是你蒋海的地盘，所以你就跟他们打吧，你打了他们，他们也是吃了哑巴亏，我们不算你主动攻击，不会有麻烦的。

　　看起来是不错，但要知道，蒋海的对手不是一条船、两条船，而是几十条船。

　　这些船上，每一艘都有十几个人，加在一起就是几百人。

　　蒋海会相信他们上船不带武器么？自己向他们开火，他们不会打自己？要知道蒋海就只有一架直升机，一架直升机对上几十艘船，真是亏他们能说的出来。

　　“实在靠不住，就只能靠咱们自己了。”听到卡莱特镇长那里是没有什么帮助了，这边的艾德华·安德森不禁叹了一口气，现在他们也没有什么办法，要不然他们就眼睁睁的看着这些人捞，要不然就去跟这些人干，就这么简单。

　　“干他娘的。”想了一下，蒋海沉声说道，听到蒋海的话之后，他身边的渔民们都跟着站了起来，开玩笑，牛仔和渔民，就没有一个脾气好的。

　　对于他们为讲，在蒋海的庄园当中，这份工作是极佳的，赚的多，吃的好，住的好，还不算太忙，最主要的是，相当的有盼头，现在竟然有人来捣乱，那他们也不是吃素的。

　　随着蒋海的一声令下，贝尔·莱斯特直接驾驶着直升机开了过去，蒋海他们也马上坐上了两艘渔船赶了过去，两艘渔船的速度极快。

　　可是等到他们赶到边界线的时候，蒋海发现自己还是来晚了，没有把它们全都堵在外面。

　　而现在打头的那些渔船已经放下了自己的托网，这是准备直接捞鱼的节奏了。

　　“老板，怎么办？”看着这些船完全无视蒋海的船，还准备捞鱼的样子，艾德华·安德森的脸色也相当的难看，走到了蒋海的身边，小声的向着他问道。

　　“撞翻这些狗日的！”看着外面的这些船，蒋海的眼睛一眯，对比了一下船的吨位之后，阴沉着脸低吼道，听到蒋海的话，艾德华·安德森的眼睛也不禁一亮，露出了一口大白牙，然后对着蒋海竖了一根大拇指，接着便直接指挥着两艘渔船，向着面前的这支船队撞了过去！

　　这些船分明没有想过，蒋海竟然这么刚，二对几十，他竟然还敢直接撞船，他是不是不想活了！但不管他们怎么想，现在他们要做的，就是马上转移，但可惜，他们还有网，他们还要收网，而蒋海的船，可要比他们快的多，也要强悍的多！

　　根本就没有给面前的这些渔船任何的机会，两艘船的马达声传来，向着离他们最近的两艘船便咆哮着冲了过去，两艘船的影子，在那两艘船的船员眼中，也在不断放大中……


第775章 海战

　　蒋海买船的时候，他就生怕船在海里面不结实，这个往回倒着看的时候，也看的出来。

　　蒋海这人，贪财、好色、怕死，当然，怕死其实是在最前面的。

　　没有人不怕死，尤其像是蒋海这样的，要钱有钱，要女人有女人，也没有什么烦心事。

　　虽然这样的生活，非常的没有追求，但美好的生活在这里，要追求干什么？

　　所以他并不在意什么咸鱼不咸鱼的，不过有一点他很明确，这样的日子他还没有过够呢。

　　虽然在两年前造船的时候，他还没有这样的生活，但至少他当初的日子也过的挺好的。

　　他是按着远洋渔船的标准，造的他的近海渔船，那结实和程度和大小，确实远不是这些渔民的小船可以比拟的，随着蒋海一声令下，两艘渔船，向着面前正在准备收托网的船便撞了过去，哐哐两声，这两只船一接触，几乎瞬间就把对面的船撞的向后飘了过去，直接失控了。

　　对方的人也没有想到，蒋海竟然说撞就撞，完全不给对方机会，当下就有几个渔民，被撞的掉进了海里，好在当水手的，哪有不会游泳的？

　　掉进了海里之后，转眼之间就游向了远处，他们可不准备正面在水不里硬悍蒋海的船。

　　而蒋海他们这边，因为是进攻方的关系，所以抓的都很紧，撞这一下，晃的厉害，不过却都没有什么事，稳定了一下船只之后，蒋海他们也看向了其他的船。

　　“让这些家伙们，好好的长长记性。”在他们查看其他船的时候，那些渔船也被吓坏了。

　　原本放下托网的小渔船，在此时都在努力的回收渔网，他们可不想要像是那两艘船一样，被撞这一下，估计那边的船主得心疼死。

　　不少离着这两艘船近的渔船，也看到了这两艘船的惨样。

　　船首被撞的窝进去一大块，船为什么要有船首，是像个样子，这跟动力学有着很大的关系。

　　现在凹进去这么大一块，那是肯定没有办法直接再开船出海的了，因为会很危险。

　　一个大浪打过来，结果怎么样谁也说准，而这个钱，蒋海给不给出他们也不知道……

　　如果蒋海不给出，让他们自己出钱修的话，那没有个上万美刀是修不好的，上万啊，一个月白干了……如果蒋海知道他们的想法，他就会说呵呵了。

　　还真是臭不要脸，入侵自己的海域，强行偷鱼，还想要让自己赔他们修船钱，还真是臭不要脸，虽然蒋海有的是钱，但这些钱是蒋海的，他凭什么给别人！

　　在国内就会有一些这样的人，专门进行道德绑架，站在制高点，天天在那里喷，你就应该怎么怎么样，哪要是出了一些天灾，他们就会喷那些有钱人，你就应该捐多少多少，不捐就是对不起你自己的良心，你就是一个垃圾，一个败类，一个民族的罪人。

　　一开始蒋海也就是看个乐，不过现在他也算是进入到了这个阶层，这个时候他就要说了，凭什么？他捐多少是他乐意的事情，不捐也是他的钱，别人凭什么去决定他的钱要怎么花？

　　像是现在这样，也许会有一些人说，不就是一些鱼么，蒋海的牛肉一年赚那么多，开放一些水域，给这些渔民，有钱大家一起赚，也是挺好的么。

　　也会有人说，蒋海就应该回国去公布灵气的用法，然后让华夏腾飞，灭美屠岛，在为世界的新霸主，但还是那句话，凭什么？蒋海的钱，一分都是蒋海的，他愿意捐多少，捐给谁是他的自由，他乐意，这些人想要强加在自己的精神之上，这是完全不可能的。

　　在来到了温斯罗普之后，曾经有一次有人这么做过，就是那一次温斯罗普招工厂的时候。

　　那个时候蒋海就让温斯罗普的人知道了，他不是什么人民的公仆，他是人民的大爷。

　　跟他扯那些群众利益什么的没有用，因为他随时都可以掀桌子不玩。

　　他才不管桌子上面有什么东西呢，有个火锅，他也照掀不误！

　　就是这么暴脾气，明显这些人还没有摸准蒋海的脉像呢。

　　看着这些渔船惊慌四散，蒋海不禁冷笑了一下，随后把目光放到最一艘最大的渔船上。

　　“撞那个家伙！”这渔船，蒋海以前也见过，他在去波士顿卖鱼的时候看到过。

　　艾德华·安德森和自己讲过，这艘渔船，就是所谓波士顿渔业公会会长的渔船。

　　这一次的事，就是他挑的，蒋海可不会惯着他，手一指，蒋海对着两艘船下达了命令。

　　得到了蒋海的指示，两艘船飞快的向着这个还没有来的及把托网完全收起来的大船撞了过去，看着蒋海他们气势汹汹的来撞自己，这船上的水手，说实话都有一些蒙了。

　　有些人下意识的就想要往船尾去跑，而在最上层的甲板上，渔业公会的会长，正跟他儿子站在这里，其实这些人盯上蒋海的渔场，不是一天两天了。

　　但因为蒋海这人，跟一般的有钱人相比，绝对的深居简出，所以找不着他的毛病。

　　外加上，蒋海本身在前两年，这个渔场也没有收益。

　　看不着卖钱，他们也就可以无视蒋海的渔场，可是今年一卖钱，这些人就坐不住了。

　　华夏的人，是看什么值钱，就会去做什么，比如说看蒋海养鱼赚钱了，那他们就会买下一块水域，自己也养鱼去赚钱，但美国人不一样，他们没有养鱼的习惯。

　　在他们看起来，圈起来地盘养鱼的，那都是傻子，因为鱼可是活动的，尤其是这里面的鱼要是值钱了，那就是动了自己的蛋糕了。

　　所以对于他们来讲，盗鱼是必然的，但没有想到，蒋海和海岸警备队的关系那么好。

　　盗一次鱼，赚个几千美刀，上岸就被罚三倍，而且还是有零就进整的罚。

　　比如说他们偷了蒋海的鱼，价值10100，那就按着11000来罚，罚三倍，三万三。

　　这样的罚款力度，他们吃不消啊，所以才会有人铤而走险。

　　终于，他们等到了机会，有两个家伙死在了蒋海这里，那还有什么好说的？

　　追杀凶手，这也是他们入侵蒋海渔场的理由，这个理由他们自己都不相信，但这就只是一个口号，一个导火索罢了，警察听到他们的理由之后，警察都不好出现了。

　　毕竟死了人，在美国这个人权致上的国度，死了人，那绝对是最要紧的事情。

　　很容易上升到人权的地步去，这些人让蒋海交出凶手，蒋海不交，他们自己来抓，这也是必然的，虽然这是一场闹剧，但警察确实是不好介入。

　　可警察也给了蒋海授权，像是现在这样，这些渔民们肯定是要吃亏的。

　　“这些婊子养的，看我直接搂死他们得了。”看着撞过来的两艘渔船，这渔船之上的会长的儿子，不禁破口大骂道，随后就从旁边抄起了一把双管猎枪，就准备开枪。

　　而看到儿子的样子，这边的会长却按下了他的手。

　　“枪，是绝对不可以用的。”看着自己的孩子，这个会长冷静地说道。

　　“为什么？在我看起来，这片大海就是全人类的，谁想过来捞鱼都行，这些家伙占了这一片海，还敢撞咱们的船，搂死他们都是轻的。”听到父亲的话，他儿子不禁恼怒地吼道。

　　断人财路如杀人父母，尤其是在得知蒋海这里的鱼可能值几十亿的时候，那这仇，几乎就是灭人满门的仇了，所以也怪不得这个家伙会这么冲动。

　　“你看看直升机里面的那个人，那人是三角州部队退下来的，现在是这里的牛仔兼蒋海的保镖，他为什么一直在直升机上没有动过，那就是在等，等咱们这边先开枪了，那他就可以开枪了，你是准备跟一个三角州的人比比谁的枪法准么？”听到儿子的话，这个会长却很平淡地说道，他虽然不懂什么华夏文化，但知彼知己的道理他还是明白的。

　　他知道，他可以跟蒋海在规矩里面玩横的，但不可以玩阴的，因为蒋海阴面的力量，不是他可以比拟的，他不傻，当初波士顿的那些混子攻打蒋海庄园的消息，他听的真切，那么多人都在蒋海的手里被灭了，他们这些非专业的，还是不要过来献丑的好。

　　所以在来之前，他明令禁止过，除非蒋海那边先开枪，否则的话自己这边绝对不可以开枪。

　　如果开了枪，那就真的容易把事情闹大到抹平他们的这个理由的地步了。

　　“可恶，那就看着他们撞过来？”听到父亲的话，这个人不禁有些恼怒地说道。

　　“怎么可能。”听到儿子的话，这边的会长不禁笑了一下，随着他一挥手，瞬间便有几个水手，推出了两辆小车，小车上面有一个带子，一个巨大的喷头，还有一条细长的管子连着船内，看到这个东西，渔民这边不少的人都不禁眼前一亮。

　　“水炮！爸，高招！”而一看这两个东西，那边的儿子第一时间笑了起来，然后二话不说，自己先过去挑了一个，看着越来越近的蒋海的两艘船，他也邪邪一笑，把喷头对准了他们。

　　“开始！”随着会长的一声令下，两个喷头在第一时间被打开，随后瞬间一股巨大的水注从这两个喷头当中喷涌而出，看着这两道水注的时候蒋海也吓了一跳。

　　“高压水枪？”“不，是高压水炮！”看着这水注如同一条水龙一般冲了过来，蒋海不禁有些哑然地说道，但听到他的话，艾德华·安德森却眼睛一眯，有些无奈地说道。

　　同时他的手也在飞快的打着方向盘，准备闪开这水枪的冲击，不过可惜，这是不可能的。

　　“砰砰！”两声，两道水注第一时间冲在了蒋海的船头。

　　巨大的冲击力，虽然不像是两船相撞一样，会把船头给冲坏，但那巨大的冲击力，还是把船头给冲的有些跑偏了，原本撞向那艘大船的航线，瞬间变成了另外一个样子。

　　想要强行的调回来都是不可能的，因为越近，水注的力量越大，就像是有一个巨人，拿着一根棍子强行把蒋海的船给支开了一般。

　　看到这样的情况，艾德华·安德森直接一打方向盘，绕了半圈向着后面开去，另外一边开船的马伦·鲁珀特也是如此，他们知道，有这两把高压水炮在，他们是没有什么办法的。

　　“哈哈，叫你嚣张啊，你来撞啊，得瑟啊，狗日的华夏佬，这里是美利坚，不是你可以嚣张的地方，你这里，我们接收了！”看着面前的蒋海绕了半圈向着后面开去，那边一直到水炮打不到蒋海之后，才关掉阀门的那个儿子不禁站在船头大声地叫道。

　　听到他的叫声，那边的小渔船们也跟着笑了起来，而听到他们在那里笑，蒋海的脸色可是相当的不好，这东西，他以前在电视里面看过，有不少的国家，在保护有争议的领海问题的时候，都会出动这样的武器，即不会伤人，又很有威慑力，还不会强悍到引起摩擦。

　　但蒋海怎么样也没有想到，这些家伙竟然会用这个东西来对付自己。

　　“可恶，可恶，太可恶了，我也要弄这个东西，干死他们！”看着面的这两道高压水炮，蒋海的脸色要多难看就有多难看，他还是第一次在家门口被别人欺负成这样，无耻！

　　“海洋圣殿的道尔顿·格林那里应该有这个东西，这口气我也咽不下去。”听到蒋海的话，这边的艾德华·安德森深吸了一口气，说实话，把这个老头儿给气成这样可不容易。

　　但这些家伙，算是成功的引起了艾德华·安德森的恨意，看着面前耀武扬威的这些渔船，他们的脸色相当的难看，而看着蒋海的船被击退了之后。

　　那些贪婪的渔船还想要过来抓鱼呢，不过此时两个海岸警备队的直升机从无处开了过来。


第776章 水上大炮！

　　“蒋海，我们再给你三天的时间考虑一下，如果不把凶手交出来，那我们就自己抓！”看着海岸警备队来了，这些渔民们也知道，今天可能就要到此为止了，那边的会长走了过来，用无线电说完之后，大手一挥，便带着自己的渔船们陆续的离开了。

　　看着这些船离开的背影，蒋海真心是恨的牙根都在发痒，他好久都没有受过这气了！

　　“老板，现在怎么办？”在海岸警备队和稀泥的政策之下，今天的事情最终不了了之了，但明显，对方好不容易抓到一个入侵蒋海渔场的机会，是不会轻易放过蒋海的。

　　但是要怎么对付这些人，蒋海也确实是有一些头疼，这些打打不了，玩阴的也不太可能。

　　可是这么硬扛，什么时候是个头啊？一想起这里，蒋海就感觉自己的脑袋有些疼。

　　“怎么办，怼！”想了一下，蒋海咬了咬牙，既然现在这样骑虎难下，那他也没有什么好说的，就是一个字，干！

　　他从来就不是什么好说话的人，所以现在别人欺负到了他的头上，那他也断然没有怂的道理。

　　“艾德华大叔，你刚才是不是说，海洋圣殿那里有水炮？”不过要干，就得有武器，直接拿枪那是不可能的，枪是一定要带的，但就像是那人说的一样，对方没有开枪之前他们是绝对不可以开枪的，这事谁先开枪，就是谁的锅，这一点不管是镇长还是警察都和蒋海说过了。

　　不可以开枪，那武器的选择就少的多了，蒋海想了一下，还是决定动用水炮。

　　“没问题，咱们下午就过去。”听到蒋海的话，这边的艾德华·安德森拍着匈口大声地说道，听到他的话，蒋海算是暂时平息了一下怒火。

　　一切都等到下午去了海洋圣殿的时候再说吧，想到了这，蒋海不禁揉了揉自己的太阳穴，麻烦啊！还真是麻烦啊！蒋海这人最讨厌的就是麻烦……

　　开着船，返回了码头之后，蒋海他们中午的时候也没有闲着，在一起合计了一下之后，中午吃了一顿饭，下午蒋海和艾德华·安德森便直接开着车去了波士顿的码头。

　　在来到海洋圣殿的时候，是下午两点钟，工人们才刚刚经过午休上工。

　　所以工厂里面显的有些杂乱，不过蒋海他们走进去之后，蒋海还是一眼就看到了戴着安全帽的道尔顿·格林，也就是海洋圣殿的老板，此时的他正在指挥着工人安装一艘船呢。

　　“嗨，道尔顿！”看着道尔顿·格林，这边的艾德华·安德森不禁大声地喊道。

　　听到艾德华·安德森的话，道尔顿·格林也转过了头，看了一眼他，眼中先是露出了一丝惊讶，随后便笑了起来，好象知道蒋海他们要来一样，笑着就走了过来。

　　“嗨，老兄，我就知道你差不多快要来了。”看着艾德华·安德森，道尔顿·格林先和蒋海握了一下手，因为他知道，这才是花钱的正主，随后才向着艾德华·安德森说道。

　　“我想你也差不多应该知道了，毕竟这个事现在传的到处都是。”听到他的话，艾德华·安德森笑了一下，有些无语地说道。

　　他们虽然没有明说，但蒋海知道他们说的是什么，自己和渔民之间的冲突，其实这在波士顿并不是一个什么秘密的消息，毕竟那些渔民要把自己塑造成正义的形象，要不然就是师出无名，所以这些天在波士顿，这些家伙可是没少造势。

　　道尔顿·格林，自然知道这些人来找事的事，到时候蒋海不管是想要弄到武器，或者是弄船，自己这里都是最好的选择，所以他对于蒋海的到来，并不感到意外。

　　“还真是什么事都瞒不了你，那些家伙的数量太大，而且还弄到了高压水炮，今天我们就吃了不少的亏，这一次找你来，主要就是为了买一些高压水炮，然后把他们给打回去。”听到道尔顿·格林的话，艾德华·安德森苦笑着点了点头，然后一脸恨意地说道。

　　这些家伙就像是一群狼一样，如果你在他们的面前稍稍示弱，他们就会把你剥皮拆骨，连个毛都不剩下的给吞掉，所以不管是蒋海，或者是艾德华·安德森，都是下了决心一定要保护好渔场的，现在来找道尔顿·格林，就是过来来找武器来了。

　　“跟我来吧！”听到艾德华·安德森的话，道尔顿·格林笑了一下，然后带着他们去了工厂的深处，转过头，去了工厂准备弄船下水的港湾，在这里看的到，这里是一个巨大而且空旷的地方，来到了这里之后，蒋海有些疑惑的看着道尔顿·格林。

　　“呃，来这里干什么？这里有水炮么？”看着这空旷的地界，蒋海有些疑惑的问道。

　　“呵呵，蒋先生一看就知道没有买过武器，你买武器的时候自然是要先试一下看看好不好用再说不是么？这里就是试验场所，来，拿上来吧！”对着身边的人说了一句之后，接着就有很多的工人推着很多的东西走了过来。

　　首先蒋海看到的，就是一个如同消防队用的那种差不多大小的高压水枪。

　　在道尔顿·格林的示意下，这边的工人也瞬间打开了阀门，直接一道水龙便从水枪当中喷涌而出，一直喷了差不多有二十多米，才渐渐落了下来，在天边划成了一道彩虹。

　　“这是最基本的高压直流水枪，弄号是QZ3.5/5，口径是五十MM，每秒可以喷射五升的水，射程最少了二十五米，一般的消防官兵们用的就是这种水枪，在监狱里面镇压暴动的时候，也用的这个，物美价连，效果还不错，但对船就不行了，优势是轻便简单，对船是差了一些，但对人就完全没有问题了，你可以直接用这水枪把板甲上面的人给喷进海里。”一边看着这一道水流，道尔顿·格林笑呵呵地说道。

　　而蒋海一开始看到这么细的管子的时候，他其实在心里是有一些不以为然的。

　　不过在听到了道尔顿·格林的话之后，他的眼睛不禁一挑。

　　是啊，这东西冲船不行，但冲人没有问题啊，想起今天那艘船上甲板上所站的人。

　　蒋海摸了摸自己的下巴，也许这是一个好办法也说不定，打水炮的同时，他还可以打人，很不错的选择，而且最主要的是，这个东西对大船不行，但对小船貌似不错。

　　“这是要比刚才那个大一个型号的，7.5的，直径六十五毫米，可以喷二十八米远，出水量是7.5L，这个一般人拿着就有一些虚的慌了，需要几个人拿着。”随着道尔顿·格林的话音落下，就又有一伙人拿着一把水枪走了过来，但这个明显要比刚才的那个大了一圈。

　　水注喷出去之后，也要比刚才的水注看起来更强，这要是冲人，啧啧。

　　“不行，还有没有更大的了，今天他们冲击我们船的，至少也和八十毫米。”正当蒋海在那里对这种武器表示自己的兴趣的时候，艾德华·安德森却摇了摇头，对着道尔顿·格林说道。

　　“八十毫米的？这个东西的型号有八十的，不过却有八十二的，你看看。”听到艾德华·安德森的话，道尔顿·格林再次挥了挥手，就有几个工人，推着一个类似于小车的东西走了上来，一看这个东西，蒋海就知道，这个正是今天那些人用的水炮。

　　“就是这个型号的，这个东西，可以把我们的船给冲歪。”看着这个水炮，蒋海就先开口说话了，而听到蒋海的话，这边的道尔顿·格林也不禁笑了一下。

　　“看起来他们也是有备而来，你的两艘船是按着要远洋出海的规格来做的，也就只有这样的水炮，才会对你的船有影响，前面的那两种顶多也就是让你有些难受罢了。”听着蒋海的话，道尔顿·格林笑着说了起来。

　　“还有没有更厉害的，我要让他们知道，招惹我的下场。”听到道尔顿·格林的话，蒋海也是脸色一整，然后认真地说道，听到蒋海的话，道尔顿·格林也不禁双眼冒光。

　　“你的需要，就是我们存在的意义，如果你有兴趣的话，你可以看看这个，这应该是目前市面上口径最大的水炮了。”听到蒋海的话，道尔顿·格林笑着说了一句，然后示意自己的工人把那个东西推出来，随着又是一个小推车出现，蒋海的眼睛不禁一亮。

　　因为此时在他的面前，出现的水炮，要比刚才的那个还要大上一大圈。

　　“我就不给你来虚的了，八十二毫米之上还有一百毫米的，这是一百二十毫米的，你看一下试试。”听到蒋海的话，这边的道尔顿·格林笑着说了起来。

　　随着他一声令下，他的工人也打开了水阀门，瞬间一条水龙就从这个阀口当中冲了出去。

　　开玩笑，蒋海看了一眼，这一下子差不多冲出去六十米左右，那水龙那叫一个粗，那叫一个壮，蒋海看着这水龙，就不禁两眼冒光，他要的就是这个。

　　“我就要这个了，给我订四个！”当下他大手一挥，也不问价，就要直接订四个。

　　但好在艾德华·安德森先把他拦住了，然后向着他摇了摇头，他还得先问问再说。

　　“道尔顿，咱们也算是老朋友了，你这东西，在船上能用么？”要知道，这样的高压水炮，其冲击力大，后座力自然也大，也是要看船的，他可不希望把自己的渔船给折腾坏了。

　　“没有问题，你的渔船别说安四个，安十个也不成问题，不过不可以只安一侧，这样的话是容易翻船的，如果你两艘渔船，一艘安两个的话，是绝对不会有问题的，安哪都行。”听到艾德华·安德森的话，这边的道尔顿·格林也不禁笑着说了起来。

　　“还有，这水流打出去，会不会直接把对方的船给弄翻，要知道，我可不希望惹上人命官司。”船在海中沉了，或者是翻了，那船上的人几乎是死定了，为什么这么说呢？

　　因为船沉或者是翻的时候，其船仓当中的空气，都会被海水给排挤出去，而海水大量的涌入，就会形成旋涡，而人游泳的速度毕竟不算快，一旦被旋涡缠住，就会被直接拉进海里。

　　人可以多长时间不呼吸？所以被拉进海里，这人也就死定了。

　　蒋海他们在这里冲突归冲突，但艾德华·安德森很明白，千万不可以再出人命案子了。

　　当然，如果他们去蒋海的地盘自杀那不算，但这样的冲突如果再出了人命，那就麻烦了。

　　“一百二十的，对付中型渔船以上的不会出问题，但小型的就不行了，容易被冲翻，不过你可以安一些这八十二的，或者是七十五的，六十五的，甚至是五十的，这些对付那些小型渔船就足够了。”听着艾德华·安德森的话，道尔顿·格林并没有满嘴跑火车。

　　他也知道，这些东西是他卖的，如果真的出了人命案子，他也逃不了干系。

　　所以现在他说的还是实话，听到他的话，艾德华·安德森看向了蒋海，怎么决定还得看他的。

　　“这个，四个，82的，四个，六十五的四个，我现在就要。”蒋海也不想要惹上人命官司，所以想了一下之后，他对着面前的道尔顿·格林说道，听到蒋海的话，道尔顿·格啉也笑了起来，这一次的生意完成了，当下马上招呼着自己手下的工人，给蒋海从仓库里拿这些东西。

　　而艾德华·安德森看到蒋海都决定了，也不说什么，只是挨个的检查这些工人从仓库里面拿出来的这些东西，在确定了东西都没有问题之后，蒋海也痛快的付清了钱。

　　这些东西的价格可是不便宜，尤其是那四个一百二十毫米的，全都加在一起，堪比一艘蒋海那个级别的渔船的价格了，但蒋海却一点都不心疼，一是因为他不差这些钱。

　　二是因为他还指望着这些东西，报仇呢！


第777章 海战大捷

　　“老板回来了，东西弄回来了吗？”看着开车回来的蒋海和艾德华·安德森，这边还呆在码头的汤米·查尔斯等人都跑了出来了，因为这几天渔民们闹事的关系，蒋海他们晚上都没有去打渔，当然，在此之前，他们好好的打了一堆，至少保证了这几天那些合作的餐馆和普拉·沃尔顿的山姆会员店有东西卖才行，不过种类就没有那么多了。

　　所以包括艾德华·安德森他们在内，这些人晚上的时候都没有去打渔。

　　不打渔，就没有收入，虽然工资还在照常的开，但他们真正看中的，可是奖金！

　　“弄回来了，我们一起整一下。”听到汤米·查尔斯的话，蒋海也点了点头。

　　听到他的话，汤米·查尔斯他们都跑了过来，看着蒋海车后面拉着的高压水炮，他们的脸上也都露出了一丝狰狞的神情，渔民们的性格可都不是太好，这些家伙敢来招惹他们，那他们必然是不会让这些家伙好过的，不过在拿下了这些水枪之后，他们发现竟然在水炮的下面，还有一些钢板，而且看起来都很厚，甚至不输于船上所使用的。

　　“这些东西是……”看到这些钢板，埃诺尔·塞西有些疑惑的问道，他确实是不知道。

　　“这些是用来防御的，多亏了艾德华·安德森的提醒，咱们要在外面发射，自然最好的办法，就是在外面安一个武装炮台！”听到这些人的话，蒋海不禁笑了，然后看向了艾德华·安德森，回忆起了在刚才，蒋海要付钱的时候，他突然提出的要求。

　　“嘿嘿，这样更好，来吧，让我们把这两艘渔船武装起来。”看着这些钢板，才刚来的比尔·泽弗奈亚先笑了起来，然后大声地喊道，听到他的话，大家也都高声叫了起来。

　　接着众人去码头，拿了喷灯，锯条等一系列的东西。

　　开始专心的改造起了他们的船，蒋海对于这些是不太清楚的，但好在这些人可都是了手。

　　怎么增强防御，在攻击对手的时候不会被对手攻击到，外加上还可以不限制自己的视野，这些他们可都很拿手，当天晚上，一直到晚上十点多，码头上的灯火才熄灭。

　　而蒋海也托着疲惫的身体，慢慢的回到了家中，走进别墅，他发现众女特意给他留的晚餐，他也笑了一下，虽然这些天，这些女孩们什么都没有说，但蒋海感觉的到，她们还是相当担心自己的，但有的事情，不是说退一步就可以海阔天空的，至少蒋海不这么认为。

　　热了一下菜，蒋海简单的吃了一些，把剩下的碗筷之类的，扔进了海碗机里面，然后他便返回了自己的房间，走进房间的时候，他发现今天晚上负责照顾自己的齐洁、齐雅、希拉和奥希希莉亚已经在床上睡着了，轻手轻脚的蒋海走进了浴室当中，简单的洗了起来。

　　今天外面的天气可是很热的，再加上海风吹，日头晒，还有喷灯烤，蒋海可是着实流了不少的汗，被风一吹干，蒋海自己都感觉的到他的身上有一股奇怪的味道。

　　所以他多少还是要洗澡的，打开水龙头，蒋海开始洗了起来，不过在他在头上打好了洗发液，准备打浴液的时候，却突然发现，齐洁正站在浴室的门前。

　　“哎？你怎么起来了，吵到你了？”看着就这么站在那里，里面红果果的，外套搭着一件丝制睡衣的齐洁，蒋海有些不太好意思的问道。

　　“没有，我原本也没有睡着，你一回来，我就听到了你的声音……”摇了摇头，齐洁看着蒋海，很淡然地说道，听到她的话，蒋海也无奈的笑了一下，飞快的打好了浴液，然后冲了起来，其实他的心里面很想要和齐洁说一声抱歉，让她这么担心，确实是他的错。

　　“男人在外面做事，原本身为女人是不应该多嘴的，但你也知道……你在这个庄轩里面的位置有多么的重要，所以麻烦你，在做任何决定之前，多考虑一下你身边的这些女人。”听到蒋海不再说话了，齐洁叹了一口气，然后小声的对着蒋海说道。

　　“还真是让你们担心了……”听到这里，蒋海也感觉自己的心底暖暖的，飞快的洗干净了自己身上和头上的泡沫，蒋海一边擦着头，一边就这么红果果的走到了齐洁的面前。

　　“知道会让我们担心，你就注意一些，好吗？”看着蒋海，齐洁有些嗔怪的看了他一眼，随后就准备转身离开，不过在她转身的瞬间，却被蒋海把身子给扳正了。

　　在她惊讶的目光当中，蒋海的头低下，嘴也深深的吻在了她的唇上。

　　感受着蒋海的动作，齐洁几乎瞬间就软了，她最受不了的，就是蒋海的霸道。

　　感受着怀中的人儿，瞬间软的像一摊烂泥一样，蒋海就抱着她离开卫生间。

　　但还存在的意识，却让齐洁按住了蒋海要打开的浴室的门。

　　“不要，不要吵着她们……”听到齐洁的话，蒋海愣了一下，随后点了占头，然后发起了攻击，对于蒋海的攻击，齐洁闷哼了一声之后，也开始反击了起来。

　　战争就是这么在不经间被引暴，就这么简单，随着一个小时之后，战争结束，蒋海也抱着重新洗了一下的齐洁，返回了床上，在躺到床上之后，齐洁便直接转过身体，去抱着身边的席拉去睡觉去了，她知道蒋海有抱着齐雅睡的习惯，她对此到是并不在意。

　　看着齐洁的动作，蒋海多少有些不太好意思，但他确实是抱着齐雅已经习惯了，于是转过头去，抱着齐雅睡了起来，一夜无话，第二天早上起来之后，蒋海就又离开了。

　　反正他也没有什么事，炮台的安装，自然他也是要去帮忙的。

　　虽然只是去打打下手，毕竟焊东西这也是需要功夫和技巧的。

　　在美国，一般庄园、牧场、渔场的男主人，都是很会弄这些东西的，因为在美国叫人工服务即麻烦，又贵，与其把钱给那些人，还不如自己研究一下呢。

　　所以从小，他们就在修理和保养当中渡过，长大了之后，就已经积累了足够的经验。

　　虽然无法跟那些专业的相提并论，但如果不要求美观，只是要求质量的话，还是不成问题的。

　　就像是现在这样，在第二天晚上的时候，几个炮台已经焊好了。

　　这些炮台就是一个个的方格子，格子里面的大小空间不同，当然，放的水枪力度也不同。

　　蒋海把自己的船，弄成了一个水刺猬，两个一百二十毫米的大炮放在了船首，两个八十二毫米的放在了船的两侧，至于最后两个六十五毫米的，则没有焊架子，随时用随时打。

　　而这两船焊好的八个架子，可谓是极为结实的，虽然上面很难看，到处都是焊点，这边一个包，那边一个鼓的，但却相当的结实，蒋海他们做过测试，别说是八十二毫米的，一百二十毫米的，也完全没有办法在这铁板上留下什么痕迹，就是船会被撞的来回的晃，仅此而已。

　　对此，蒋海是相当满意的，一百二十谜的两个水炮，一共留下了四个口，上面留下了三个，镶嵌着防弹玻璃，这是用来观察对面的，炮口留下了一个大概有三十公分长的，长型的椭圆出水口，这是用来调查角度的，经过试验，大概可以扫射到四十五度的位置，这也足够了，两尊水炮一起开口，完全不会给对方任何的机会，也没有任何的死角。

　　蒋海尝试过，这水炮的威力，木板类的船，上去就直接冲碎，木屑四溢的那种水平。

　　一般的小艇和小型渔船，上去就冲翻，二话没有，也就是中型渔船顶的住，但也会被冲晃的很厉害，就跟在海面上遇到了暴风雨一样，相当的恐怖。

　　而八十二的，对付一般的小型渔船，就跟遇到了暴风雨一样，对于这样的效果，蒋海相当的开心，现在就看看对方还来不来了，如果不来的话，蒋海他们就当是安着玩了。

　　如果来了，呵呵，蒋海就要教教他们怎么做人了，玩横的，蒋海还真没有怕过谁。

　　不过他们会不来么？别开玩笑了，人为财死，鸟为食亡，就这么简单。

　　在第三天安完了水炮，调适完了之后，蒋海他们第三天晚上睡的都很早，蒋海也没有和自己的女友胡天胡地，果然，第二天早上五点多，天才刚蒙蒙高的时候，艾德华·安德森发出了警报声，接着蒋海和那些渔民们第一时间便赶去了码头，贝尔·莱斯特也马上去了停机坪，在那里开启了直升机，直升机的作用不是用来战斗的，而是用来拍摄的。

　　蒋海这一次可以算是主动出击，这些家伙如果狗急了跳墙，那就别怪蒋海不客气了。

　　两艘渔船上满了人之后，众人便直接开着向着发出警报的地方而去。

　　这一次他们的速度很快，在他们赶到边界的时候，那些人还没有进入到蒋海的海域呢。

　　而蒋海定眼一看，不禁暗骂了一句，可能是因为三天前，看到蒋海的渔船吃了水炮的哑吧亏，所以三天之后，这些渔船里面有近三分之二，全都安上了水炮，甚至都不藏着了，直接放在了甲板上，在望远镜里，看着那些人得意的神情，蒋海不禁冷笑一声。

　　看的出来他们是来者不善啊，但蒋海他们更是善者不来。

　　此时在那些船上，也有不少的人看到了蒋海船上的那些炮台，一时之间不少的人都有一些心虚，因为他们并不知道，那些炮台里面放的是什么。

　　“管他是什么，直接干过去，要是蒋海不放行，就把他的船给我吡回到他的码头上去！”同样看到最蒋海炮台的还有那个商会的船只，原本脾气就不是太好的商会的儿子，大声的用无线电和那些船上的人说道，听到有人撑腰，这些渔民的心也渐渐放了下来。

　　“蒋海，你考虑清楚了没有？交不交出杀人凶手！”看着渔民们的心思渐定，那个渔业协会的会长不禁轻笑了一下，然后用着无线电对着蒋海喊道。

　　“我交你大爷，我现在警告你们，你们已经进入了我的私人海域，现在你们马上全部退出去，我当什么事都没有发生，要不然的话，我就要开始维护自己的权益了。”听到这个会长的话，蒋海直接骂了回去，然后大声地说道。

　　听到蒋海竟然还敢这么强硬，这个会长的脸色也相当的难看。

　　“还真是应了华夏人的那句老话，不见棺材不落泪，不到黄河不死心啊，好，我就看看你怎么维护，开水炮！”放下了无线电，话不投机半句多，他也知道多说无益，那就直接开炮吧。

　　随着他一声令下，瞬间无数道水注向着蒋海的船射了过来，但因为还有一些远，所以这些船都直接冲不到蒋海的船，但随着两边的船越来越近，冲到只是时间问题罢了。

　　“十六道八十二的，二十三道六十五的，还有十七道五十的。”一看这些水注的粗细，艾德华·安德森已经把这些数据报给了他。

　　“这些家伙还敢安八十二的？真是给他们脸了，叫马伦干掉那个最大的船，咱们扫射那些装了八十二毫米的船！”原本蒋海还在想着，对付那些普通的小船，自己还是不要赶尽杀绝的好，但这些人却并不这么想，现在这些家伙是要赶尽杀绝蒋海了，那蒋海还会惯着他们？

　　随着蒋海的一声令下，艾德华·安德森也马上通知了马伦·鲁珀特那边，马伦·鲁珀特接到了信号之后，便跟他船上的比尔·溤弗奈亚和埃诺尔·塞西说了一下，二人便马上跑出了船仓，来到了一百二十毫米口径的炮台前，瞄了一下对面最大的船。

　　随着蒋海的一声令下，二人也瞬间把阀门打了开，轰！的一声，两条水龙以一往无前之势，向着那边的大船冲了过去，而在船甲板上的那个会工此时都蒙了，这是什么情况！“我擦……”看着面前冲过来的两道水龙，这边大船上的那个儿子，也不禁蒙了，不过他的话还没有说完呢，那两道水龙已经瞬间冲到了他的船上。

　　虽然说这个渔业协会会长的船本身不小，跟蒋海的船比起来，也就只是小了一号罢了。

　　但小就是小，一百二十毫米的水炮冲过来，他不蒙才有鬼呢，而且最主要的是，他的船上可没有防护用的东西，瞬间那两条水龙便冲到了甲板之上。

　　那边的水手，完全没有想过，蒋海的水龙竟然直接冲上来了，巨大的水注冲击力，第一时间就冲在了这些人的身上，巨大的冲击力，瞬间就把这些人给冲走了。

　　可以直接打碎木板的冲击力度，虽然不至于瞬间就让人致命，但冲飞是必不可少的。

　　第一个倒霉的，就是那个儿子，直接被冲的向着后面飞去，重重的撞到了那边的墙壁上。

　　好在马伦·鲁珀特并不知道他是谁，所以也没有要直接冲死他的意思，把他冲飞之后，就开始冲别人，同时也在冲着这艘船，瞬间这船就乱成了一锅粥。

　　甲板上的水手连滚带爬的四处跑，至于还击什么的早就不想了，当然，就算是有人想，也得碰的着蒋海才行，而船本身也不再听话了，被水流冲的，有些控制不住了。

　　看着蒋海这边一开火，就瞬间干掉了他们领头的人，不少的渔民都有一些慌了。

　　尤其是那些只是过来托鱼的家伙，他们的船上可没有安什么水炮，没有什么攻击力的。

　　现在看着蒋海这么强势，他们也有一些怂了，不少的船都放缓了前进的速度，准备静观其变。

　　但总有一些人，就是太喜欢把自己当回事，这不，看着领头的船被冲的失去了战斗力，有一些船还不退反进，高喊着口号向着蒋海这边冲了过来，而蒋海此时也走出了甲板，去了一个120毫米的炮台前，看着这些冲过来的渔船，蒋海的嘴角不禁咧了一下。

　　“法儿！（开火的英文）”随着蒋海调整好了位置之后，他也大吼一声，瞬间打开了高压水炮的阀门，瞬间一条水龙直接喷涌而出，这边原本还喊着口号的渔船，完全没有反应过来呢，那水龙已经直接冲了过来，120打82，这还有什么好说的么？

　　那水龙瞬间便直直的冲上了这船的甲板之上，不仅瞬间把这板甲上的水手给冲飞了出去，确实是飞，全都是倒着至少飞出三米远，而且还把那个82毫米的水炮给冲进了海里。

　　蒋海可是知道，这玩应虽然真正贵的是抽水的电机，但上面的这个平台也不便宜。

　　至少也得花个一万美刀左右，这些家伙打一个月的渔，都未必收入的了一万美刀。

　　蒋海现在就让他们好好的肉疼一下，自己的82毫米水炮瞬间被冲飞了出去，自己的水手也瞬间被冲倒了，而且最最最主要的是，那巨大的水龙，不断的冲击着这个渔船。

　　要知道这船可不像是那个会长的船那么大，这就是一个普通的近海小型渔船。

　　那水龙一冲，这船已经不是向着旁边偏了，而是直接在往后退，水流冲着往后退。

　　船晃的特别的厉害，好象随时都要翻过去一般，这船上的人是彻底的慌了，尖叫声，咒骂声，不断的传来，看着把这些家伙吓的差不多了，蒋海也把水枪转向了其他的方向。

　　毕竟他不是真的要把这一船的人送进海里去喂鲨鱼，所以他还是很讲究的。

　　看看吓唬的差不多了，就直接转方向了，而另外一边控制着水炮的是安德钱·克里斯蒂安，这个家伙的胆子更小，把82毫米的水炮冲进了海里，把水手冲散之后，他就转移了目标。

　　“怎么办，现在怎么办？”看着蒋海这边瞬间就解决了三艘船，不少的渔船都停了下来，他们有一些害怕了，虽然说光脚的不怕穿鞋的，但为了一双鞋，而赔上自己的性命，这在他们看起来是不可能的，所以现在他们真的很纠结，也很害怕。

　　“劳资干死他们！”这些渔船不敢动，那边会长的渔船之内，也是乱成了一锅粥，会长的儿子此时就跟从水里面捞出来的一样，一身的水，刚才的他狼狈的爬进了船仓当中之后，可是正经缓了很长的时间，那120毫米的水炮，直接干在他的身上，说实话，冲击力真的是太大了，此时他的胸口，已经有了一片明显的淤青，估计回去之后正经得疼上一段时间呢。

　　他什么时候受过这样的委屈，当即就大声的喊了起来，直接抄起了旁边他的猎枪，就要出去跟蒋海火拼，但还没等走出去呢，却被他爸拦了下来。

　　“我和你说过的话，你就不会过过脑子？你忘了这些人的手里面也有枪了？”看着面前的儿子，会长的眼睛一眯，厉声的向着他说道，听到他爸的话，这个儿子也有一些蒙圈了。

　　“那，那现在要怎么办？”看着自己的父亲，说实话，他是相当的不甘心的。

　　“我们的船多，我就不信他敢直接动手把这些船给弄翻，告诉其他的船，把他们的船给我围起来。”想了一下，这边的会长大声地说道，听到会长的话，船长马上用无线电把这个消息告诉了其他的渔船，听到了这个消息之后，其他的渔船大部份的人，还是很老实的，并没有动，毕竟他们也都是老水手了，他们知道，如果船翻了，那这一船的人都要死。

　　先不管死了之后，蒋海会不会赔钱，但那至少，死的是自己。

　　美国人特别的看中性命，在美国打仗的时候，投降其实对于他们来讲，并不是一个很难接受的事情，他们怕死是放在面上的意思，现在把自己的小命，寄托在蒋海这个有钱人会不会良心发现的问题上，他们很害怕，所以大部份的渔船都还处在观望的态度当中。

　　不过也不是所有的渔船都是观望的态度，至少此时就有一些渔船准备过来了。

　　富贵险中求，他们就是这个路子，看着他们开过来的船，蒋海他们在船里的人，也对视了一眼，随后不禁轻笑了一下，这些家伙还真的以为自己这边就只有两尊水炮么？

　　“把他们的水炮都打进海里，然后放他们过来，主要攻击那艘大船。”看到面前的情况，艾德华·安德森也马上下令，听到了他的话之后，蒋海他们再次打开了水阀门，以扫射的姿态，向着这些渔船扫了过去，这些渔船此时也来到了他们的攻击范围内，但可惜的是，他们的攻击，都被钢板挡住了，对蒋海他们的威胁几乎为零，也就是溅出来的水，会从那几个洞和顶棚当中掉下来，弄的他们一身是水，但这点水跟蒋海他们的水比起来，差的远了。

　　一个又一个的渔船上面的水炮，被蒋海他们扫进了水中。

　　一个又一个的水手，狼狈的掉进了海里，或者是躲回到了船仓里面。

　　但这些渔船还真是顽强，在这样的情况下，还是靠了过来，他们准备凭借着数量的优势，把蒋海的渔船挤在这里，让他们无法动弹，逼着蒋海他们进行谈判，或者是放他们过去。

　　不过他们想的挺美，但事情真的会像是他们的想象的那样么？

　　当这些渔船冲过了蒋海那两艘渔船的火力封琐之后，这些人都不禁欢呼了起来，他们知道，蒋海的渔船上面虽然有防护，但毕竟那防所也让水炮无法自由的转动。

　　这就存在了死角，如果船很多的话，那另说，但船并不是很多的情况下，这就是很致命的了。

　　看着有些渔船虽然损失了水炮，但却冲到了蒋海的船侧面，那边的会长也不禁笑了起来。

　　“这回我看你还有什么办法阻止我们！”看着远处蒋海的那两艘渔船，这个会长的眼睛不禁眯了起来，这一次他相信，蒋海应该是阻止不了他们了。

　　不过事情真的会像是他想的那样简单么？正当那些渔船即将到达蒋海渔船附近的时候。

　　蒋海的嘴角不禁轻轻的咧了开，就凭着这些已经没有水炮的家伙还想要对付自己？只能说这些家伙真的是太天真了，随着蒋海一声令下，两侧的两门82毫米的水炮也露出了自己的狰容，当这两门水炮推出来的时候，那边绕过来的渔船都傻了。

　　他们完全不明白，这两门水炮是从哪冒出来的，但并不妨碍他们知道，这回麻烦了……

　　“开炮！”随着蒋海一声令下，在侧面的两门水炮也在瞬间开启，那阀门喷出的水龙，瞬间就冲击在了这些船的身上，毕竟是八十二毫米的，不像是120毫米的那么唬人。

　　但这些渔船面对八十二毫米的水炮，一样没有什么办法抵抗，虽然不像是120毫米一样，一冲上去就感觉要翻了，但也径直的被推走，不像是120对付那个大渔船一样。

　　“什么？竟然还有水炮！”看着蒋海的水炮，这边的会长不禁一脸的惊讶。

　　原本他以为，蒋海有两个120的就算是不错了，但不成想，竟然还有，而且还是可以比拟自己主炮的存在，看着这些水注不断的推开那些渔船，他的心里面闪过了一丝震憾。

　　随后就又不得不苦笑了起来，虽然不愿意承认，但跟蒋海拼钱，他们是输定了。

　　“我就不信了，我们上小船去偷袭。”看着自己父亲仿佛瞬间苍老了十岁的样子，会长的儿子可不这么认为，暗骂了一句之后，他准备用自己的办法去弄蒋海。

　　虽然不能用枪，但只要让他们爬上了蒋海的船，那蒋海的这些水炮也就没有什么用处了。

　　想到了这里，他也对着几个平常的时候跟他玩的比较好的水手说道。

　　这些水手听了他的话之后，便第一时间去准备快艇去了，不多时，两艘快艇从这个大船的后面绕了出来，然后向着蒋海的船急驰而去。

　　看着这两艘船，蒋海不禁轻笑了一下，确实，快艇的速度很快，而且很灵活，别说是120毫米的水炮，82毫米的都很难打的到他。

　　但对此蒋海早就有所准备了，当这两艘快艇，一左一右抄向蒋海的渔船的时候，他却并不着急，不仅他不着急，艾德华·安德森，马伦·鲁珀特……等等，所有的水手都不着急。

　　“看你们的了。”看着身后已经准备就续的鲍尔·拉曼，马伦·鲁珀特笑着说了一句。

　　“你们就看好戏吧！”听到马伦·鲁珀特的话，鲍尔·拉曼也邪邪的笑了一下。

　　而在此时，那边的两艘快艇已经快要驶到蒋海的两艘船附近了，也就只剩下十米左右，用不了几秒的时间，就将到在船边，船上的会长的儿子在此时也站了起来。

　　“胜利就在眼前，我们冲啊！”指着远处蒋海的两艘渔船，他也大声地喊道。

　　就在他话音落下的时候，早就准备好的卡莱尔·柯顿和鲍尔·拉曼也从各自的渔船上走了出来，手里面还拿着一个不小的水阀门，看着这个水阀门，两艘快艇上的人先是愣了一下随后两边开船的人，都想要在第一时间拐弯，但可惜的是，他们的速度可没有水流的速度快。

　　随着二人打开了水阀门，瞬间两条水龙齐出，根本就没有给对方任何的机会。

　　那个会长的儿子，还没有反应过来呢，胸口再遭重击，直接被冲出了快艇，一下子落在了大洋当中，匈口两次遭遇重击，他就感觉自己的匈口快要被撕开了一般，如果不是因为他的意志很坚定，而且水性真的很好，可能这一下子就会要他的命。

　　强忍着头晕眼花的感觉，他浮出了水面，但映入他眼中的，就是那两艘小船之上的人，一个接一个的被冲进海里，包括那船，也被瞬间冲到了远处，接着被82毫米的一接手，直接冲着撞到了一艘渔船上面，渔船被撞出了一个坑，而快艇，呵呵，准备大修吧！


第778章 打完收功

　　“给我瞄准那边的那艘船，就给我全力的攻击他！”看着身边围过来的渔船，不知不觉间已经全部都撤离了，包括两艘小船，也被干翻了之后，蒋海的目光对准了那个会长的船。

　　随着蒋海一声令下，瞬间两艘船，四门120的水炮，几乎同一时间琐定了这个家伙的位置。

　　随后四条水龙，瞬间飞出，重重的撞到了这船的侧面。

　　巨大的冲击力，直接把这船给打的左右摇晃了起来，虽然幅度很轻微，但这船上的人可是吓坏了，所有的人都脸色苍白的抓着船内所有可以抓的东西，一脸的惊恐。

　　“快，快跑！”尤其是那个会长，他的年纪也不小了，被这一冲击，他也吓坏了，马上大声地喊道，连他儿子都顾不上了，随着他的话音落下，这船上的人也马上动了起来。

　　一转弯，这船便向着波士顿的方向急驰而去，但这一次，蒋海可没有放过他的意思。

　　他的目标可不是打退他们，而是要让他们知道疼，知道叫做什么人是不可以惹的。

　　“追过去！”随着蒋海的话，艾德华·安德森和马伦·鲁珀特都跟着冲了过去。

　　这船的速度哪有蒋海的船速度快，同乎就是在追着打，打的这船如同在暴风雨当中一样，左右的摇晃，看着蒋海的狠辣劲，其他的渔船几乎在之船跑路的瞬间，他们也跟着调头四散而逃，当然，还是有一些人比较讲究的，把落水的那个会长的儿子给救上了船。

　　趁着蒋海没有时间理他们的空当，他们也飞快的向着来的方向急驰而去。

　　对此蒋海就只是笑了一下，这些小鱼小虾他不在意，他在意的是这个挑事的家伙。

　　一路跑，蒋海一路冲击着这大船，说实话，如果不是因为这些人常年出海，还去过远洋，跟真的暴风雨博斗过，可能他们就真的要受不了了，就算是这样，也已经有不少的人在嚼晕船药了，实在是太晃了，而除了晃之外，其他的东西也没好。

　　不少的玻璃都被蒋海的水枪给滋破了，有一些薄的铁皮，也被蒋海的水炮给滋的凹了进去。

　　整个船用风雨飘摇这四个了来形容，一点都不为过，蒋海看着他这个样子，他可是相当解气的，而在船上，除了船长还在死命的控制着船之外，其他其他的都是能抓着什么就抓着什么。

　　实在是太摇晃了，这漫长的两个多小时之后，他们算是胜利在望了，因为远处有一个地方，他们和蒋海都很熟悉……米切尔森·格林的渔业公司。

　　此时在渔业公司这边的人，也看到了蒋海的两艘船不断的攻击着那一艘船。

　　那样子，可真的是不像是要放它走的意思，但如果想要把这船弄翻的话。

　　应该只攻击一面才对，但现在他们却是在攻击两侧。

　　就像是在玩这船一样，蒋海的一号船把这艘船给冲过去，然后停水，另外一边的再冲过来……

　　这船就像是喝醉的壮汉一样，在海面上晃着前进，不说是船里的人，光是他们看了都快要吐了，但这些人却很顽强，向着面前的这船厂就飞快的跑了过去。

　　因为他们知道只要停进去，估计也就安全了，蒋海和米切尔森的关系还不错，应该不至于连这种地面建筑，他屠阿攻击吧，而看到了这一幕，蒋海他们的攻击好象越来越狂野了。

　　明显是想要阻止他进船厂里去，但这些人也是铁了心了，速度加满，这些人的船几乎是擦着码头的金属竿滑进船厂当中的，当然这一滑，船也被弄的彻底破破烂烂的了。

　　但此时这些人却没有闲心去管这些，只是在感慨着自己劫后余生。

　　那个会长在此时松开手，混身都在颤抖着坐了下来，他这辈子都不愿意来一次了。

　　“BOSS，还要继续么？”看着冲进了船厂当中的那艘破船，这边的艾德华·安德森不禁向着蒋海问道，而蒋海也在考虑着这个事情，随后摇了摇头，这个米切尔森的背影不简单，要是今天在这里闹事，虽然不见得自己会怕他，但也没有必要这么做。

　　看到蒋海摇头了，这边的众人也熄了水，随后蒋海拿着扩音器来到了船头。

　　“我告诉你们，腾龙庄园的渔场，是马萨诸塞州政府卖给我的，那里是劳资的地盘，这一次算是一个小教训，要是让我再在我的渔场范围内看到你们，我就把你们弄沉！”站在船头，蒋海大声地说道，听着蒋海的话，这边船厂里面的人也听出了蒋海的强硬。

　　可以一直从温斯罗普追杀到波士顿，可见蒋海这话还是相当有力度的。

　　说完之后，蒋海也不管这些人听没有听到，便直接反回了船仓当中，一声令下，众人便直接开着船，向着蒋海庄园的方向驰去，在回去的路上，看到了不少的船从旁边开过去，这些船都是刚才去蒋海那边的渔船，不过此时，他们可没有了当初的那种嚣张劲。

　　这些船看到蒋海的船，都会下意识的躲避。

　　生怕蒋海一个不小心想起自己，开玩笑，今天他们算是见识到了蒋海的强硬了。

　　估计他们也不敢再来招惹蒋海了，至少再开船过来，他们得掂量一下，除非直接动用武器，否则的话，他们敢不敢过来都是一个问题，但直接动用武器，你当那些海岸巡逻队是吃干饭的么？他们可是受了蒋海的恩情，他们开的钱都是蒋海的，平常的时候蒋海也没少从手缝里面给他们露点，当然，美其名曰是捐的，温斯罗普警察局，现在几乎全部焕然一新。

　　新粉刷的大楼，比以前多三倍的警察，几十辆新的警车，这些都是用蒋海交的税和捐的钱买的，这些人吃的，住的，用的，都和蒋海有关，怎么可能不为蒋海卖命？

　　海岸巡逻队虽然不像是温斯罗普的警察一样，几乎蒋海就是他们的亲爹，那蒋海也跟他们的干爹差不多，去年蒋海捐给了海岸巡逻队五百万美刀，用来买了二十架直升机。

　　当然，二十架直升机，其实用不了五百万，剩下的钱去哪了那就不用说了。

　　现在他们打着为了自己的同伴报仇的说法过来和蒋海起冲突，也许这些警察还会睁一只眼闭一只眼的，只要不闹出人命来，他们也不会在意。

　　但要是他们动枪了，呵呵，先不说打不打的过蒋海他们，单说这些巡逻队，就断然不会轻饶了他们，所以就目前的情况来看，好象他们真的没有什么办法了。

　　硬的是肯定不行的，软的？估计更不可能，蒋海这人是出了名的软硬不吃，那脾气犟的跟牛一样，这回他们是真的有些不知所措了，当然，主要还得看那个会长的。

　　不过蒋海估计，经过今天的事情之后，这些家伙应该是不敢来了。

　　想到了这里，蒋海的心里也不禁美滋滋的。

　　“老板，今天之后这些家伙估计是不敢过来了，但我们还是要防着一些才行，因为这些家伙很有可能会像是州政府施压，到时候还是很麻烦。”看着蒋海好象心情不错的样子，深知这些渔民是什么奏性的艾德华·安德森也小声的和蒋海说道。

　　“行，我知道了。”听到他的话，蒋海也表示记在心里了，其实艾德华·安德森不说，蒋海也笑和，这回这些家伙吃了这么大的亏，不去嚎几声是不可能的。

　　都说会哭的孩子有奶吃，这些渔民们耍赖的时候像是一个地痞，但耍无赖的时候，就像是一个熊孩子，而且是被惯坏的那种，蒋海早就防着他们这一手呢。

　　其实他这一次，敢这么做，也是因为州政府那边放的话，蒋海最不怕的就是这个。

　　随着两艘船慢慢的向着码头而去，蒋海他们也发现，这不知不觉间，已经是下午了。

　　今天早上他们很早就起来了，那也就是说，这一场海战，差不多打了一上午的时间。

　　其实也差不多，海战差不多打了一个多小时吧，随后蒋海追杀那个会长的船，还追杀了两个多小时呢，加在一起足有三个小时，再加上去的时候的路程还有一个多小时。

　　此时可不是已经过完了中午，来到了下午了么，刚才精神一直在紧崩当中，蒋海他们还真的没有感觉到，但现在一放松下来，就感觉有些累，有些热，最主要的是饿。

　　“好了，加快脚步，我叫我家里面准备一顿好吃的，今天可是一场大捷，我们一定要好好的庆祝一下！”看着身边同样疲惫，但精神很不错的众人，蒋海笑了一下，拿起卫星电话给家里面的齐洁她们报了一个平安，然后告诉她们，要准备庆功宴。

　　听到了蒋海的话之后，齐洁、齐雅她们也一起动了起来，后来想了一下，又和蒋海说了一下，与其只是跟渔民们庆功，不如在晚上的时候，把罗宾斯·加西亚他们也叫过来，还有杜勒斯·杰拉德和奥康纳·墨菲，大家在一起好好的热闹一下。

　　听到她们的提议之后，蒋海也满口称赞，随后他们在回来的路上，特意下了一网，当然，这网不是用来抓普通的小鱼的，而是用来抓大鱼的，这些他们可都是行家。

　　网起来的之后，一尾差不多有五十多公斤的黄鳍金枪鱼出现在了网兜当中，除此之外还有一些零散的美国红鱼和三文鱼，蒋海挑了两条壮实的三文鱼外加上这条金枪鱼，随后其他的鱼，就都扔回到了海里，有这几条鱼就足够了，然后在返回了码头之后，又下了一些螃蟹笼和虾笼，按理来讲，这些东西是要过一夜之后才有效果的。

　　但蒋海这里可就不能按着常理来说了，比如说蒋海往里面塞了一些草？

　　在放好了这些笼子之后，蒋海他们便返回了蒋海的别墅前，在那里早就空出来了一片场地，这是蒋海特意留出来野外烧烤的时候用的，简单的吃了一些齐雅趁着刚才这段时间做的牛排和面包，艾德华·安德森他们便一起收拾了起来，啤酒，洋酒，往蒋海平常放肉的巨大冰库里面一扔，然后去后面的森林里面，弄一些木柴回来。

　　下午先回来的是杜勒斯·杰拉德和奥康纳·墨菲，他们还带回来了几瓶啤酒酒。

　　当然，这酒也就是懂的人喝一喝，主要还是女性在喝，要不然的话，这几瓶哪够那些牛仔和渔夫们喝的，在晚上罗宾斯·加西亚他们把牛群赶进了牛棚之后。

　　特意去杀了一只羊，收拾好了之后带了过来，而火焰也已经弄好了，齐洁她们在下午的时候也没有闲着，腌了很多的牛排，牛肉，肉丸，肠，扮好了大量的沙拉之类的。

　　肉都已经用铁纤子串好了，想要吃什么，直接拿着去烤就行。

　　菲利蒙·特纳的太太她们还从家里面拿过来了不少的小点心之类的，一时之间这宴会到是相当的丰盛，随着晚上七点多，太阳落山，篝火也点燃照亮了半个星空。

　　随着蒋海的一声令下，庆祝晚会开始，今天晚上，至少在前半夜，这将会是一个相当吵闹的前半夜，不过好在蒋海这里独门独院的，也没有人听的到，更没有人会来打扰他。

　　而正当他那边的宴会办的有声有色，大家大口吃肉，大碗喝酒的时候。

　　在波士顿的一间酒吧内，却显的很低沉，很郁闷，坐在吧台最显眼位置的是一对父子，父亲现在虽然干干爽爽的，但依然显的很狼狈，手中拿着酒杯，却一直在抖。

　　而儿子此时更加的狼狈，胸口缠着一堆崩带，举手、呼吸之间，都会疼的一咧嘴。

　　“这一次我们……败了啊……”拿起酒杯，一口喝了一半，会长有些无奈地说道。

　　“是啊，会长，这个蒋海真的不是人，他竟然用水炮打我们，还撞我们，这个家伙……为富不仁啊，真是应该下地狱！”听到会长的话，这时旁边也有人接着说道。

　　不管这些渔民们怎么去说蒋海的不是，蒋海的不对，蒋海不行。

　　但事实就是事实，他们输了，输给了蒋海，输给了他的庄园。

　　现在他们就算是把天骂个破洞出来，他们也没有办法，而此时那个会长的儿子也不叫嚣了。

　　因为今天，他真的差一点就死了，他知道，蒋海不是那种靠着吓唬，靠着一股子狠劲，就可以唬的住的人，他是真的会杀人的，这一次自己拣回了一条命，但下一次呢？

　　都说人在经历了生死之后，都会长大，看起来这个儿子此时是真的长大了。

　　“这一次，我们败了，但我们不能就这么认了，我们这一次的损失惨重，怎么样都要让蒋海给我们一个说法！明天，我们去马萨诸赛州政府要个说法去！”把杯中的酒喝光，会长的眼睛里面透露着一股无奈，一股不甘，当初政府主动的要承接过此事，但他们不同意。

　　因为他们认为，一个独在异乡的华夏人罢了，他们就是要找个理由过去找他的碴。

　　就算他是有钱人又怎么样？就像是蒋海老家华夏的一位伟人说的好，要让他隐入到人民战争的海洋当中去，但谁知道，这个家伙根本就不按着套路出牌。

　　他即不要人民的支持，也不在意跟人民翻脸，更不要维持自己的脸面，这样的人，哎，没招啊！既然这样的话，那就服个软吧，看看可不可以要一些钱回来，要不然他们都没有钱修船了，这一次所有人的人船几乎都有不同程序的破损，这还不算上在里面还有两条人命呢。

　　想到了这里，所有的渔民都不禁叹了一口气，这不是他们以前想要的剧本啊！

　　不管这些人怎么想，蒋海那边是玩到了半夜之后，他也喝了不少，在人散了之后，他便和众女一起回房去了，干什么，那就不用说了，一直到天色蒙蒙亮，蒋海才睡了过去。

　　不过别看他睡的挺晚的，但实际上他起的挺早的，他十点多的时候就起来了。

　　不是要上厕所的尿意，而是因为他那不断响的手机……

　　“喂，稍微等一下”揉了揉自己的头发，蒋海扫了一眼，打电话过来的不是别人，正是摩西·亚当斯，接了起来之后，蒋海看了一眼周围，除了达莲娜、玛现安、阿扎丽娜和加莉娜之外，其他的人都在自己的身边呢，红果果的，身上或多或少会有一些昨天晚上的痕迹。

　　为了害怕吵着她们，蒋海慢慢的爬了起来，然后围着一条浴巾走到了一楼，坐在了一楼的马桶上接起了电话，他是准备打完了电话之后，直接去洗了个澡。

　　他这人有一个毛病，那就是醒了之后，就这容易再睡着了，所以他也准备起来了，大不了今天晚上早点睡呗，反正蒋海成天在家里面一呆，他也没有事情可做。

　　“摩西啊，有什么事啊？”坐在马桶上，蒋海长出了一口气，对着电话那边的摩西·亚当斯问道，听到蒋海的话，那边的摩西·亚当斯也不禁有些尴尬。

　　确实，早上的时候打扰老板，确实不是一个属下应该做的事情，但他现在有两件事都挺重要的，这个必需要和蒋海说一下才行。

　　“老板，打扰你睡觉了还真是不好意思，不过现在这边有两个事，你得给个指示。”听着蒋海的声音，摩西·亚当斯便在那边对着他说道。

　　“你说。”听到他确实是有事，蒋海虽然有些起床气，但也不会发在自己人的身上。

　　“第一件事，还是渔业协会的那些人，那些人今天一早就去了马萨诸塞州的政府，把你给告了，当然，说的罪名一堆，什么谋杀，迫害渔民，圈地什么的，不过这些东西都是站不住脚的，州政府也不傻，所以州政府却并没有授理，不过按着州政府的话讲，你多少要了一些钱，意思一下。”听着那边蒋海的话，摩西·亚当斯也对着蒋海说道。

　　“那里政客是什么意思？”虽然很不情愿，但蒋海知道，这些家伙最擅长的就是和稀泥，和自己不一样，这些人是需要人们的支持的，所以他们断然不可能把自己推向人民的对立面，要不然下一届选举的时候哪里还会有他们什么事呢？

　　而蒋海虽然可以不吊任何人，但毕竟他还是在马萨诸塞州的，一些场面上的事情，他还是要做的，所以现在听听那些人是什么意思也不错。

　　“他们的意思是你多少出些钱，十万美刀。”想了一下，摩西·亚当斯对着蒋海说道。

　　“我给你二十万的额度，让那些家伙以后永远不要过来烦我，要不然的话，我就再砸出二百万来，买他们的命。”蒋海现在也困的迷迷糊糊的，对着摩西·亚当斯就说道。

　　听到蒋海的话，摩西·亚当斯也笑了一下，他知道，蒋海可没有说笑，他是认真的。

　　“还有第二件事，谷歌传信过来了……”这边渔民的事情，都是小事，在摩西·亚当斯看起来，最主要的一件事，其实是来自于谷歌那边的……

　　谷歌，全球公认的最大的搜索引擎，就算是坑了谷歌，让它退出华夏的度娘，也在百科里面公认了这个，所以没有什么好说的。

　　所有的人都说，谷歌当初东入华夏失败，是因为度娘的原因，但其实主要也跟谷歌有关。

　　谷歌除了搜索引擎之外，他还做了很多的东西，其中有一项，名叫谷歌地图。

　　这个地图，需要用到卫星来扫描现实当中的位置，地点，等等。

　　但这些东西，是不可能被华夏政府所认同的，毕竟让你一个美国公司，把我们华夏的地盘都弄的门清，到时候万一要是有什么意外，谁来负这个责任？

　　所以谷歌进不去华夏，也可以说是被他自己坑死的。

　　不过谷歌不愧是谷歌，在西进华夏的事情失败之后，他们还是做了很多的改变的。

　　原本提起IT业，最大的巨头自然是微软，其次就是在10年崛起，瞬间成为超级巨头的苹果，谷歌在此之前，一直都是第三位，但他们却并没有按步就班。

　　可能有不少的人不知道，跟苹果的ISO系统相抗衡的安卓，其实就是谷歌研发的。

　　目前世界上，除了ISO专属的苹果之外，还有就是和微软合作的，影响极小的WIN系统，其他几乎市面上百分之九十的手机，全都用的安卓的系统。

　　在这里面，光是一个版权税，就可想知，而在智能系统方面，明显他们也走在了世界前沿。

　　在2015年11月的时候，谷歌无人人机业务主管就曾经透露，预计在2017年的时候，他们就将推出无人机送货服务，从这一点也证明了，要是说起玩智能来，主攻PC平台的微软现在已经不是对手了，当然，要是入侵PC的话，那他们也不是微软的对手。

　　而苹果在乔布斯去世之后，可以跟他们扳手腕的人也不存在了……

　　就在蒋海昨天和那些渔民们大战的时候，在加利福尼亚圣克拉拉县的山景市内。

　　该市最有名的地标性建筑，谷歌的大楼之中，今年四十三岁的谷歌创始人之一的拉里·佩奇走进了属于他的办公室内，随手把自己的衣服扔到了沙发上，跟着他一起进来的秘书，第一时间把衣服拿了起来，整齐的挂在了衣架上。

　　但拉里·佩奇却像是没有看到一样，只是低着头，快步的走到了办公桌前。

　　此时在他的办公桌前，有一沓纸，上面是关于一项技术，不，可以说是一个游戏的进程选项。

　　看着这一沓报表，拉里·佩奇的眉头皱了起来，说实话他有些讨厌上面的话。

　　“拉里，新的董事来信了！”正当拉里·佩奇在那边沉思的时候，另外一个胡子有一些发白的男人走了进来，如果有谷歌公司的人在，一定认的出来，这人不是别人，正是拉里·佩奇的好友，也是谷歌公司的创始人之一，谢尔盖·布林。

　　这二人是同年，同校的好友，虽然一个是美国人，一个是苏俄人，但二人的关系，却很紧密。

　　“新的董事？哦，就是那个占了千分之一点二股份的董事？”听到谢尔盖的话，暂时让拉里·佩奇把目光从那一沓报表上移了开，随后有些疑惑的向他问道。

　　“正是他，不过这个家伙到是够神秘的，我只知道他叫做海蒋，哦，按着他祖国的话，应该是叫蒋海，是一个华夏人，住在温斯罗普。”听到拉里·佩奇的话，谢尔盖坐在了他的对面，看着他笑呵呵地说道。

　　“这位董事说了什么时候过来认领股权了么？”听到谢尔盖的话，拉里·佩奇也随意的问道。

　　只有千分之一点二的股份，说实话，他们本身是并不在意的，毕竟这二人就是靠着这个发家的，每个人现在都拥有二百亿以上的身家，这里说的是美刀，千分之一点二，他们还真的不看在眼里，但这毕竟也是一股力量，一股需要他们团结的力量。

　　“没有，看起来这位也是一点都不着急呢，但他已经表明了立场，他对于股权并没有什么想法，他把这些股权的投票权交到了咱们的手里，他只是要分红，按着他的律师来讲，或许他在冬天的时候会过来看看。”耸了耸肩，谢尔盖对于蒋海也挺好奇的。

　　“这个家伙还真是有些意思……”听到谢尔盖转述摩西·亚当斯的话，他也有些意外。

　　他记得上一次，拥有这份股权的人，是一个很让人讨厌的家伙，那个家伙还真的以为自己的股权可以做些什么，所以很是嚣张，当然被现实打击了一下之后，这人到是老实了。

　　而现在这个新股权的主人，好象要比那个家伙更有意思的样子……

　　“还在头疼这个方向的问题？”趁着拉里·佩奇抬头的时候，谢尔盖也扫了一眼他面前的文件，其实这个文件他的房间里面也有一份，不过他可懒的去动脑想这些。

　　“那些老人一直认为虚拟现实（VR）才是未来的发展方向，就像是一些网络小说里面所写的那样，人们戴上头盔，就可以进入到虚拟的世界当中，但我要说的是，这种技术是不可取的，地球是我们的地球，这个世界也是我们的世界，我们不想着改造这个世界，却在想着怎么逃离这个世界，这种做法真的很天真……所以我要向他们证明增加现实技术（AR）才是我们的未来。”沉吟着看着手中的这一份报告，拉里·佩奇沉声说道。

　　“这个就看你的了，我是完全听你的。”不过明显，谢尔盖·布林是不会和他做对的，在技术上，也许他谁也不服，但他就服拉里·佩奇，毕竟自己的一切，都是他给予的。

　　“对了，我记得我们的这个新董事的年纪可是不大的，既然他支持我，那就让他也来试试我们的新产品吧！”得到好友的支持，拉里·佩奇也不禁笑了一下，随后好象想起了什么，对着谢尔盖·布林说道，随着他的话音落下，当天下午，谷歌公司就发过去了一封邮件。

　　而这一封邮件，此时就躺在蒋海的手机里面。

　　“这是什么鬼？”看着手机中，按着那一份邮件安装的新软件，蒋海有些疑惑的点了开。

　　随着一阵游戏的声音响起，蒋海也认证了属于自己谷歌帐号，随后经过一个开头之后，他进入到了游戏当中，但还没有反应过来呢，在游戏当中，他的人物身边，冒出了三个小家伙。

　　作为一个有童年的小孩，蒋海还是认识这三个小家伙的，小火龙，妙蛙种子，杰尼龟。

　　“这是宠物小精灵？”看着面前的画面，蒋海有些犹豫的点了一下小火龙，瞬间画面一闪，他手机的摄像头已然打开，在他对面的瓷砖地面上，一个红色的光头小动物，正在用一双萌萌的大眼睛，透过屏幕看着他……


第779章 又有人找死？

　　宠物小精灵GO，是由任天堂，宝可梦公司，谷歌公司联大合制作开发的现实增强宠物养成对战RPG手游，在国内的译名也叫做精灵宝可梦，至于为什么会这么叫，玩过叶绿，绿宝石的人，是一定很清楚的……

　　蒋海很讨厌岛国，呃，讨厌那里的文化，那里的风俗，那里的政治，那里的人，但也有极少数他会忽略的东西，人就是这样，对于一些自己喜爱的东西，总是会忽略它是从哪来的。

　　比如说某些德艺双馨的老师，蒋海虽然有不少的女人，但偶尔看看片，观摩一下也是可以理解的，还有一些动漫，火影和死神他到是一般，但海贼他很喜欢看，还有以前的龙珠，圣斗士，灌篮高手等等，包括现在比较火的一拳超人之类的……

　　而游戏，说实话，没有玩过岛国游戏的人，真心不多，像是有名的实况足球，寂静岭，卡普空的洛克人，生化危机，街头霸王，恐龙危机，怪物猎人，鬼泣，世嘉的全面战争，死亡之屋，索尼克等等，所以虽然说华夏人都讨厌岛国，但岛国的东西，几乎所有的华夏人都会沾一些，那些白岭什么的，晚上去酒吧喝一杯RIO，RIO就是岛国的。

　　一些大学生，吊丝，比如说以前的蒋海，吃的方便面，康师傅的主要控股也是岛国的。

　　包括现在所有的从在国内都在用的网购平台，通讯平台之类的，曾经在创业之初，基本上都受到过岛国的风投，现在有没有蒋海不清楚，但想来也不会没有，毕竟那可是很赚钱的。

　　其次，不想承认也得说，岛国的汽车，在国内的保有量是最高的。

　　所以说华夏人很纠结，一边喊着抵制日货，但其实大部份人的生活，还是离不开这些东西。

　　蒋海以前的时候也曾经是一个愤青，不过现在他到是平淡的多了，虽然他还是很讨厌岛国。

　　但对于一些岛国的东西，他到是该用还是会用，当然，如果可以有代替的，那他也会用代替的，比如说欧洲产的或者是美国产的，但其实想一下，美国产的和岛国产的，有什么区别么？

　　反正在华夏一些人的眼中，岛国是邪恶的，身为华夏的对立面，美国自然也是邪恶的，欧洲自然也是邪恶的，唯一不邪恶的，可能就只有巴基斯坦之类的国家了吧……

　　当然以上都是说笑，但蒋海现在玩这个游戏，到是有一些上瘾的意思了。

　　今年七月七号，这款游戏首先在大洋洲，也就是澳大利亚和新西兰地区开放。

　　一经开放，瞬间火遍全世界，所有的网站、交友平台之类的，上面刷的都是这些东西。

　　蒋海一开始还没有怎么注意，毕竟他也不出屋，但自从谷歌那边给他发来了这个游戏之后，他发现自己好象有些像是初中的时候，玩游戏有些沉迷了。

　　对于华夏的小盆友来讲，宠物小精灵这个品牌，不知道的人极少。

　　当然，大家知道，主要是因为一部动画片的关系，但其实这个动画片，是为了游戏服务的。

　　就跟另外一个动画片数码宝贝一样，宠物小精灵也是先游戏后动画的。

　　蒋海以前也玩过这个游戏，不过他家的经济条件，可不允许他在上学的时候买什么GB、GBA之类的，所以一开始他只是借着自己同学的游戏机玩过。

　　后来他长大了，有了电脑之后，也曾经在电脑里面下过游戏的模拟器玩过。

　　所以对于这一款游戏他还是挺熟悉的。

　　不过现在这个游戏跟以往的游戏不太一样，这个游戏不是坐在家里玩的，而是走出去玩的。

　　毕竟是跟谷歌地图连琐的么，走出去之后，就可以靠着精灵球捕捉小精灵，从而获得经验和一种名为棒棒糖的道具，这种道具是专门给小精灵升级和进化用的。

　　不用像是以前玩游戏一样，要把小精灵打个半死之后，才可以收服，这个就纯看运气。

　　而玩家之间战争，主要就是在道馆附近，加入不同的阵营，成为道馆的馆主，不是很不错的选择，而除此之外，游戏地图上还有很多的补给点。

　　进入到这些补给点的范围内，就可以获得精灵球和一些道具，还是很不错的。

　　蒋海在这边玩，自然也叫了国内他的好友们玩，不过国内大部份的地方都已经琐区了。

　　想来可能是回为国家不让谷歌进入的关系，但也有一些地方没有琐区，比如说东三省和蒙省的一部份，不过这些地方可不像是国外，按着蒋海的好友徐伟的话讲，在市区内有小精灵的存在，但只在市中心才有道馆和补给点，出了市，就没有小精灵了，一片空白。

　　也不知道什么时候才会开国内的区，但这都跟蒋海无关，因为此时的他在美国玩的挺开心的。

　　每天早上起来，他就拿着手机在他的庄园里面转了起来，平常那个很懒的蒋海，到是消失了。

　　这让齐洁她们都很意外，不过随后在看到他玩这个游戏之后，大家也都本着好奇的心思下了一个玩了一下，随后沉迷的就不止是蒋海一个人了。

　　每天他们都会在庄园里面转过转去的，而且最主要的是，蒋海的运气还不错呢。

　　这个游戏，最重要的一点，就是写实，有水的地方才有水系精灵，有山的地方才有土系精灵，以此类推，所以蒋海的庄园里面什么都有，有草从，有森林，有海，虽然这一片没有道馆也没有补给点，但小精灵的种类却相当的多，再加上蒋海是谷歌公司给的客户端。

　　为了让蒋海更好的“体验”这个游戏，谷歌公司特意给了蒋海一枚宠物蛋，一枚必定孵化迷你龙的宠物蛋，这也算是福利了，蒋海这些天，在他的庄园里面可是正经抓到了好多的小精灵，其中他的主宠小火龙，到还是小火龙，在为他这边没有小火龙的刷新地。

　　反而可能是因为离海比较近，他这边刷新了不少的杰尼龟，反而是后抓的杰尼龟先进化，变成了卡咪龟，再进化成水箭龟的棒棒糖他凑的差不多了。

　　除此之外，他这边还有伊布，可达鸭，大舌贝，超音蝠，比比鸟，拉达，索利普、凯西、绿毛虫，独角虫等等，当然，那些比较弱的小精灵，可不是他的菜。

　　他现在主要抓的就是这么几个小精灵，一是水箭龟，二是超音蝠，已经被他是化成为了大嘴蝠了，三就是伊布，伊布进化需要二十五枚棒棒糖，不过进化的方向是不一定的，所以他也感觉有些没准，它是随机进化的，就目前来讲，蒋海最想要的是雷系的。

　　因为他这里可没有皮卡丘什么的雷系萌宠，他就只抓到了几只小磁怪，这玩应，真心不强。

　　比比鸟已经进化成为了比雕，虽然潜力有些差，但盛在这种小精灵好抓。

　　目前他主要培养的，就是这四种小精灵了，至于其他的他准备培养自己的主力核心，迷你龙和小火龙，不过他这边却没有这两种小精灵的刷新点，很让人郁闷。

　　但郁闷归郁闷，蒋海玩的还是很开心的，这不，今天一早，他吃过了早饭之后，就带着他特意买的最大额度的充电宝离开了，小黄和小白看着蒋海，也跟着他屁颠屁颠的走了。

　　而在蒋海走了之后，齐洁她们也离开了别墅，拿着手机四处的溜达着。

　　她们不像是蒋海玩的那么没迷，不过反正也没有什么事情，转一转总归也不错。

　　不过正当蒋海在那里转的时候，突然他的手机却响了起来，有些无奈的看着游戏页面消失了，蒋海也叹了一口气，看了一眼来电的人，到是让蒋海有些意外，因为这个号他不认识啊。

　　“喂？哪位？”虽然好奇这是不是卖保险的，但蒋海还是接了起来，有些疑惑的问道。

　　“呃，是蒋海么？”听到那边蒋海的声音，电话那边传来了一个有些没有底气的女人的声音。

　　“是我，你是……”听到那边女人的声音，蒋海有些疑惑，这个声音有些耳熟，但又不是太熟悉，蒋海在脑海里面仔细的过了一遍，他好象真的不认识这个声音的主人。

　　“是我，夏媛。”听到是蒋海之后，这边的夏媛犹豫了一下，对着蒋海说道。

　　“夏媛？哦哦，你好，你这么长时间没有联系我，我以为，呵呵……找我有什么事吗？”听到夏媛的名字之后，蒋海的脑海里面瞬间闪过了一个画面，正是他当初进山之前，偶遇的那个少妇，他是给过她电话，不过她一直没有给蒋海打过，蒋海还以为她也只是想要过那一夜就算了呢，所以也没有主动的联系过她。

　　“是这样的，我打工的这个店，来了一伙流里流气的人，其中有一个应该是印第安的小姑娘，她一直说要找温斯罗普的蒋海，而那些人是说他们认识蒋海，可以带她去找蒋海，我担心这具小姑娘说的是你，所以打电话向你问一下。”听到蒋海的话，在电话那边的夏媛小脸不禁一红，她和蒋海之间的故事，她自然是很清楚的，这些天其实有的时候她也在想蒋海。

　　不过她知道，她和蒋海不是一个世界的人，所以还是要不联系比较好，这样对自己好，对蒋海也好，不过今天出了这样的事情，她还是鬼使神差的打了一个电话给蒋海。

　　“印第安小姑娘？是不是叫塔拉克？”听到夏媛的话，蒋海第一印象，就是那个他在托加部落之时，睡在床上，看着自己的小姑娘，她不是应该在山里面么？出现干什么？

　　“我也不清楚，但看起来是刚从山里面走出来的，那些骗她的人，可不是什么好人，如果你认识的话，那你就要想办法了。”听到蒋海的话，夏媛很认真地说道。

　　前面说过，夏媛所在的小镇，也是挨着阿拉巴契亚山脉的，那里是三不管地区，很乱，但治安还不错，但就算是再不错，乱就代表着不少的坏人存在，夏媛算是那的地头蛇，她说那些人不是好人，那那些人估计就真的不是好人，蒋海的脑子也在瞬间转了一下。

　　如果真的是塔拉克的话，她出山干什么呢？为什么出来之后不给自己打电话呢？

　　但不管现在他有多少的疑惑，既然知道了有一个像是塔拉克的印第安女孩被一群流里流气的人骗了，那蒋海也不可能就这么什么都不管。

　　“那你等我一下，我现在就过去。”对着电话那边的夏媛说了一句之后，蒋海便收起了手机，快步的跑回到了他的别墅前面，刚好看到此时正在盖好的走访当中练习着踢腿的加莉娜。

　　“加莉娜跟我一起走一趟，带上家伙。”听到蒋海的话，加莉娜虽然有些好奇，但还是收拾了一下，飞快的回到自己的房间了一个澡，然后穿上了一身修身的衣服，带着两把手枪离开了蒋海的别墅，而蒋海也去楼上换了一身衣服之后，便下来了。

　　虽然他已经回来很长时间了，但战盾却并没有修好，这一次他们只能开着特拉斯去了。

　　去的时候特意给齐洁打了一个电话，告诉他们自己有事出去了，晚上不清楚会不会回来。

　　安全的问题到是不用考虑，毕竟还有加莉娜帮忙看着呢。

　　在打完了电话之后，二人也坐止了汽车，径直的向着夏媛所在小镇急驰而去。

　　而此时在夏媛所在的小镇的一家破旧的房间内，有四个流里流气的人，正聚在那里打着牌，而在他们的远处，则有一个被绑住了手脚，嘴也贴着一块胶布的女孩。

　　如果蒋海在这里的话，一定认的出来，这个女孩不是别人，正是当初和他有过一面之缘的塔拉克，但此时的她，脸上满是惊慌的神情，一双大眼睛也在惊恐的看着面前的这几人。

　　而看着她的样子，四个男人却轻笑了一下，然后继续转过头玩着牌。

　　“不玩了，不玩了，今天劳资的运气背死了！”把手里面的牌往桌子上一扔，一个白人一脸不爽的靠在了自己的椅子上，然后摸出一根烟点了起来，一脸不爽的看着面前的几人。

　　“哈哈，今天你的运气确实是太背了。”听到了这人的话，旁边有一个人不禁笑了起来，然后把自己面前那些绿油油的美刀抓了起来，然后一张张的弄好，放进了自己的兜里面。

　　“么的，你个家伙走了狗屎运了……话说，老大，这个丫头的身材、长像还是挺不错的，要不要我们先尝尝？”看着自己同伴那万恶的嘴脸，这个家伙不禁暗骂了句，随后一抬头，刚好看到了被绑在那里的塔拉克，舔了舔嘴唇，一脸笑意地说道。

　　“尝你大爷，这个家伙可是要找蒋海的，蒋海和切尔西的埃迪斯老大有仇，这个女人，是他要的人，况且，这么优良的货色，给你上？切，要知道，她的第一次在或不在，价格可是差的远了。”淡淡的看了他一眼，他对面的那个人不屑的说了一句。

　　“啧啧，我还没有感受过这么好质量的女人呢，不让来真是可惜了……”听着老大的话，这个白人可惜的啧啧了两声，但一双眼睛却在死死的盯着塔拉克，他可不会就这么死心的。

　　他们遇到塔拉克，说起来还真是一个意外，塔拉克是今天的时候出的山，她一开始先问了地方之后，便准备走到温斯罗普去找蒋海，但不成想，她问的人并不知道温斯罗普在哪。

　　那个人也是一个华裔的老人，他听不懂英语，所以压根就不知道她在说什么。

　　正好这边的四个家伙，听到了她的话之后，就跟她说他们认识蒋海，也可以带她去温斯罗普。

　　然后这四人就带着她先去了附近的海商超市当中买了一些东西。

　　最近正在努力学习口语的夏媛，不小心听到了他们的对话，记住了这四人是谁之后，她才给蒋海打的电话，但可惜的是，这边的四人带着塔拉克回到了他们的房间之后，便把她给绑了起来，接着打电话给了埃迪斯，告诉了他这个事情。

　　蒋海、埃迪斯这两个人的名头，其实在整个波士顿地区都是很响亮的。

　　当然，埃迪斯的名头，要比蒋海的亮的多，蒋海的名头无非也就是，一个华夏来的有钱人，和政府的关系不错之类的，唯一有些名的，就是前些日子他和渔民的争斗。

　　在他们看起来，最后认怂的还是蒋海，要不然他陪什么钱啊，那可是二十万美刀。

　　足够两艘渔船忙活一年的了，这在他们看起来，蒋海就是一个只会花钱摆平事的人。

　　其实在那些混子的眼里，还真是看不起蒋海，毕竟蒋海做的更多的事情，是不会传出去的。

　　但埃迪斯不同，这个家伙很早以前就是波士顿地区的地下皇帝了，开着赌场，灰白两道通吃，要在蒋海和埃迪斯中间选择一个，那他们必然是选择埃迪斯的。

　　不过他们搞错了一件事情，埃迪斯都是不敢惹蒋海的，只不过他们并不知道这些。

　　而且最主要的是，他们打的电话，不是打给主事的克里斯坦·埃迪斯，而是打给了他的儿子，伊佐·埃迪斯，伊佐·埃迪斯可没有他爸那么好的眼光，他爸知道，蒋海是不可以惹的，但他不知道，他只知道自己家在蒋海的身上，已经倒下很多次了。

　　蒋海相当的不给他们这个地头蛇面子，甚至前一阵子，为了躲蒋海，他们还把赌场给关了。

　　赌场关了不仅是失去了他们主要的收入来源，最主要的是失去了一片场地。

　　最近这些天，伊佐·埃迪斯过的一直都很不舒服，他不明白，为什么他爸会怕一个卖牛的。

　　今天接到了电话之后，他的心里面便有了一些小心思，但具体要怎么做，那还得计划一下，但他叫那些人给他把塔拉克看好了，既然是和蒋海有关的，那他就要好好的运作一下。

　　然后他去找了自己的几个朋友，准备想办法从这个女孩的身上，整蒋海一下子。

　　现在他们在想，是直接绑了这个女孩，然后叫蒋海过来找他们，玩个单刀赴会，然后再讹蒋海一笔呢，或者是直接弄死蒋海，让他的父亲和他的家族在这里省一些事情。

　　想到了这里，他们感觉还是一劳永逸比较好，因为他们本身也是不缺钱的。

　　但他们却不知道，正当这些人在那里谋划的时候，蒋海已经和加莉娜开着车去了夏媛所在的小镇，按着她所说的，蒋海把车停在了海商超市的门前之后，夏媛也跑了出来。

　　在看到蒋海的时候，她分明笑了一下，可是等到她看到加莉娜的时候，脸色却滞了一下。

　　然后有些不太自由的向着加莉娜点了点头，不过此时正在嚼口香糖的加莉娜却并没有理她，依然坐在那里，嚼着口午糖，听着音乐，看着她的样子，夏媛耸了耸肩坐到了车上。

　　“这是，你的女朋友？好凶啊！”轻轻的捅了蒋海一下，夏媛小声地说道。

　　“呃，算是吧！”听到夏媛的话，蒋海先是愣了一下，随后他发现加莉娜的身体也跟着颤抖了一下，他知道，她听的到夏媛的话，所以笑着说了一句。

　　如果她真的是蒋海的女友的话，那一句算是吧，她就得找蒋海的麻烦。

　　但问题是她不是，她只是蒋海的仆人，保镖而已，现在蒋海的一句算是吧，却让她的心里面有一些暖暖的，但生性傲娇的她可不会表现出来，依然坐在那里嚼着口香糖。

　　“事情是怎么回事？”发动了引擎，蒋海一边向着夏媛问道，一边开向她所指的方向。

　　这个小镇其实并不大，夏媛对这附近真的很熟悉，再加上她超市里面有一个白人女孩就住在这些人家附近，所以自然对这边的情况是了如指掌的。

　　而正当蒋海在搜索这些人家的时候，那边的伊佐·埃迪斯，也已经下定了决心，要弄就弄一票大的，没有人会为了一个死人，而跟他们过不去的。

　　他早就打听好了，蒋海没有什么直系亲属，唯一的老婆还在国内，到时候出了事，大不了自己跑路一段时间，他相信，在波士顿这一片土地上，他们家还是称王称霸的。

　　不得不承认，有的时候年轻人做事就是一个字，猛，而且有的时候想的太过于简单。

　　什么叫没有人会去替蒋海报仇？蒋海在或不在，他的庄园都在那里，他的那些女人都在那里，哪怕是为了面子的问题，她们也不会过埃迪斯家族的。

　　况且，他就真的认为自己打的过蒋海了？还真是天真到无以附加了。

　　但不管怎么说，这些美国的年轻人就是一个字，冲，既然下了决定，那伊佐·埃迪斯便找了几个自己的好友，准备去给蒋海来一个别开生面的见面会。

　　在得知了伊佐的决定之后，在蒋海寻找这些人的时候，那边绑了塔拉克的四人也接到了伊佐的电话，伊佐在电话里面说了，只要事成之后，这四人都会成为他们家赌场的管事。

　　而且每人都有五万美刀的酬劳，对于这些绿油油的美刀，外加上解决了工作的问题，这些人可是极为兴奋的，当场满口答应了下来。

　　随后这些人还害怕伊佐·埃迪斯找不到位置，于是那个老大特意带着两个人去接人去了。

　　而那个一开始动歪心的家伙，则留在了房间里看着塔拉克，以免出什么意外。

　　在听到这些人确定走远了之后，这个男人不禁一脸邪笑的从椅子上站了起来，然后就这么走到了塔拉克的面前，蹲了下来，看着塔拉克那张还不错的脸他不禁笑了起来。

　　“这么漂亮的脸蛋，这么好的身段，如果不可以来一下子的话，那还真是浪费了，啧啧，老大说不允许我直接那啥你，那你就给我主动一些，不想要受皮肉苦，你就用你的小嘴帮大爷我解脱一下……”抓起塔拉克的头发，这个白人的眼中满是欲望的火苗，鼻子轻轻的在塔拉克的脖子附近嗅着她的味道，嘴里面岀在说着那下流的话。

　　听到了他的话，塔拉克马上挣扎了起来，开玩笑，她可不希望和这个家伙发生什么。

　　但看着塔拉克的挣扎，这个男人却显的更加的兴奋，双手强行固定着塔拉克的头，接着就要往上亲……不过正在此时，突然一阵敲门声传了过来。

　　听到敲门声，这个男人不禁愣了一下，但没有去管，继续准备施暴，不过敲门声却一直没有停下，一直敲到他有一些烦了，他才松开了自己的手。

　　“谁啊！”对着门外，这个家伙大声地吼道，听的出来，他的脾气相当的不好。

　　“是我，你们这里有人叫了服务么？”因为来的时候就已经听夏媛说过了，这四个家伙可不是什么好人，而为了把门骗开，蒋海和加莉娜特意制订了这个计划。

　　现在说话的就是加莉娜，夏媛还在车里面呢，蒋海可不会让她去涉险。

　　“服务？”听到外面的人的话，这个男人不禁有些好奇的嘀咕了一句，难道是他老大害怕他在这里看人的时候，控制不住自己的洪荒之力，所以特意在走的时候给自己叫了一个？

　　想到这种可能，这个家伙不禁笑了起来，如果有人可以泄一下子，他到是不介意放过这个小姑娘，想到了这里，他不禁站了起来，走到了门前，透过门前的猫眼向外看了一下，就看到了加莉娜那冷俊的面容，还有那完美的身材，可能是感觉到了他的脚步，加莉娜还特意向着他笑了一下，看着那已经成熟的加莉娜，瞬间这个家伙就把从塔拉克那里唤醒的欲望，都加在了加莉娜的身上，他还真的没有见过加莉娜这么漂亮的，干这一行的。

　　毕竟不是什么惯犯，也不是什么受过专业训练的，这个家伙可不知道这个时候要小心，要戒备，他只是感觉自己的下面好象更加的硬了，于是二话不说，他便直接打开了门。

　　可是在门打开的瞬间，一把枪已经指在了他的头上，指着他的头，蒋海和加莉娜慢慢的走进了房间当中，当蒋海看到被绑在那里的塔拉克之后，他的眼睛也眯了起来。

　　“老兄，有话好好说，我们是埃迪斯的人，埃迪斯你知道吧，这里绝对的地头蛇，要是你得罪了我们，你在波士顿可就活不下去了。”高举着自己的双手，这个家伙现在也瞬间冷静了下来，看到蒋海眼中的怒意，他并不知道蒋海是谁，他也没有见过蒋海。

　　但他知道，这个人很有可能是来救这个女孩的，现在求饶是肯定没有用的，那就只能威胁了，而扯虎皮做大旗，最简单的办法，就是找一个地头蛇来保护自己，埃迪斯明显是不错的选择。

　　“哦？这里面还有埃迪斯的事情？”听到他的话，蒋海不禁轻笑了一下，他还真的没有想到，这里竟然还有克里斯坦·埃迪斯的事情，自从那一次他在赌场里面被围之后。

　　出来的蒋海就已经开始准备对付这三个家伙了，虽然在现场，克里斯坦·埃迪斯就表明了自己是口立的态度，但蒋海并没有准备放过他，但这个家伙有够聪明的。

　　蒋海走了之后，当天下午，他的赌场就关门了，然后他也跟着消失了。

　　想要找他的麻烦，都找不着，于是蒋海就准备先对付那三个，然后再对付他。

　　但不成想，今天莫名其妙的竟然把他牵扯了进来，看起来这个事情，是越来越好玩了。

　　“砰！”想到了这里，蒋海二话不说，直接一枪打在了这人的腿上，那点五零口径的沙鹰，一枪下去，几乎把这人的大腿给炸烂了，这人捂着自己的腿，不断的惨叫着。

　　那惨叫声，甚至要比杀猪的声音都要大，不过蒋海却并不在意，为了不让他继续刺激着自己的耳膜，蒋海上去一脚，把他踢晕了过去，然后走向了塔拉克。


第780章 自投罗网

　　“呜呜呜呜，吓死我了，我以为我再也见不到你了呢。”在蒋海把塔拉克的绳子，还有嘴上的胶布慢慢撕开之后，塔拉克不禁瞬间就忍不住了，一下子抱在了蒋海的脖子上，然后大声的哭诉道，听到她的话，蒋海也不禁叹了一口气，这个女孩毕竟还是涉世未深啊。

　　“好了好了，我这不是来救你了么，不过你出来，为什么不给我打电话呢？我记得部落里面不是安了一部卫星电话么？”看着面前的塔拉克，蒋海轻轻的拍了拍她的后背，在等到女孩的心情渐渐平复下来之后，蒋海也不禁看向了梨花带雨的她，有些疑惑的问道。

　　“是，是因为族长叫我把这个东西交给你……”听到蒋海的话，女孩便从自己的后腰那里取出来了一卷信，还好她把这一卷信藏的很隐蔽，也没有拿出来，所以这些人并不知道这些。

　　“行，我知道了……”蒋海听到她的话之后，也点了点头，既然那个老族长叫她来，肯定是因为这里面有一些秘密，但蒋海此时可不好说，只是接过了信之后，塞进自己的兜里面。

　　想来在波士顿，还没有人敢来偷自己的东西吧。

　　“蒋海，有伙人过来了。”正当蒋海把这信收起来的时候，他的手机突然响了，一接起来，正是夏媛的声音，听到她的声音，蒋海也向着加莉娜使了一个眼色。

　　加莉娜几步来到了窗户，扫了一眼便向蒋海比划了几个。

　　“一共来了两辆车三辆摩托，三辆摩托上面，应该是跟这个家伙一伙的，还有两辆车，应该不是这些人背后的人了，啧啧，这回到是可以一网打尽。”眼睛眯了一下，蒋海马上对着夏媛说道，因为原本蒋海停车的地方，就离这个小区有一些距离，所以蒋海便叫夏媛把车琐好之后，好好的躲着，他们应该不会注意到她的。

　　而蒋海则在第一时间，把塔拉克藏在了床底下，加莉娜在蒋海的示意下，轻易的一翻，便藏在了无处的冰箱后面，蒋海拿出自己的谷歌眼镜，戴在了眼睛上的同时，也把录像打了开。

　　就这么大马金刀的坐在了桌子上，等待着这些人的到来，手里面还有一下没一下的点着自己手中的大鹰，在一切都准备好了之后，不多时，那三辆摩托和两辆汽车，便第一时间停在了这家门外，看着那被打开的大门，这边的三人脸色都是齐齐一变。

　　饭后从车上下来的那八个人，也都相互看了一眼，这分明就是出事了的意思。

　　“进去看看！”看到了这一幕，那边的伊佐·埃迪斯不禁从自己的后腰那里拿出了一把伯莱塔92F，看着他的动作，其他的人也从身上抽出了家伙。

　　不过他们毕竟只是一些混子而已，可以弄的到的家伙，也就只有手枪罢了，十一个人，十一把枪，就这么慢慢的走进了这个房间当中，首先进来的那三个人，一拐角，就看到了已经倒地上的那个同伴，还有坐在桌子前的蒋海。

　　看到这一幕，哪里还用说明，他们直接就要抬枪射击，但蒋海的速度更快，啪啪啪！

　　连着三声，这三人拿枪的胳膊瞬间被射的炸了开，手枪直接掉在了远处，而他们也捂着自己的手蹲了下来，不断的惨叫着，看到这一幕，那边的伊佐等人也想要直接射击，但却看到蒋海已经把枪举了起来，看着蒋海那一副轻描淡写的样子，伊佐一挥手，让众人先停下。

　　“等一下，蒋海，我是伊佐·艾迪斯，我爸是克里斯坦·埃迪斯，我想我们可能有什么误会。”看着蒋海举起的手，这个人咽了一口唾沫说道，他也没有想过，蒋海看起来好象很文弱的样子，但是下手竟然这么狠，而且枪法相当的准，他可是眼睁睁的看着这三人的手被打炸的。

　　而且最主要的是，他不知道这个房间里面的情况，是只有蒋海一个，还是说他们已经被包围了，所以在现在，稍稍认怂一下其实也是不错的选择。

　　“克里斯坦的胆子越来越大，竟然敢来绑架我的人了，你们还真是嚣张啊！”听到他的话，蒋海继续坐在那里，一脸淡然的看着面前的众人，手枪有一下，没一下的在桌子上磕着。

　　“我想你可能真的是误会了，绑架那个人的是这四个家伙，我们只是听说了之后，才决定过来看看的，如果真的认识你的话，那我就会把这个女孩给送回到你那里去，我们这是善意的举动，但我想，你可能有一些太敏感了。”看着蒋海，伊佐·埃迪斯笑着说了起来。

　　一边说，他们一边往房间里面移动着，移动的速度很慢，而蒋海听到了他的话之后，却好象有些相信了他们的话一样，对于他们的移动并没有做出什么反应。

　　就这样，伊佐和那八个人，慢慢的移动到了房间当中，不过当他们看到房间里面就只有蒋海一个人的时候，他们分明愣了一下，随后这些人就感觉自己的心脏开始跳了起来。

　　“就只有你一个人？”看着面前的蒋海，伊佐·埃迪斯有些疑惑地说道。

　　虽然蒋海的出现，完全的打乱了他的想法，原本按着他的想法，他们过来是为了接这个女孩的，在接过了女孩之后，确定了她和蒋海的关系，便把她带去赌场，或者是他们的地盘，再逼着蒋海自己过来赴约，再找机会干掉蒋海。

　　当然，这些基本上都是跟电影里面学的，不过现在蒋海出现在这里，可是让他们有些意外。

　　原本还以为没有机会了，但谁知道，蒋海竟然就只有一个人坐在这里。

　　“是啊，就只有我自己。”听到他的话，蒋海很淡定地说道。

　　“嘿，只有你自己的话，那你就去死吧！”听到蒋海说完，伊佐已经瞬间举起了枪，瞄着蒋海就要打，但蒋海的速度却更快，瞬间啪啪啪啪又是四发子弹出去，站在前面的四个家伙拿枪的手，瞬间被子弹给打暴了，那手枪直接飞到了远处。

　　伊佐也是站在最前面的一个，瞬间他就感觉自己的手不是自己的了，完全没有办法控制了，但那钻心的疼，却不断的传来，但毕竟也是克里斯坦·埃迪斯的儿子，在这样的情况下，他也没有认怂，马上一扑就要去拣掉下来的枪，而其他四个没有被打的人也举起了手中的枪，可是就在此时，蒋海还是坐在原地没有动，而在冰箱的后面却闪出了一个人影。

　　这人出现之后，二话不说掏出了两把手枪，这两把手枪是捷克CZ75，捷克手枪当中最精典的款式，其实更适合男人来用，威力大，长的帅，比后出的CZ83要强的多。

　　虽然没有CZ100好用，但威力却要比CZ100大，加莉娜可能是这枪用的习惯了，所以一直很喜欢用之枪，此时双枪齐出，啪啪啪啪啪啪啪啪，连着八声，剩下的这四人的双手，都在瞬间被废，接着一个箭步冲了过来，一把踩住了还准备拿枪的伊佐·埃迪斯的手。

　　同时双枪也指向了其他的人，如果此时其他的人敢动，那她并不介意直接再补上一枪。

　　看着这些作死的家伙瞬间被制服了，蒋海也耸了耸肩，坐在原地自顾自的换上了弹夹之后，他慢慢的站了起来，然后走到了这些人的面前，把地上的手枪全部踢走之后，他蹲了下来。

　　“说吧。”看着伊佐·埃迪斯，蒋海很平淡地说道，听着蒋海那平淡的声音，这边的人都傻了，因为他们也不知道，接下来要怎么办才好。

　　“说？说什么？”听着蒋海的话，伊佐·埃迪斯眼睛一横，一脸怒意地说道。

　　“说说你是怎么作死作到我头上的，谁叫你绑架的塔拉克，还有你为什么要埋伏我。”听到这人的话，蒋海慢慢地说道，虽然他不知道这个家伙详细的计划，但这个家伙是跟着这些人来的，而且在看到只有自己的时候，他竟然还主动的攻击了，那就是要找自己的麻烦。

　　自己的眼镜此时记录的清清楚楚，这可不是在拍电影，现在他要做的，就是审讯了。

　　“呸，有能耐打死我，你这个黄皮猴子。”落到了蒋海的手上，这边的伊佐·埃迪斯也显的有些疯狂了，他知道这回麻烦了，麻烦大了，与其这样，还不如求死呢。

　　但蒋海却笑了一下，然后轻轻的站了起来，看了一眼加莉娜，在蒋海转过头，转向其他人的时候，加莉娜瞬间捂住了伊佐·埃迪斯的嘴，然后脚下的军靴一用力，瞬间这个家伙的左手食指，便软软的趴了下去，这是直接把手指头给踩碎了。

　　十指连心，被这么直接踩碎，伊佐·埃迪斯不叫才怪呢，但嘴被堵上他却叫不出声，就这么眼睁睁的看着加莉娜踩断了他的食指之后，又把脚移动到了中指的位置上，接着瞬间踩下去，又是一阵磨牙般的骨头粉碎的声音，此时在房间内，除了依然平淡的蒋海之外，其他的人的眼中满是惊恐的神情，他们听说蒋海就是一个养牛的，一个养牛的凭什么这么狠啊！

　　但蒋海可没有给他们解惑的义务，蹲了下来，看着另外一个人很平淡的看着他。

　　“他不说，那你准备说么？”看着这人，蒋海很淡然地说道。

　　“不说也没有关系，我这里有十一个人可以问呢，哦，除了你还有九个。”看着这人，蒋海很淡然地说道，好象真的并不想要从他的嘴里面知道消息一样，那淡然的有些过份。

　　“我，我说……”看着那边被踩断了第三根手指的埃迪斯，这人的眼睛里面闪过了一丝惊恐，然后犹豫了一下之后，他还是准备说了，毕竟在美国，人命可是很重要的。

　　“我，这，咳，这个，这件事，其实也只是一个巧合，那边的四个家伙，绑架了来找你的那个女孩，然后知道你和埃迪斯先生有仇，找到了关系问伊佐，伊佐只是说过来看看，但没有想到，你先到了……”这个人还算是有义气的，当然也是在摘自己。

　　按他们的说法，他们只是过来看看，并不是要找蒋海麻烦的。

　　听到他的话，蒋海却笑了一下，这个家伙还真是满嘴跑火车，此时那边的加莉娜也已经解决了伊佐·埃迪斯，看着蒋海看了过来，便直接走向了这个人。

　　“别，别，我说的都是实话，别……”看着加莉娜这个女恶魔出现，这个人也慌了，大声地叫道，但才叫了一半，加莉娜便把他的嘴给捂上了，二话不说便踩在了他的手指上。

　　看着那边的那人，一边惊恐的叫着，一边疼到想要死的样子，其他的几人都抖了一下。

　　他们感觉当初的自己真的是太天真了，克里斯坦·埃迪斯不来找蒋海的麻烦，是对的。

　　这个蒋海，不是他们可以比拟的，这个家伙不仅仅是一个养牛的，这个家伙所掌握的武力更强，而且更加的手冷心黑，这是完全不给他们活路啊。

　　“现在还有八个可以问的，你准备说么？不过前提是别再把我当成笨蛋了，如果你们真的是偶然碰到这个事的话，你们就不会在看到我的时候，直接开枪了，不是么？”走到了旁边另外一个人的面前，蒋海蹲了下来，一双眼睛散发着邪恶的光芒，不过可惜眼镜拍不着。

　　“好，好吧，我说……”被加莉娜震慑的作用在此时也在无限的放大，犹豫了一下之后，这个家伙还是准备说了，前面的差不多，其实绑架塔拉克并不是伊佐授意的，而是这四个人自己做的，不过伊佐在得知了这个消息之后，便准备接这个女孩离开，用来威胁蒋海，然后干掉蒋海，虽然计划很简单，很单纯，但目的却很明确，干掉蒋海。

　　“我，我只是跟他过来看看，不，不关我的事的……”在说完了之后他还特意洗一下自己。

　　不过蒋海可不管这些，笑了一下之后，拍了拍他的脸，继续向着后面的人问道。

　　在所有的人都问清楚了之后，蒋海也示意塔拉克出来吧，塔拉克虽然是一个小女孩，但见过的可是不少，在她的帮助之下，拿着刚才绑他的绳子，把这些人都绑了起来。

　　在把这些人绑了起来之后，蒋海也找了一下手机，找到了多伊尔·乔治的电话。

　　这个多伊尔·乔治算起来和蒋海的关系还是很不错的，毕竟也算是生死之交么。

　　当初他实习的时候，在温斯罗普，可是和蒋海一起并肩战斗过的，在后来因为有功，所以被调回到了波士顿去，在波士顿警察局，直接升到了探长。

　　听说他家里面挺有路子的，但他和蒋海的关系，却一直不错，还有联系，前一阵子蒋海去波士顿的时候，甚至还在一起吃过饭，现在出了这样的事情，当地的警察，他是信不着的，毕竟这里也算是切尔西的地盘，那个克里斯坦·埃迪斯可是在切尔西有不小的势力的。

　　蒋海打电话过去之后，多伊尔·乔治听说了蒋海的话，便马上出警了，同时给州里打了招呼。

　　几辆警车风驰电撤的一般来到了这片地区之后，抢在这里当地的警察动手之前，把这十二个人给抓到了警察局当中，而蒋海、塔拉克和夏媛也被带到了警察局里面。

　　当然，毕竟是熟人，所以一没有上手铐，二也没有太过于严肃，只是坐在了车里就过去了，至于加莉娜则开着车，返回了蒋海的庄园，她还是回去报个平安的。

　　在蒋海进入到了警察局的时候，摩西·亚当斯也来了，至于那十二个人，则都被警察送到了医院里面去，当然每个人的手都铐着手铐，外面还站着警卫。

　　至于蒋海则坐在多伊尔·乔治的办公室里面，吃着面包，喝着咖啡，和塔拉克还有夏媛有一句没一句的聊着天，今天的这个事，说白了还是要多谢夏媛的，如果不是她，那自己可能就真的危险了，在说笑的时候，蒋海也对塔拉克和夏媛有了更多的了解……

　　但此时，在波士顿的一家医院外面，一辆黑色的林肯停下之后，一个焦急的中年人飞快的跑进了医院当中，找到了他要寻找的房间之后，便要往里面进，但才刚走过来，就有两个警察走到了他的面前，示意他停下。

　　“我，我就看一下我儿子的情况，拜托，我认识你们的议长，也认识你们警察署的人。”看着这两个警察拦着自己，这个中年人马上焦急地说道，他现在是真的很着急，毕竟自己的孩子就在面前的病房当中，而他却只能无力的站在外面。

　　“你是克里斯坦·埃迪斯先生？抱歉，上头的命令，任何人不允许进入到房间当中。”听到他的话这边的两个警察，不禁相互看了一眼，随后很认真地说道。

　　“怎么可以这样，拜托了，你们体谅一下，一个做父亲的人的内心吧！”看着这两个警察油盐不进，克里斯坦·埃迪斯也一脸惊恐地说道，满脸的无奈。

　　“这个真的不行，埃迪斯先生。”听到他的话，两个警察依然摇了摇头，这可是上头下的死命令，他们可不敢轻易的给克里斯坦·埃迪斯放行。

　　这可是一个死局，伊佐·埃迪斯想要谋杀蒋海，甚至是参与了绑架，还主动的向蒋海射击。

　　这些都被蒋海的谷歌眼镜拍了一个正着，完全没有任何的机会去分辩什么。

　　这说是铁证如山也不为过，当然，也会有一些人在胡搅蛮缠，但问题是，摩西·亚当斯可不是好惹的，他是断然不可能把这个铁证如山的案子，办叉劈的，那样蒋海就不可能再跟他合作了，对于律师来讲，失误这个词，是永远无法存在的，因为这跟钱挂勾。

　　再加上蒋海本身的实力，所有的人都明白，蒋海是不会轻易的放过这些人的。

　　现在就是站队的时候了，所以这两个警察，必然会坚守岗位的。

　　“如果说是我让他进去呢？”不过正在此时，一个略显威严的声音从走廊的一侧传了过来。

　　两个警察抬头一看，正好看到一个威严的白人从外面走了进来。

　　“帕特朗先生！”看到这个威严的白人，这边的三人都小声的嘀咕了一句，尤其是那边的克里斯坦·埃迪斯，原本他的眼睛已经有些像是死灰的颜色了，但在此时却焕发出了新的颜色。

　　“帕特朗先生，这个案子是州最高警察署订下的，所以我们职责所在，对不起……”看着面前的这个人，两个警察犹豫了一下，还是咬着牙说道。

　　就像是他们表现的这样，这个叫做帕特朗的人，并不是一个普通人。

　　他的全名叫做查维·帕特朗，是现任马萨诸塞州民主党的领袖，虽然只是挂着州参议员的名头，但他却是从上议院退下来的，其身份和能力，在马萨诸塞州强悍的令人发指。

　　所有的人都知道，美国是多党制国家，但其实主要就是两个掌，民主党和共和党。

　　凡是知道美国历史的人都很清楚，其实这两个党，就是由一个党分裂而成的。

　　最早的时候只有民主党，在1791年的时候建立，当时由部份种植园主、农民和某些和南方的奴隶主有联系的资本家建立，后来改名共和党，民主共和党，1828年正式分列。

　　成为了民主党和共和党，两个掌派的方针不同，民主党是左翼的自由党派。

　　更加的喜欢激进的执政方针，在美国大部份的总统，都是民主党出身，比如说非常有名的罗斯福，杜鲁门，肯尼迪，克林顿……包括现任的总统，奥黑子也是他们的人。

　　其势力确实是要压了共和党一头，当然，共和党主观的保守想法，也是他们不得人心的原因。

　　马萨诸塞州，一项都是民主党的票仓，尤此也可以见这个叫做查维·帕特朗的中年人，在这里有多大的影响力，而他其实就是克里斯坦·埃迪斯名义上的保护伞。

　　当然，他也只能帮他稍稍出出头，毕竟他只是曾经的上院员议员，现在只是州议员而已。

　　在美国更加的讲究人走茶凉，他现在也就是人的名，树的影，你尊敬他就尊敬了，不尊敬也就那么回事了，至少他跟现在如日中天的蒋海扳手腕，他可未必是蒋海的对手。

　　看面前这两个警察的态度，也可以说明一二。

　　但一般这样的老人，都是极为爱面子的，你越是不让他这么做，他还就偏偏这么做。

　　更何况，在他看起来，他是保不住克里斯坦·埃迪斯的孩子了，自己可以做的，也就只是帮他看看自己的孩子仅此而已，现在连这个忙都帮不上，那他还真是耻辱。

　　“我以我的名誉做担保，你们让他进去十分钟，如果不行的话，我明天就去警署里面找你们的麻烦。”看着两个警察的样子，帕特朗一脸凶狠地说道。

　　好象真的是被这个老人的样子给吓到了，这边的二人不禁有些犹豫的互相看了一眼。

　　“既然有帕特朗先生给你做保的话，十分钟，不要让我们难做。”最后犹豫了一下，还是有一个警察先开腔说道，听到这些警察终于妥协了，帕特朗也算是笑了起来，而克里斯坦·埃迪斯自然是千恩万谢，接着便仓促的跑了进来。

　　在他进来的时候，其实伊佐·埃迪斯已经清醒了过来，最早的时候他是晕着被送进医院的。

　　手指被踩断的痛苦，再加上一直流血，已经让他失去意识了。

　　医院当场就安排了手术，把手指里面的脆骨头清理了一下，取出了弹头，包扎了伤口，打进了新的血，虽然才过了几个小时，但伊佐·埃迪斯已经清醒了过来，整个人都好象有一些傻了，就这么木讷的看着天棚顶，也不说话，也不动弹，如果不是偶尔眨一下眼睛，可能别人会以为他已经死了呢，当克里斯坦·埃迪斯走进病房之后，他的眼睛里面偶然闪过了一丝神彩，但随即就再次的灰暗了起来。

　　“爸，我给你找麻烦了。”他知道，以他的所作所为，再加上蒋海的做法，他是死定了的，蒋海不是什么圣母，他是断然不可能让他活下去的，所以他知道，自己死定了，他爸也救不了他，那他现在唯一愧疚的，就是他给他爸惹麻烦了。

　　他担心他死了之后，蒋海还不会放过他爸，那他就真的太不孝了。

　　其实从父子情这上面来讲，伊佐对克里斯坦是极为敬重的，这从他从来不会去和他父亲顶嘴，他父亲交待的事情都会主动的去做，没有交待的，也会为了他父亲考虑这些事情上也看的出来，他可以算是一个孝顺的孩子，但可惜的是，他招惹了不应该招惹的人。

　　“傻孩子，说什么呢，你不会有事的，我也不会有事……我会想办法的，你要做的就是安心的养伤，然后等待……”看着伊佐·埃迪斯的样子，克里斯坦·埃迪斯小声地说道。

　　他也知道，如果走正常的法律途径，他儿子死定了，外面的那个老人，虽然是自己的靠山，但以蒋海每年交税的量，外加上现在蒋海兜里面的钱，那个老人也不会是蒋海的对手。

　　在说完了这句话之后，克里斯坦·埃迪斯便离开了，看着他走了之后，那边的警察也没有多说什么，而帕特朗看着克里斯坦·埃迪斯的样子，想了一下之后，还是跟着走了出去。

　　“年轻人，这回你的儿子太不明智了，我刚得到的消息，蒋海在前一阵子成为了谷歌的股东，拥有股权的那种，你……让我说什么才好呢。”走出了医院，帕特朗叹了一口气，有些无奈地说道，他会过来看克里斯坦·埃迪斯，其实就已经算是仁至义尽了。

　　“我明白，帕特朗先生，我就是害怕，这会把你卷进来。”听到帕特朗的话，这边的克里斯坦·埃迪斯有些自嘲的笑了一下，对着帕特朗说道。

　　“没有关系，我在马萨诸塞州的关系还在，他蒋海再强，想要对付我也没有那么容易……”摇了摇头，帕特朗很神气地说道，而听到了他的话，克里斯坦·埃迪斯则只是笑了一下。

　　随后他便坐上了自己的林肯，离开了医院，去了哪里没有人知道……

　　在天色渐渐擦黑，到了全黑的时候，多伊尔·乔治也从外面走进了自己的办公室。

　　“呼，今天真的好累啊！”看着蒋海和两个美女在那里说笑，他也不禁无奈的摇了摇头，然后把衣服挂在了衣架上，接着走到了蒋海他们身边。

　　“事情已经搞定了么？”看着他走了过来，蒋海也没有再霸占他椅子的想法，直接站了起来，走到了空地上活动了起来，而多伊尔·乔治则直接瘫坐在了椅子上。

　　“嗯，已经搞定了，这一次，他们死定了，但你要注意一下，克里斯坦·埃迪斯可不是什么好人，他也许会狗急跳墙的。”听到蒋海的话，多伊尔·乔治也认真的向着他们说道。

　　“哦，这些我自然知道，不过这一次还真是谢啦，有时间去我那里，我给你准备了不少的牛肉还有鱼。”拍了拍多伊尔的肩膀，蒋海笑着说了起来。

　　“哦？这算是受贿么？”听到蒋海的话，多伊尔·乔治笑呵呵地说道，蒋海的牛肉和鱼，最近在波士顿有多火，他自然很清楚，听蒋海的话，就知道这量，少不了。

　　“那你也可以在我那里吃完了再走。”耸了耸肩，蒋海对着他笑着说道，听到蒋海的话，多伊利·乔治也笑了起来，他自然是不可能吃完再走的，但他对这些东西，到是挺感兴趣。

　　“哈哈，那我就先谢谢啦，你这边的事情已经搞定了，要不要我派车送你们回去！”


第781章 伊佐跑了

　　“现在也有一些晚了，要不要在波士顿住一夜之后再走？”走出了警察局，蒋海挽拒了多伊尔·乔治要用警车送他们的提议，摩西·亚当斯还在四处的奔走，而蒋海则向着夏媛问道。

　　要知道，现在这边的三个人，蒋海，夏媛，塔拉克，塔拉克是肯定要跟着蒋海的，至于夏媛蒋海则要问一下，毕竟她的家里面还有一个姑娘呢。

　　“我……到也可以，我已经找了我的同事去接我的女儿，应该是不会有什么的。”听到蒋海的话之后，夏媛想了一下，原本她是想要拒绝的，但话到了嘴边，却变了一个方向。

　　确实，她是不太担心自己的女儿的，因为她以前要打两份甚至是三份工。

　　所以晚上的时候，有的时候也会很晚回家，虽然没有夜不归宿的情况，但一夜到也无所谓。

　　不过最近她因为升任了海商超市的主管，工资和待遇提高了一大截，她到是不用再兼职了，生活也好了很多，虽然他不明白是为什么，但看着今天蒋海的权势，她隐约感觉，可能是和蒋海有关，但她并没有说破的意思，而蒋海也没有要说的想法。

　　“那好吧，咱们先吃些东西，然后找个地方休息一夜。”听到夏媛的话，蒋海也笑了一下，随后招了一辆出租车，便去了波士顿一家有名的五星级酒店，而蒋海之所以会熟悉这个酒店，主要也是因为蒋海本身和这个酒店也有合作的关系。

　　他卖的鱼，有一家就是这人酒店的，到最酒店的前台，蒋海原本准备开三个房间的，一个房套，两个标间，以他现在的身份，住酒店，不是套房就不用考虑了。

　　但夏媛在听说套房里面有两个房间之后，便没让蒋海再开其他的房间，而塔拉克此时也很害怕，所以和蒋海住在一起到是一个不错的选择，对于她们的提议，蒋海也只是耸了耸肩便同意了，其实当一个女人准备和你住在一个房间里面的时候，那是什么意思就不用多说了。

　　尤其是这个女人在此之前，还和你有过一些亲密接触的情况下。

　　开了一间套间之后，蒋海他们上去看了一眼，客枯，主卧室，客卧室，两个卫生间，一切都很好，在看完了之后，蒋海他们便下楼去吃饭去了。

　　到了这里最好的西餐厅，蒋海、塔拉和夏媛也坐了下来，随意的点了一些海鲜，蒋海他们便吃了起来，并没有什么不开眼的家伙过来找蒋海的麻烦，看起来狗血的故事，在不知不觉间也消失了，在吃过了饭之后，也累了一天的三人便回到了楼上准备去睡觉。

　　原本订的是，蒋海住在主卧室，夏媛和塔拉克住在小卧室，但蒋海才刚回到房间准备脱衣服洗澡，他房间的门便被敲响了，蒋海打开门一看，发现敲门的不是别人，正是夏媛。

　　“共公卫生间那里，塔拉克一直占着，不知道我可不可以用你这里的卫生间洗个澡？”看着蒋海，夏媛有些犹豫地说道，说的时候眼神也一直在向着四周飘去。

　　看着她的样子，蒋海轻轻一笑，直接把她拉进了房间当中，关上了门，便把她按在了门上，大嘴已经亲了上去，夏媛虽然被蒋海的动作吓了一跳，但她却并没有惊慌，在被蒋海攻击了一下之后，她便主动的环上蒋海的腰，开始反攻。

　　不知不觉间，二人身上的衣服也在飞快的消失当中……

　　“我，我只是过来洗澡的。”随着二人倒在了床上，夏媛看着蒋海深吸了一口气，小声说道。

　　“我知道，不过一会儿我们一起洗。”看着夏媛，蒋海笑了一下，再次亲了上去，同时双手也没有闲着，在感觉差不多了之后，一声低吟在房间内响了起来。

　　那边洗完了澡的塔拉克一边擦着头发，一边疑惑着夏媛去哪里了？

　　一直到她走到了蒋海的房间外面之后，她才听到了一些声音，小脸不禁一红。

　　虽然她没有经历过这些，但她并不是什么都不知道的女孩，她知道蒋海和夏媛在里面做什么呢，所以只是呸了一声之后，便走回了自己的房间去休息去了，最近她可没有一天睡的好过，今天还碰到了这样的事情，躺在床上不久，她便进入到了梦乡当中……

　　而另外一边的蒋海和夏媛也把战争推向了白热化，蒋海还真的没有想过，这个夏媛在这方面还真是厉害，可能是因为空旷了太久的关系，竟然顶的住蒋海的攻击，反而还在不断的反击。

　　二人战斗的身影，从床上来到了地上，然后去了窗户边上，又到了房间内的沙发上，墙角处，一直战了差不多两个多小时，夏媛才长出了一口气心满意足的战败，就像是一只八爪鱼一样，牢牢的抱着蒋海的身体，而蒋海也长出了一口气，他其实也有一些累了。

　　感受着二人身上的汗，蒋海便抱着她一起走进了卫生间当中，早就放好了一缸子热水的蒋海，抱着夏媛慢慢的坐了下去，温热的水漫过了二人的身体，也让二人的疲惫感渐渐的消失了。

　　“太，太舒服了……”可能是热水带给了夏媛一丝体力，她就这么抱着蒋海，在蒋海的耳边小声地说道，听到她的话，蒋海即满足的同时，也不知道接什么话才好。

　　“以后有时间，你记得要去找我玩啊，我都有一些沉迷了。”看着蒋海不说话，夏媛也笑了一下，她并没有要嫁给蒋海的意思，甚至连关系都不想要确定，但她却很迷恋蒋海的身体，听到蒋海不说话，她自然知道蒋海是什么意思，这个时候挑明，明显是一个不错的选择。

　　“嗯，行，这当然没有问题。”听到她的话，蒋海也点了点头，然后认真地说道。

　　听到蒋海的话，夏媛也不禁跟着笑了起来，然后继续搂着蒋海，沉浸在刚才的冲击当中。

　　一个澡，又洗了半个小时之后，蒋海抱着夏媛回到了床上，就这么搂着她进入到了梦乡当中。

　　一夜无话，其实也不能算是一夜无话，后半夜大概三点多的时候，一伙人走进了伊佐·埃迪斯所在的医院，半个小时之后，他们推着伊佐·埃迪斯走出了医院，上了一辆黑色的福特MVP之后，便消失在了夜幕当中，随后不到十分钟，医院的警铃声大作。

　　接着也才刚休息的多伊尔·乔治马上带着人，连夜赶到了医院当中。

　　当他看到两个已经无声无息中牺牲的州警察，还有那空空荡荡的房间的时候，他的脸色要多难看有多难看，马上去申请调令，然后去抓克里斯坦·埃迪斯。

　　不过等到他们赶到克里斯坦·埃迪斯的家的时候，却发现他在下午的时候就已经离开了，去的地方没有人清楚，他的赌场也没有人，他的亲戚们也不知道他去了哪里。

　　连系一下上下文，伊多尔·乔治不难猜出，这些家伙应该是跑了。

　　“混蛋！”伊佐·埃迪斯，可是这一次的主犯，他原本信誓旦旦的跟蒋海保证，不会出任何的问题，结果这一个晚上还没有过去呢，问题就出现了，想到了这里，他也不禁脸色有些狰狞，马上下发通辑令，不过正当通辑令要下签之时，却被一个人给阻止了……

　　“喂？”听着电话铃声响，蒋海也迷迷糊糊的睁开了眼睛，看了一眼手机上面的时间，才刚刚五点多，但打电话来的是多伊尔·乔治，所以蒋海还是接了起来。

　　“蒋，有个麻烦，伊佐·埃迪斯跑了。”听着蒋海的声音，多伊尔·乔治在电话那边的语气有些严肃，又有一些无奈，听到他的话，蒋海的睡意到是被驱赶走了不少。

　　“跑了？他伤成那样是怎么跑的？”听到他的话，蒋海很确定，伊佐·埃迪斯的两条手都废了，凭着脚到是也可以跑，但他是怎么跑的？就这么溜达出来的吗？

　　“应该是他父亲克里斯坦·埃迪斯做的，可恶，原本我准备签发通辑令的，但却被州里面的一个老牌议员制止了，他说这件事还在调查当中，不可以太过于大张旗鼓，我们可是死了两个探员，这狗屎政客……”听到蒋海的话，这边的多伊尔·乔治不禁骂了起来。

　　而听到他的话，蒋海到是沉默了起来，他到是不担心这个家伙跑了之后，会对自己不利。

　　他对于自己身边的防护力量还是很满意的，但就这么让对方跑了，可也不是蒋海的作风。

　　听到他的话之后，蒋海明白多伊尔·乔治的意思，他是在体制内的人，可能这件事情，他就没有办法插手了，毕竟上面下了命令，他不了不遵从。

　　但其实蒋海对于这样的情况，他到是挺满意的，因为有仇么，他基本上都是自己直接报的。

　　这一次借警察的手，其实他并不是太爽，但这回好啊，蒋海还真是乐不得让他去跑呢，他跑，蒋海才有机会，把这些家伙亲手干掉！

　　“我走啦！记得有时间的话去看我。”第二天一早，吃过了早饭之后，夏媛再次对着蒋海笑了一下，二人拥抱了一下之后，便坐上了一辆出租车，准备返回她的家，今天她还要工作呢。

　　而蒋海则也笑着挥了挥手，送她坐上了车之后，便返回了自己的房间，在他回来的时候，塔拉克才迷迷糊糊的睡醒，看着她的样子，蒋海不禁笑了一下。

　　“你起来啦！”看着塔拉克，蒋海对着她说道，听到了蒋海的话，塔拉克也乖巧的点了点头。

　　她知道现在这里可是蒋海的地盘，她还是装的乖巧一些比较好。

　　“昨天吓够呛吧，你也真是的，你们族长老糊涂了，你也跟着糊涂了啊，不知道出来的时候给我打个电话么？实在不行，我去接你也行。”看着她的样子，蒋海把提前给她准备好的早餐也拿了上来，当然是在酒店订的，一碗燕麦粥，一个汉堡，到也挺搭的。

　　“不行，那个卫星电话，按着族长的话讲，肯定是有窃听装置的，要是先给你打电话的话，说不定就要被窃听了，而会说英语的人就只有我和他，他要在村子里面坐镇，那就只能我过来找你了。”看着蒋海把吃的端了上来，塔拉克也是两眼冒光，二话不说，便直接拿起汉堡塞进了嘴里，然后一边吃着汉堡，一边喝着粥，有些含糊不清地说道。

　　“慢点，又没有人和你抢，你着什么急，窃听就窃听呗，这有什么的？”看着她的样子，蒋海没好气的白了她一眼，不得不承认，有的时候这些老人就是疑神疑鬼的。

　　像是蒋海，他从来不在意这些，什么绿卡里面有蕊片，他去了哪里，美国政府都知道之类的，蒋海并不在意，什么这就不自由了，这就不民主了，在蒋海看起来，这样才安全呢。

　　像是在国内，安什么天眼之类的，哪有人会说一个不字，还什么民主自由呢，想的就是太多了，这个世界上并没有绝对的自由，所有的人都是生活在一个框架当中。

　　至少蒋海是这么认为的，所以他并不在意自己是不是被监视了，是不是真的自由。

　　“不，这一次要给你带的东西很重要，绝对不可以让别人知道。”不过听到蒋海的话，这边的塔拉克却一脸认真地说道，那一副绝对不可以让别人知道的神情，到是让蒋海有些疑惑。

　　“是这个东西？”看着她的样子，蒋海从衣服的兜里面拿出了那封，有些疑惑的向着她问道。

　　看着她认真的点了点头，蒋海不禁有些迷茫的把信打了开，他到是要看看，这里面有什么是绝对不可以被外人看到的，打开了信封之后，蒋海发现里面夹着两个东西，一个是一张纸，一个是一块兽皮，蒋海先看向了纸，纸上面所写的，就是一封信。

　　信应该是族长所讲的，上面讲，这一次部族活下来了，这要多亏了蒋海，不过现在还要麻烦蒋海一件事，他准备让塔拉克去外面的世界见识一下，他在外面认识的人当中最靠谱的，就是蒋海了，所以他拜托蒋海可以帮忙照顾她，顺便让她去上学。

　　而为了感激蒋海的帮忙和照顾塔拉克的恩情，他给蒋海献上了他们一族的宝贝，一张藏宝图。

　　“藏宝图？”看到这里，蒋海不禁把目光放到了那张动物皮上，只看到上面横七竖八的划着很多的东西，在中间还有一个红色的X标记，就跟以前看过的藏宝图差不多。

　　蒋海还真是有一些蒙，难道还真有什么宝藏不成？

　　“这个宝藏是真的，如果你知道一些美国的历史，那你就应该知道它的存在。”看到蒋海那疑惑的样子，这边的塔拉克不禁加快了进食的速度，在把汉堡和粥都吃光了之后，她便认真的看着蒋海说道，听到她的话，蒋海到是有些意外，难道她也知道这些？

　　“我出来的时候，族长其实是准备把族长的位置，等到他老了之后交给我的，这也是我们一族世代守护的东西，你应该知道美国西部是自己建立的吧……”看着蒋海疑惑的神情，塔拉克认真地说道，听到塔拉克的话，蒋海想了一下，怎么建立的？呃，大陆版块飘移？好吧，蒋海知道，她肯定说的不是这个，所以想了一下之后，还肯定的摇了摇头。

　　“哎……最早的时候，美国西海岸是没有什么人的，毕竟大部份的人都是从欧洲来的，他们来自于东海岸，美国的东侧是澳洲和华夏，澳洲那个时候也没有人有那个能力远航，而华夏虽然有那个能力，但你们国家的政策却是片板不得下海，所以西海岸一开始是没有人的，为了开发西海岸，在十八到十九世纪的时候，美国当局推广了西进运动，展开了一场淘金热！”看到蒋海真的不知道，于是塔拉克摇了摇头，一脸认真地说道。

　　听到她的话，蒋海到是点了点头，西部的大开发和淘金热他还是知道一些的。

　　当初的那些华工，基本上都是被淘金和修铁路这两项给哐过来的。

　　很多的人都死在了西部，可以说美国的西部就是在华工的尸骨上建立的，而活下来的人，也有很多，要是说起华人聚居地，在全美来看，首推的就是旧金山。

　　哪怕是洛杉矶，纽约，跟旧金山比起来，那也要差的远了，说旧金山是一个华人的城市，一点都不为过，哪怕它还矗立在美国的版图上。

　　“知道这个就好，当初我们的祖辈，也曾经是西进的一支，不过跟那些白人不一样的是，我们是奴隶，被送到那时开发金矿的，不过我们的祖先不甘于此，于是进行了起义，杀死了那些万恶的奴隶主之后，逃回到了阿拉巴契亚山脉当中，但留下了这张地图，按着我们祖辈的话讲，这张地图上面所描绘的东西，就是他们当初被奴役的金矿的所在地，在他们走的时候，把金矿炸塌了，可是在金矿下面的密室当中，去还放着很多的金子。”看着蒋海，塔拉克认真地说道，听到她的话，蒋海的眉毛不禁一挑。

　　这个故事，有点意思，当然，塔拉克所说的，肯定是美化自己祖先的了，在蒋海看起来，最有可能的，是那些印第安人原本是奴隶，后来看到了有黄金，就起了歹念，于是杀了监工和老板，但那么多的黄金估计他们也没有办法拿走，便特意挖了一个地下室，把黄金藏了起来，然后炸塌了矿洞，等以后有时间再来取出来。

　　但不成想，可能是捅了马蜂窝了，一直被追杀，从西海岸追到了东海岸，一直到他们躲进了阿拉巴契亚山脉当中，这追杀才结束，但这些人也被追杀给吓破胆了，一辈子都没有出来，后来编了一个故事，留下了地图，一直到现在。

　　但不管这个原因是怎么样的，蒋海最在意的是，那里面放着的东西，那是黄金。

　　而且是在地里面埋了一百多万的黄金，不管是按着黄金价来卖，或者是按着古董价来卖，估计都是一笔不小的财富，按着他的想法，杜法门应该是很感兴趣的。

　　“上一次那些人来进攻部落，也是因为这个东西吧！”突然蒋海想明白了族长在害怕什么，财帛动人心，万一要是让外面的人知道了，他们有这么一个宝图，不管是美国政府，或者是那些有钱人都是不会放过他们的，与其之么一直藏着，还不如用它来交好蒋海。

　　虽然相处的时间不长，但他看的出来，蒋海可是一个挺讲究的人，如果蒋海得了这些宝贝，虽然不可能说都给他们，但他们部落的好处也是少不了的。

　　而且就算是蒋海忘了，他还特意派了一个塔拉克在蒋海的身边，要是以后塔拉克和蒋海有了什么特殊的关系，那以蒋海的路子，必然不会轻待她的，而且塔拉克还讲了，她是按着以后族长的待遇来学习的，那也就说明了，以后她会回到部落里面去。

　　如果蒋海不想要让塔拉克回部落，那就势必会把托加部落全都接出来。

　　就算是遵守了塔拉克的想法，让她回去了，那以蒋海的路子也断然不可能亏待了自己的女人。

　　到那时候，塔拉克部落，就算是真正的辉煌了，要比拿着一张宝图有用的多。

　　不得不承认，那个族长赌对了，蒋海确实不是一个拔鸟无情之人。

　　别说他和塔拉克还没有那样的关系，就算只是单凭着他们给了自己这张宝图。

　　如果宝藏是真的，他也断然不可能会让托加部落再像是现在这样的。

　　“还真是老而不死是为贼，这个老家伙看人还看的真准。”拿着这张宝图，蒋海承认自己很感兴趣，那现在就看看这个东西，到底是不是真的吧！

　　“吃饱了，我们现在去干什么啊？回你的家里么？”正在蒋海在那里沉思的时候，这边的塔拉克也已经吃完了东西，把碗往桌子上一放，眨着一双大眼睛看向了蒋海。


第782章 下达任务

　　“不，我们既然来了，就先在这里逛逛吧，既然你要我们生活在一起，那也肯定是要买一些衣服之类的，正好来了，就直接看看吧，顺便我还要去我的公司一趟。”听到她的话，蒋海想了一下，对着她说道，来都来了，他准备在波士顿逛一下再说。

　　况且他还有其他的事情要做，其一是要派人去看看这个金矿还在不在了，其二，是要去找伊佐·埃迪斯的，听到了蒋海的话，这边的塔拉克自然没有什么异议，其实她感觉自己这一身衣服也挺不错的，纯兽皮的，穿起来又透气，又舒服。

　　但族长说了，到了这里之后，她一切都要听蒋海的安排，所以她到是不会去反抗这些。

　　“走吧！”看着她没有反对，蒋海也站了起来，去洗了一把脸，然后重新看了一下，确定没有落下东西之后，便去一楼退了房，接着二人先打车去了纽伯利街。

　　纽伯利街也是波士顿的一个购物圣地，就跟每一座城市当中的购物街差不多。

　　纽伯利街在波士顿，甚至在全美都很抢眼，这里也被称为波士顿的罗德欧大道。

　　这里说是街，但其实算是一片街区，因为一共涵盖了八个街区，有上百家流行商店的美食餐厅，也有不少的美容美发的沙龙之类的。

　　道街两边的商店都是十九世纪最流行的红砖屋建筑，看起来非常的雅致，连那个年代特有的半层地下室也都有小店开张营业，如果你不仔细看的话，来到这里，还以为来了欧洲呢。

　　当然，对于蒋海来讲，他原本也看不出来，美国和欧洲有什么好不同的……贱人就是绞情。

　　但逛这里的街，也有需要注意的一点，店的等级从东边的“贵族化”越向西，就越“平民化”。

　　所以要买东西的话，如果是一些奢侈品之类的，就去东侧，而如果是一些普通的品牌之类的，就去西边，塔拉克本身对钱什么的没有什么了解。

　　而蒋海对钱什么的也不在意，所以就直接去了东侧，让塔拉克随便看，她就看迪奥的顺眼，那蒋海他们就进去买就好了，很快，等到塔拉克再出来的时候，她身上的那一身兽皮外加登山鞋的造型就变了，变成了一套迪奥今年流行的女式夏装。

　　不过不是那种穿着高跟鞋的那种夏装，塔拉克这辈子也没有穿过高跟鞋，所以还是不要在强人所难比较好，穿的很年轻，很漂亮，但脚上却是一双平底鞋，特意叫店员去找匡威的店买的，换在上了新衣服之后，同时蒋海又给她买了几身，她便大包小裹的笑嘻嘻的跟着蒋海走了出来，有些饿了，就直接在这附近吃了一顿中午饭。

　　在吃过了午饭之后，蒋海带着她重新打车去了他腾龙公司在波士顿的所在地。

　　到了楼下之后，带着塔拉克便直接来到了腾龙公司的所在楼层。

　　刚一走下来，前台的一个女孩便恭敬的站了起来，没有看人先轻轻点头：“欢迎你来到腾龙集团，请问有什么可以帮忙你的吗？”

　　听到这人的声音，蒋海先是愣了一下，随后在这人抬起头之后，他愣住了，对面的这个女孩也愣住了，因为这个女孩蒋海认识，而女孩也认识蒋海……

　　“你是凯莉的那个同学，你叫……”看着这个女孩，蒋海有些疑惑的问道。

　　“嗯，是我，我叫杰妮·庞德。”听到蒋海的话，女孩笑了一下，然后自信的对着蒋海说道。

　　“你这变化，还真是大啊……不过为什么你会在前台呢？你这样的人才，我感觉给个项目经理也不为过吧。”看着面前的杰妮·庞德，蒋海有些疑惑的问道。

　　在他的印象当中，杰妮·庞德，长的是不差，但穿着打扮之类的，应该完全不同才对。

　　留着很土的长直发，摭着自己的脸，走路的时候低着头，戴着一副很土的眼镜，虽然很干净，但却给人一种暮气朝朝，破破烂烂的感觉，但此时的杰妮·庞德就完全不一样了。

　　一头清爽的直发，但在发稍处却有一些卷发，脸上画着区别于美国这边主流的比较清淡的妆容，身上穿着一件前台式的OL西服，让人看起来就不禁感觉眼前一亮。

　　如果不是因为蒋海的记忆力很好，把这个女孩和以前的那个丫头摆在一起，会认的出来的人，估计是极少的，但更让蒋海意外的是，他记得这个女孩可是相当有能力的，为什么会当前台呢？是不是郑瑾这个家伙对于自己推荐来的人故意冷落？如果是这样的话，那就有问题了。

　　“呵呵，郑总也是这么进的，但你也知道，我的性格很差，如果一直这样的话，很难在这个世界上立足的，所以郑总特意调我来前台三个月，让我好好的改改我以前的脾气。”听到蒋海的话，杰妮·庞德却笑了一下，她其实对于郑瑾的安排，还是很满意的。

　　在前台的这些日子，她确实是学会了多，怎么团结同事，怎么接待客人，见什么人说什么话。

　　当然，社会上那些乌七八糟的她也见识到了，只不过她可是蒋海叫来的人，又有郑瑾护着，就算是长的好看，也断然没有人敢来招惹他，要不然郑瑾可不是吃素的。

　　“你这一次来是来找郑总的吗？”听到她的话，蒋海也满意的点了点头，不是故意针对她就好，看到蒋海放心的神情，杰妮·庞德也笑了一下，然后有些疑惑的向着蒋海问道。

　　“不是，我是来找瓦莲京娜和阿勒尔·萨拉她们的。”听到她的话，蒋海很自然的摇了摇头，然后对着她说道，听到蒋海的话，这边的杰妮·庞德马上应了一声，在引着他，到了蒋海的董事长办公室内之后，便去找了瓦莲京娜和阿勒尔·萨拉。

　　说起来这两个女人，不，不仅是她们两个，包括别里亚克·托洛茨基，雷丽斯·卡特，这四个现在在这个公司里面相当的有名。

　　雷丽斯·卡特，就是那个萨摩亚妹子，她现在是腾龙集团在这个办公楼内的保安队长。

　　一开始的时候，那些保安对于来了一个这么娇滴滴，个头还不高的妹子，还有一些轻视。

　　但是当雷丽斯·卡特一分钟之内把这些家伙打的不敢再起来之后，就没有人敢说话了。

　　别里亚克·托洛茨基则是郑瑾的保镖，美其名曰是助理，但其实就是保镖，跟着她同进同出。

　　瓦莲京娜·巴拉莱卡娅和阿勒尔·萨拉则是专门的两个外贸组的组长。

　　谈工作用不着她们，她们更多的是去镇场子的，原本因为腾龙公司是一个新成立的公司。

　　包括物流和机场那边，对腾龙公司都是很不屑的那种，有些时候还会故意压货。

　　当然，他们是不敢超时之类的，因为他们知道腾龙公司的首席律师，可是摩西·亚当斯，要是敢押货，那就会告到他们破产的，但就算是不押货，也会尽可能的往后排。

　　比如说今天新到的鱼虾，出发时间是早上七点到上午十点，原本八点的时候就可以出货，但这些人非得压到九点五十再出，就是这么招人讨厌。

　　但这二人来了之后，听说不到三天，这些家伙就都老实了，腾龙集团的货永远是第一个出的，什么时候到，什么时候出，她们要比蒋海的名头响的多了。

　　杰妮·庞德传完了话之后，不到五分钟，瓦莲京娜和阿勒尔就都过来了，一来到蒋海的办公室，便第一时间笑着扑到了蒋海的身边，一左一右的坐在了蒋海椅子的扶手上。

　　“你来看我们啦！”“不是上周日才刚见过面么？”看着蒋海，两个女人都显的相当的热情。

　　说实话，现在她们的心里还真的有了蒋海的影子，蒋海即是她们的买主，又是她们的主人，而且还让她们可以行走在阳光之下，最主要的，还有一定的权力，想想就很爽啊。

　　以前的她们，就算是再优秀，面对一些社会上的精英，达官贵人之类的，还是要小心作人的，因为那是她们组织潜在的客户，但在蒋海这里，完全用不着，虽然说不至于出去之后看到谁，自己都是大爷，但也用不着看到谁都要装孙子。

　　蒋海是真的像是当初承诺她们的一样，让她们像是一个人一样，生活在阳光之下。

　　所以说其实别看包括加莉娜她们在内，平常的时候冷冰冰的，那是对别人，对蒋海还是很热闹的，蒋海的腾龙集团，每周有两天休息的时间，基本上每周五，这些女孩们就回蒋海的庄园了，唯一回不去的就是杜宁，因为她要保护齐丽。

　　而别里亚克，基本上每半个月也可以轮着回去一趟，因为雷丽斯·卡特会代替她一周。

　　算起来在几天前，她们才刚见过面，但现在看到蒋海，她们还是很兴奋，很开心。

　　“我这一次过来，一是为了看看你们，二是因为有两件事情要让你们去查查。”搂着两个女孩的腰，蒋海笑了起来，他感受的到她们对自己的依恋，是很爽的事情，但正事还要说。


第783章 陌生的接触

　　“今天找你们来，一共有两件事，其一是帮我找一伙人，伊佐·埃迪斯，还有克里斯坦·埃迪斯，这两个家伙埋伏了我，然后被解决之后，又被别人给救走了，但我估计他们还没有离开美国，这件事就交给你们去做了。”昨天发生的事情，加莉娜在走了之后，就已经跟这几个人说了，目的是为了加强防护的安全。

　　但她们并不知道，伊佐·埃迪斯今天早上的时候被别人给救走了，这可是一件很重要的事情。

　　得罪了蒋海，还想要正常的活下去？他们真的是太天真了，不管追杀到天涯海角，她们也会把这些家伙给解决掉的，因为这也算是潜在的威胁了。

　　听到蒋海的话之后，二女的眼神都变的凌厉了起来，虽然还在笑，但就算是塔拉克也感觉到了一股淡淡的杀意，看起来这两个女人，也不是好惹的。

　　“其次，帮我查这个地方。”蒋海说完之后，便拿出那张从塔拉克手里得到的地图。

　　看了一眼地图，这边的阿勒尔·萨拉马上拿出了一张纸，她并不是想要把地图给画下来，如果想要画的话，直接复印，或者是用手机拍下来多简单？

　　她现在所做的，就是利用着她们才可以看的懂的暗号，来记录这张地图，蒋海扫了一眼，就看到上面还真是乱，有英文，有数字，还有一些明显是阿拉伯语或者是希伯莱语之类的文字，记录起来很，反正蒋海是看了一眼就放弃了，想要看懂这张纸，可不是一件容易的事情。

　　大概十几分钟之后，阿勒尔也已经记录好了，然后把这张纸，贴身放在了自己衣服的内兜当中，看着她们都弄好了，蒋海也笑了一下，把原版的兽皮收了起来。

　　原本蒋海既然来了，他还想要下午和阿勒尔还有瓦莲京娜一起出去玩玩呢。

　　但这二人在得到了任务之后，便先行离开了，对于她们来讲，有任务可以做，这是一件很让人高兴的事情，所以蒋海也没有阻止她们，接着又去看了雷丽斯·卡物，还有要保护郑瑾的别里亚克之后，蒋海就准备回去了，当然在看别里亚克的时候，蒋海也看到了郑瑾。

　　但郑瑾对蒋海可没有什么好印象，尤其是在他的身边又看到了一个妹子的情况下。

　　说起来，郑瑾对齐洁还是相当忠心的，蒋海这边妹子多，她自然也会不舒服。

　　所以只是和蒋海淡淡的打了一声招呼之后，便去忙自己的去了，虽然看不惯蒋海，但公司的事情，她还是很上心的，在和别里亚克还有违者雷丽斯打了一声招呼之后，蒋海也离开了。

　　在走的时候，自然又碰到了杰妮·庞德，按着她的说法，她还想要请蒋海吃一顿饭感激一下呢，这也是她听公司里面的人说的，这是华夏感激别人的办法。

　　但蒋海可不差她那一顿饭，和她说了一句，好好工作，就是在感谢我之后，蒋海也离开了。

　　直接下楼，找了一辆出租车，准备直接回温斯罗普去……

　　而当蒋海在往温斯罗普坐车的时候，一伙人此时正在向着纽约的方向，慢慢的前进当中。

　　这一伙人，一共有八个，其中有六个人都是身强力壮之辈，还有两个人，一个坐在轮椅上，一个一脸的憔悴，这一行人不是别人，正是克里斯坦·埃迪斯他们。

　　昨天看着自己儿子的惨样，克里斯坦·埃迪斯真的是气不打一处来，他真的想要和蒋海拼了来着，但考虑到，他应该是拼不过蒋海的，他不得不把这口恶气咽下去。

　　人活着，才有希望，他就只有伊佐·埃迪斯一个儿子，他是一定要保住他们家的血脉的。

　　所以他用尽了自己的能力、人脉，找到了这六个他以前最忠诚的手下，抢了医院，救出了自己的儿子，不过救完了人，其实这才刚刚开始，因为他们还要逃。

　　他们不敢开车，或者是走在马路附近，因为杀了警察，就算是警察不签发全民通辑令，光是马萨诸塞州的警察，也断然不会饶了他们的。

　　所以他们只能走在一些小路上，向着纽约前进，在走之前，克里斯坦·埃迪斯早就做好了准备，他们要去纽约，在那里他认识一个灰道上面的人，利用着那人的能力，他们要先弄出几张假的身份，然后用这些身份去新泽西，在那里坐飞机，前往巴拿马。

　　就是不知道，他的计划会不会就这么完成……

　　不远处的高速路上，不时传来一阵阵警车呼啸而过的声音。

　　他们从半夜三点多开始，到现在完全没有休息过，也没有吃过东西，就连水都快要没有了。

　　虽然所有的人都感觉很累，真的很累，又累又饿，但他们都很清楚，现在不是休息的时候，至少要出了马萨诸塞州才可以休息，所以他们一直都在赶路。

　　但他们却并没有发现，一辆摩托车，不知不觉间，离开了波士顿，顺着他们逃走的方向慢慢的追了过来，不过按着车的速度，想要追上来，还得有一段时间呢……

　　而在此时，蒋海和塔拉克已经返回了温斯罗普他们的家，给出租车结了账之后，蒋海便带着塔拉克走回了别墅当中，第一次来蒋海的家，塔拉克还真是有一些紧张和害怕。

　　走路的时候都是小心易易的，好象声怕传来什么响声一般，不过这只能算是掩耳盗铃罢了。

　　还没有走到别墅前面呢，突然前面传来了两声狗叫，接着两条大狗飞快的从别墅里面跑了出来，飞快的窜到了蒋海他们的面前，用力的摇起了尾巴。

　　“哎？这狗，好大啊！”看着两条大狗，塔拉克不仅不害怕，反而还显的很兴奋，不禁两冒光地说道，托加部落也是养狗的，而且养的狗有不少。

　　但这些狗，基本上都是一些土狗，血统很乱，块头也不大，也不凶，但却是很强悍的，因为这些狗是要配合那个部落里面的人去捕猎的，而在塔拉克看起来，小黄和小白，如果用来捕猎的话，那一定是特别好的狗，这块头，看起来就唬人。

　　“是啊，它们就知道吃，来，我介绍一下，这是小黄，这是小白，这位是塔拉克，以后要住在咱们这里的人，认识一下。”听到塔拉克的话，蒋海也笑着拍了拍两条狗的脑袋，对着它们说道，小黄和小白虽然不会说话，但可能是因为灵气吸收的多的关系。

　　这两个家伙的智商其实是极高的，差不多现在得有六、七岁小孩的智商，按着国内的标准来算，这是已经上了一年级的水平，所以对于人的话，它们听的是很明白的。

　　听到了蒋海所讲的，它们就主动的凑了过去，好好的闻了闻塔拉克的味道，然后小白就咧着嘴摇起了尾巴，它这只高加索，可没有什么高冷犯，而小黄也就是那只青狼獒，则只是淡淡的转过了身，去了旁边蹲了下来，这就算是和塔拉加认识了。

　　“好狗，好狗！”看着小白那示好的动作，塔拉加也显的很高兴，用力的揉着小白的脑袋，然后笑呵呵地说道，看着她的样子，蒋海也算是放心了，看起来她在这里的生活不会太过于无聊了，就算是没有办法跟家里面的女人们玩到一起去，她也有自己的玩伴了。

　　在看着她和小白玩了一会儿之后，蒋海也带着她去了别墅那边。

　　走进别墅里面，齐洁她们都在，塔拉加会来的事情，昨天蒋海打电话说明了，加莉娜回来的时候，也大概说了一下蒋海去干什么子，当然，面对她们不可能说蒋海去开枪去了。

　　就说塔拉加出了森林，然后给蒋海打了电话，叫蒋海走接的她。

　　当然，这话有很多的漏洞，不过齐洁她们也明白，不告诉她们的事情，她们也问不出来什么。

　　不过对于蒋海又带着一个妹子回家了，这些女孩们到是心里面都有一些不太舒服。

　　所以在蒋海进门之后，她们对塔拉加还是挺热情的，但对着蒋海脸色却有一些冷。

　　面对她们的态度，蒋海也只是笑了一下，并没有说什么，然后众人一起带着塔拉加去了二楼，给她收拾了自己的房间，接着和她岁数差不多的达莲娜和玛丽安，便带着她四处转转。

　　她们和蒋海又没有那种关系，现在来了一个新的玩伴，对于她们来讲，也是一个挺好的事情。

　　看着这些女孩们可以在一起玩，蒋海也挺开心的，一个家么，最重要的就是和睦。

　　不管这些东西，是不是在自己的面前演出来的，至少蒋海本身是挺喜欢这样的感觉的。

　　坐在他的大沙发当中，蒋海的眼睛眯了起来，其实他这人一直都很懒，如果生活可以一直这么下去，到也是个不错的选择……而在天色渐暗的同时，一场大雨慢慢的飘了下来。

　　不过此时有一伙人和蒋海的心情是完全相反的，随着天色渐晚，这些人的眼里冒出了一丝希望，但突然传来了的摩托车声，让这些人的脸色瞬间变的难看了起来……


第784章 雨夜杀机

　　“小心一些！”听着摩托车声由远及近，克里斯坦·埃迪斯不禁对着他身边的人说道。

　　同时四下看了一眼，此时的他们已经快要走出马萨诸塞州的地盘了，此时在他们的面前是一条河，外加上一个高速路，只要过了这条河，或者是高速路，那他们就算是进入到纽约的地界了，到了那里，他们就可以放松一些了，至少马萨诸塞州的警察，不会轻易的来找他们的麻烦了，可是就在这个时候也是最危险的时候。

　　听到他的话，他身边的人脸色都变了一下，然后一脸认真的点了点头，从身后摸出了枪，他们的眼睛也在四下的扫视着，准备看看敌人在哪里。

　　而在此时，一直积压在天空当中的乌云，仿佛也到了暴发的时候，那豆大的雨点，从空中落下，不断的淋在这些人的身上，还有周围的土地上。

　　正在此时，突然摩托车的声音加大，接着瞬间在黑夜当中一道身影闪过，那极速的身影，甚至没有给这些人任何的机会，只看到那道身影之上的人瞬间掏出了两把手枪啪啪啪啪四声。

　　这些人里面便已经有两个倒在了血泊当中，而这些人在此时也马上开火，但那摩托车的速度，却要比他们的想象当中的快的多的多，落地之后，瞬间就消失在了远处。

　　这些人的子弹，全都打在了土地上，看到这一幕，克里斯坦·埃迪斯的眼睛不禁一黯，他知道，这人绝对不会是警察的人，那就只可能是……蒋海的人。

　　他们如果不把这个人给杀了，那他们就得死。

　　“结成圆阵，这个家伙不是警察的人，我们过了河也没有用……”克里斯坦·埃迪斯还是很明白的，蒋海的人可不会管，杀他的地方是在马萨诸塞州或者是在纽约州。

　　也该会有一些麻烦，但他们这些逃犯死了，就算是知道是蒋海做的，也不会有人去替他们申张正义，更何况他们本身也代表不了正义，在这样的情况下，他们只能背水一战。

　　听到他的话，这边还剩下的四人瞬间把他们围了起来，然后警惕的看着这附近。

　　但就大此时，突然又是一阵摩托车声响起，那个摩托车再次窜了出来。

　　但这个车速实在是太快了，只看到那人在行进间，一只手拿枪，瞬间又开了三、四枪，这一次更惨，对面的四个人里面有三人都倒下了，剩下的那个疯狂的开着手枪，但可惜，手枪是有子弹限制的，随着咔咔两声，撞针的空响告诉他，子弹没有了。

　　而在此时，原本要逃走的那辆摩托车也一个甩尾停了下来，在他们的目光当中，一个穿着一身黑色皮衣的女人，就这么支着摩托车站在了原地，看着这些人，直接摘下了头盔。

　　瞬间在太阳的余辉之下，一张长的相当不错的俏脸出现在了这三人的目光当中，看到这张俏脸，那三人愣了一下，他们很难想象，一个长的这么好看的女人为什么会这么凶残。

　　眼睛都不眨的直接干掉了他们五个兄弟，但好在他们的反应极快，那个还活着的人，二话不说拿起了一把自己同伴的手枪就要攻击，但在此时那个女人也动手了，直接抬起来一枪，正中这人的眉心，如果此时有人看到的话，就会发现，这个女人打的全部都是眉心。

　　这也是她不担心这些人会再爬起来的原因，六个人，每个人的脑袋上面都有一个血洞，自然是死的不能再死了，全场还站着的人，就只剩下了这个女人，克里斯坦·埃迪斯还有坐在轮椅上已经被吓傻的伊佐·埃迪斯，刚才这个女人的身手，真的给他留下了很深的印象。

　　他从来没有想过，一个人可以这么轻描淡写的解决那些看起来很精良的人。

　　“看起来，我是再劫难逃了……”看着停下了摩托车，越走越近的女人，克里斯坦·埃迪斯苦笑了一下，搂住了自己儿子的脑袋，父子两个头顶着头，克里斯坦看着伊佐。

　　天上的雨水，并没有让这个父亲的双眼失去光芒。

　　“记住，只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧，火的影子照耀着希望，新的树叶就会发芽。真是抱歉，我没有办法看着我唯一的儿子结婚生子了，但一定要活下去，记着，一定要活下去！”克里斯坦·埃迪斯看着自己的儿子，一脸笑意地说道，大手也抚摸在了伊佐·埃迪斯的脸上，走到今天这一步，要说恨么？也该吧，但如果有再来一次的机会，他还是会这么做。

　　如果时间可以一直倒退的话，那他一定离蒋海远远的。

　　一个父亲，为了自己的孩子做什么都可能，哪怕牺牲自己的生命！

　　“爸……你……”听着父亲的话，伊佐此时已经有些被吓傻了，他的心里有一种感觉，他好象知道自己的父亲要做什么，看着伊佐的样子，克里斯坦·埃迪斯轻笑了一下，随后瞬间发力，把自己儿子的轮椅推向了远处的河中，而他则大喊一声，直接撞向了走过来的那个女人。

　　看到他的动作，这个女人也没有马上反应过来，抬起手连开数枪，但不知道是不是这个家伙的运气真的很好，还是这雨阻碍了她的发挥，那些子弹擦着伊佐的身体飞了出去，唯一一发命中的，只是打在了他的腿上，正当她准备瞄一下再打的时候，克里斯坦·埃迪斯已经冲了过来，二话不说，便向着她扑了过去，看到这一幕，这个女人的眼色一凝，瞬间收枪，同时从自己的靴子里面抽出了一把指刃，根本就不给克里斯坦·埃迪斯任何的机会，指刃瞬间从他的后脑插了进去，同时他的身体也僵硬了下来，随着指刃拔出，克里斯坦·埃迪斯也无力的倒在了地上，而当这个女人准备去追伊佐·埃迪斯的时候，却发现伊佐·埃迪斯已经掉进了河里，她马上赶了几步走到了河边，结果只看到了他的轮椅，至于伊佐·埃迪斯已经消失不见了，看到这里，她的眼睛一眯，不禁暗骂了自己一句。

　　“喂，蒋海，任务失败了，那个伊佐·埃迪斯逃了……”随后她无奈的按起了自己的蓝牙耳机，另外一边温斯罗普的蒋海的手机在此时也响了起来，接起电话，那边的女人，确切的说是瓦莲京那便有些郁闷地说道，这可是她第一次在蒋海这里执行这样的任务。

　　“哦？那其他人呢？”听到瓦莲京娜的话，蒋海不禁有些疑惑的问了一句。

　　“其他的人都已经解决了。”听到蒋海所讲的，瓦莲京娜便马上说道。

　　“哦，没事，你没有受伤才是最主要的，那个家伙，以后有机会的话再收拾吧，你把那边处理一下之后，就回去吧，现在已经很晚了。”听到瓦莲京娜的话，蒋海也很平淡地说道。

　　听到蒋海所讲的，瓦莲京娜也点了点头，随后便走回到了那些尸体前，从这些尸体的脑腔当中，把子弹挖了出来，然后把子弹埋在了远处的地里，接着再把这些人的尸体，还有他们的武器，包括他们存在地的痕迹，全部扔进了水里，最后走到了摩托车的前面，戴上了头盔，随着一阵马达的轰鸣声，瓦莲京娜的身影，也飞快的消失了……

　　大雨会掩盖一切踪迹，最专业的她们，可是很懂得利用这些的……

　　就在她消失之后不久，在那湍急的河水当中，一个已经晕迷的身影，出现在了河面上，顺着水流，向着前面冲了过去，不知道过了多久，停在了一片浅滩之上，看他的情况可不是太好。

　　而在此时，一小队看起来相当狼狈的身影，从远处的森林里面走了出来，这些人全副武装，为首的一人脸上好象遭遇了火灾一般糊了一大片，在他的身边还有一个穿着蹬山服的人……

　　大雨还在继续的下，随着一阵喇叭声，在波士顿市区内一幢小别墅的一层的车库外面的卷帘门慢慢的打了开，接着瓦莲京娜和她的摩托车也慢慢的驶进了这个车库当中。

　　此时除了这辆摩托车之外，这里还有三辆车，一辆保时捷的Boxster，一辆莲花的Elise，还有一辆沃尔沃的C70，全都是跑车，但别看这些是跑车，但其实这些车的价格都不贵。

　　保时捷的BOXTER在国内最好的GTS版的，也就卖一百万零一点，一百零五万左右，在美国那更是便宜，一辆车不到八万美刀，莲花的ELISE七十万左右，在这里卖六万多美刀。

　　沃尔沃的C70，国内不销售，指导价六十多万，在这里也卖六万多美刀。

　　所以在说大国外买车，还是很给力的，至少在价格上，有很大的弹性。

　　这三辆车的主人，分别是阿勒尔·萨拉，别里亚克·托洛茨基和雷丽斯·卡特。

　　而瓦莲京娜的就是那辆摩托了，不过不要小看这辆摩托，这摩托的价格，可不比这些车便宜多少，这辆摩托是宝马的HP4，国内卖价三十多万，在这里也要卖到将近五万美刀。


第785章 命很长啊！

　　“挨浇了吧，叫你当初不买车！”看着开进来，全身都湿透了的瓦莲京娜，阿勒尔·萨拉笑呵呵地说道，同样以前都是身为头狼，同样现在都单领一组，瓦莲京娜和阿勒尔·萨拉，可以说是即是竞争对手，又是好友，别里亚克以前是从狼，雷丽斯更是连狼都不是，只是一只狼蛛，所以在等级上，这二人跟瓦莲京娜和阿勒尔·萨拉不是一个等级的。

　　虽然在蒋海那里，她们是一样的，待遇一样，什么都一样，但蒋海不在的时候，她们可不敢得瑟，平常瓦莲京娜和阿勒尔不问她们话的话，她们可不敢轻易的开玩笑。

　　“你们那车速度太慢了！”白了阿勒尔一眼，把卷帘门关上之后，瓦莲京娜便直接在车库里面，把那身连体的紧身皮衣一脱，这件皮衣可不是一般的皮衣，这是防弹的，随后她那完美的身材，便直接从衣服里面弹了出来，随着她跳了几下，退下了衣服，那丰满的某些不可以描写的地方，也不断的大幅度震颤着，如果此时在房间里面要有一个男人，估计得把鼻血给震出来，但可惜，这里只有四个女人。

　　蒋海在她们出来执行任务的时候，除了每周她们的工资之外，她们在集团里面还拿一份工资。

　　除了这些，租房子的钱是蒋海的，每人还有十五万美刀，这是买装备的钱，买枪的，买车的，剩下的就是她们自己的了，因为以前出任务的时候，组织也会给钱，但买完的东西，在任务结束之后是要还给组织的，不过她们的眼界到是还在。

　　什么东西好，什么东西适用她们很清楚，所以所有的东西，都弄的很好。

　　像是瓦莲京娜现在骑的这辆摩托车，这车可是相当有名的。

　　目前世界上最快的摩托车，应该道奇的战斧，但这种车是不允许上道的，上了道警察会抓，包括在美国也是一样的，这样的车是不允许上马路上去骑的。

　　除了这车之外，最顶尖的摩托，就只有两个，一个是隼，一个就是HP4。

　　但所有庄园里面的人都知道，蒋海和岛国不同，隼是铃木公司的摩托车，所以她就买的HP4。

　　要知道，这车在加速上可是完虐布加迪威龙的，是的，跟超级跑车相比，这车的速度也不惶多让，一般在国内价格百万左右，百万以下，甚至是千万左右的跑车，速度都没有这摩托快。

　　唯一肯定比这个车的速度快的，也就只有F1了，但这车也不上了道。

　　听到瓦莲京娜的话，阿勒尔撇了撇嘴，然后扔过来了一个浴巾。

　　此时的瓦莲京娜已经把外面的那件皮衣脱了下来，这件皮衣确实是很厉害，是专门订制的。

　　这皮衣有三个功能，一，可以防弹，二可以防水，三可以阻断热量和红外线，以便不让人发现她的存在，这样的皮衣其实所有的人都有一件，只不过有的是皮衣，有的是别的衣服。

　　脱下了皮衣的瓦莲京娜也不在意这些，顺手脱下了自己的背心和裤衩，就这么红果果的接过了浴巾，一边擦着头发，一边走到了楼上，皮衣挂了起来，背心和裤衩就直接城进了洗衣机里，然后就这么大大方方的坐在了客厅的沙发上，看起了电视。

　　身后阿勒尔她们也跟着走了上来，看着瓦莲京娜的样子，阿勒尔想了一下之后坐了过去。

　　“这一次的任务没有完成，你想过接下来要怎么办么？”看着瓦莲京娜，阿勒尔想了一下向着她问道，听到她的话，瓦莲京娜也不禁叹了一口气，把原本搭在茶几上面的脚拿了下来。

　　“等雨停了，我会沿着岸边寻找的，这可是我的污点啊，第一次做任务，就失败了，虽然蒋海没有怪我，但我怎么感觉自己的心里面这么不舒服……”听着阿勒尔的话，瓦功京娜有些烦燥地说道，说实话，这是第一次，她没有完成任务，心里这么忐忑。

　　以前她完成不任务，也会很担心，担心组织会不会收拾她，但自从成为了头狼之后，她就不再担心这些问题了，因为她的身份，允许她可以去完不成一些任务，或者是自己变通。

　　但这个任务，这么简单，这么容易，而且还是蒋海，她内心当中最重要的人发布的任务，她竟然没有完成，说实话，她的心里面真有一些堵的慌，不是因为害怕，而是因为愧疚。

　　“希望你的运气不错吧……”耸了耸肩，阿勒尔看着瓦莲京娜说道，这个事她不好评价。

　　不过就算是蒋海什么话都不说，不要忘了，在蒋海的家里还有两个能力更强的存在呢。

　　不管是加莉娜或者是阿扎丽娜，都要比她们强的多，就这么失败了，她们可不甘心啊！

　　随着阿勒尔的话音落下，客厅当中到是安静了下来，只有电视的声音不断的响起。

　　正在此时，电视里面播了一个披萨的广告，这让几个女孩的眉头不禁挑了起来。

　　“你们要吃披萨么？”看着其他人一眼，雷丽斯向着她们问道。

　　“这是一个好主意！”听到她的话，其他的三人都眼前一亮，笑嘻嘻地说道。

　　听到她的话，众人也拿起了手机点起了外卖，至于任务的事情，等到雨停了再说吧……

　　夏天的雨就是这样，来的快，去的也快，多么一下就是暴雨，尤其是在马萨诸塞州这样的海边省份，大雨下了差不多两个小时之后，在夜色完全的黑了之后，才慢慢的变小，接着天上的乌云也渐渐散去，随着一轮明月照在当空，众人也都进入到最梦乡。

　　而此时在康涅狄格州郊外的一间废弃的家场小屋当中，一伙人正在那里烤着火，火堆的上面，还有一些兔子和鱼，而在火堆的另外上边，则还有一个昏迷的人……

　　康涅狄格州位于马萨诸塞州和纽约州旁边，它北接马萨诸塞州，西接续约州，东拉罗得岛州，南面是海，跟纽约的长岛相望，这个州最有名的是两个。

　　一个是耶鲁大学，另外一个则是这个州可是全美有名的富裕州。

　　05年的时候，它排为全美人均收入最高的州，可是浪得虚名的。

　　这样高收入的州，就注定了土地很值钱，会去当农场主、牧场主的人就比较少。

　　所以在交蜀的地区，说实话，人烟真心不多，反而看起来有些凄凉的感觉。

　　下雨之后的天气都有一些冷，而这个昏迷的人，一身的水，随着冷风一吹，他也不禁打了一个冷站，突然间惊醒了过来，惊恐的看着周围，这边的他一动，那边的人也发现了他，随后有两个人走了过来，就这么蹲在了他的面前。

　　“你们，你们是什么人？这是哪？”看着面前的这些人，伊佐·埃迪斯一脸惊恐地说道。

　　因为此时他面前的人，确实是很恐怖，脸上抹着各种颜色的油彩，还显的很狼狈，身上的衣服被刮的一条一条的，但却显的极为凶悍，背后背着枪，腰间别着枪，往下一蹲，还看的到手掌上缠着的绑带，一看就知道好象刚从生死线上挣扎过来，不凶才怪呢。

　　“现在不是你问我，而是我们问你的时间，小子你是谁？为什么会出现在河边？看你穿成这样，应该有俩子吧，我们救了你，你就没有准备表示表示？”看着面前的伊佐·埃迪斯，这个男人不屑的笑了一下，然后一字一顿地说道，听到他的话，伊佐·埃迪斯不禁有些蒙。

　　“我，我叫伊佐·埃迪斯，我现在没有什么钱，至于为什么会掉到河里，是因为被别人推下去的……但你们只要带我去了纽约，我想我会给你们一些报酬的。”毕竟以前也是见过世面的人，伊佐·埃迪斯虽然很害怕，但他却并没有惊慌，反而很淡定地说道。

　　“你说，你叫什么？”听到他的话，这边的人还没有反应，但坐在火堆旁边的一个穿着登山装的男人却叫了一声，然后快步的走到了伊佐·埃迪斯的面前，两眼冒光的向着他问道。

　　“我说，我叫伊佐·埃迪斯，你知道我？”看着面前的这个中年人，伊佐仔细想了一下，好象他并不知道他，可是他为什么会知道自己呢？

　　“我知道切尔西的克里斯坦·埃迪斯，你和他是什么关系？”看着伊佐·埃迪斯，这个中年人笑了一下，让自己尽量显的客气一些，然后对着他说道。

　　“克里斯坦·埃迪斯，是我的父亲……”听到他认识自己的父亲，再一回想自己的父亲，伊佐·埃迪斯不禁低下了头，他的脑海当中还记得自己父亲最后时刻的画面。

　　“克里斯坦是你爸？那你为什么会在这？还落到这个下场，我记得克里斯坦在波士顿的势力，可是不小吧！”看着他的样子，面前前的中年人有些疑惑地说道。

　　“都是因为蒋海……我父亲，已经被他杀了……”提起这个，伊佐的眼中满是深深的恨意！


第786章 看起来很和睦的庄园

　　“蒋海？”听到这两个字，这些人的眼睛瞬间就立了起来，随后一个脸上被严重烧伤的光头男，一个箭步就从火堆旁边冲了出来，二话不说一把提起了伊佐·埃迪斯。

　　“说，蒋海是怎么回事！”一双凶狠的眼睛，死死的盯着伊佐·埃迪斯，一脸怒意地吼道。

　　“我，我……”看着这个被毁容严重的人，伊佐·埃迪斯有些蒙了，完全不知道说什么。

　　“好了，你不要把这个孩子吓着了，他现在的身体可扛不住你这样……”看着伊佐·埃迪斯不说话，这人转身就要一巴掌呼过去，但却被旁边的人给制止了。

　　听到这个中年人的话，这个凶恶的大汉的眼中闪过了一丝犹豫，随后把他扔到了草垛上。

　　随后恶狠狠的瞪了伊佐·埃迪斯一眼之后，转身回到了火边。

　　至于那个中年人则慢慢的蹲了下来，看着面前的伊佐·埃迪斯半眯着眼睛说道。

　　“你也看到了，我和你父亲确实是有旧，而那个家伙，不，也可以说蒋海跟我们所有的人都有仇，那个家伙的脸，就是蒋海的杰作，不过我却没有听说过蒋海这一号人物，你可以跟我讲讲他么？顺便讲讲你和他之间的矛盾。”看着伊佐·埃迪斯，这个中年人笑着说道。

　　“蒋海……他是一个怪人，很奇怪的人，因为我也不知道要怎么形容他……他是前年冬天的时候来的美国，花了两亿八千万买了一个庄园，当时所有的人都在笑话他，说这是一个来自于华夏的傻蛋，但一年之后，这个家伙就让所有的人都不禁为之动容……”听到中年人的话，伊佐·埃迪斯也说起了蒋海的事情，他知道，现在人为刀俎，他为鱼肉，如果不老实一些，可能真的看不到明天的太阳了，他记得自己父亲说过的，他要坚强的活下去。

　　随后他就和面前的中年人讲了一下关于蒋海的事情，都说最了解自己的不是自己的朋友，而是自己的敌人，虽然蒋海和克里斯坦·埃迪斯当敌人没有几天，但本着近水楼台的原则，他还是知道了蒋海很多的事情，包括他当初是怎么来的，甚至连他前年去参加NBA全明星赛时，打败了贾斯汀·比伯的事情，他爸都知道，然后卖牛，独得三个最高分。

　　和沃尔玛超市搭上线，一年光是卖牛肉，就卖了十几个亿，同时他并没有原地踏步，还在养鱼，今年牛肉还是去年的销量，但数量增加，价格再次增加。

　　按着克里斯坦·埃迪斯他们的估算，蒋海今年的肉牛销量，很有可能达到二十亿美刀。

　　交了一半的税，他还剩下十亿！同时渔场那方面，估计也不会差。

　　如果在别人看起来，蒋海可能就只是一个有钱人而已，但这里是美国，有钱人就是一切。

　　没有人想过，蒋海本身拥有极强的战斗素质的同时，手下还养了一票这样的女人。

　　伊佐·埃迪斯就是没有想过这些的，在他看起来，蒋海就好象是一个不设防的有钱人。

　　所以想要弄他就弄他了，但这一弄，就让他和他爸天人永隔了。

　　他爸还是要看的比他透彻的多，像是蒋海这样的有钱人，他怎么可能没有保镖，怎么可能没有底牌？你当这是在拍电影么？王者归来啊！什么都要讲一个孤胆英雄。

　　蒋海可不是什么孤胆英雄，他虽然不是玩量的，但他是玩质的。

　　从蒋海如何发家，现在有多大的影响力，到他为什么会这样，伊佐·埃迪斯全都跟面前的中年人说了，听到伊佐·埃迪斯一直说完，中年人都没有打断他。

　　在他明确的说完之后，中年人沉思了一下，向着他问道：“你刚才说，你们绑了一个印第安的小姑娘，想要逼蒋海过来是不是？”

　　“呃，是。”听到中年人的话，伊佐·埃迪斯有些无奈的点了点头，这么下作的招式都用了，但他们还是输了，还输的那么惨，这还真是天要亡他啊！

　　“你确定是刚从山里面出来的印第安小姑娘？”看着伊佐·埃迪斯，中年人认真的问道。

　　“我很确定，绑他的人和我说的很清楚，这个小姑娘是刚从山里出来的，来找蒋海是来给他送什么东西，但具体送什么，我并不清楚。”听到这人的话，伊佐·埃迪斯认真地说道。

　　“嘿，送什么我知道，原本还以为没有机会了呢，现在看起来，机会好象又来了……”听到伊佐·埃迪斯的话，这个中年人轻笑了一下，冲着后面的那些人说了一句：“喂，我们又有活干了……”随后重新转过头来，看向了面前的伊佐·埃迪斯。

　　“少年，自我介绍一下，我叫做林奇·沃特，是一个探险家，你……有没有兴趣报仇呢？”看着面前的伊佐·埃迪斯，中年人，哦不，林奇·沃特一脸笑容的向着他邀请道……

　　“你起来的这么早啊，怎么不多睡会儿？”一步三摇的走下了楼梯，看着正趴在鱼缸前面好奇的看着正在水中游动的金龙的塔拉克，蒋海有些疑惑的问道。

　　“有些睡不着……”听到蒋海的话，塔拉克看向了他，略有一些拘谨地说道。

　　“在这里，就当是在自己的家一样，既然起来了，那就陪我出去溜达一圈吧。”看着塔拉克的样子，蒋海笑着走了过来，他知道，塔拉克现在的心情，不是蒋海一句“把这里当成自己家”就可以抵消的，只能让她慢慢的适应这里。

　　“嗯，好，对了，这是什么鱼啊？可以吃么？”听到蒋海的话，塔拉克了满意的笑了起来，然后指着鱼缸里面的那些鱼，向着蒋海问道，这种鱼她是第一次看到。

　　“呃，这鱼能吃，但基本上是不会有人吃的，因为这种鱼很贵，你看这一鱼缸的鱼，最便宜的，我也要卖十万美刀。”听到她的话，蒋海想了一下，然后笑着向她说道。

　　是的，蒋海当初花了，嗯，确切的说是捐了十万美刀换回来的。

　　经过这么长时间的饲养，这些龙鱼已经彻底的脱胎换骨了。

　　每一条龙鱼里面都有蒋海注入的灵气，虽然不多，但也足够这些龙鱼为用的了。

　　蒋海不是为了增加它们的灵智，只是为了让这些鱼长的更好，仅此而已。

　　现在这些鱼，长的一个个都是最极品的样子，虽然金龙没有说化成红龙、血龙，不过那一个个的品像，都是极佳的，蒋海在玩的时候，拍过照片发到他的朋友圈。

　　刚好被他朋友，以前来过他这里的黄运飞给看到了，然后他在休息的时候，给他的同事们得瑟，给他们看，结果被他们领导看到了，领导看到了蒋海这鱼之后，直接开口，问这鱼卖不卖，个头最小的金龙，他出价六十万，不过蒋海可不会卖，他还指望着这些金龙，给他下白金龙鱼呢，现在卖了，可就不值钱了。

　　“哇哦，这么夸张！”听到蒋海的话，塔拉克也不禁有些哑然，她知道蒋海有钱，但却并不知道蒋海有多少钱，但看着这么一鱼缸的鱼，最便宜的一条十万，那这一鱼缸不是值上百万了？想到了这里，她不禁轻轻的吐了吐舌头，有钱人的爱好她真的弄不明白。

　　“走吧！我们去庄园里面看看。”看着她的样子，蒋海一招手，带着她向着庄园里面走去。

　　才一走出门口，蒋海就不禁深吸了一口气，昨天晚上的雨，让整个大地和空气都显的有些潮湿，再加上是在海边，所以潮气什么的，自然是必不可少的。

　　但蒋海却已经有一些习惯了，而塔拉克出来之后，第一时间关注的却并不是这些，而是那两只正在草丛当中四处乱窜的大狗，这两个家伙，每天早上都会四处的乱跑，也不管那些草叶子上面是不是沾了露水，反而玩的很开心，听到响声，它们也看向了别墅那边。

　　在看到蒋海和塔拉克出来之后，便飞快的跑了过来，转着蒋海不断的转。

　　结果蒋海踢了它们一狗一脚之后，它们就去找塔拉克玩去了。

　　而蒋海则随意的在前面走了起来，他今天要带着塔拉克简单的熟悉一下这个庄园。

　　毕竟以后她也是要在这里生活的，而看着蒋海走了，塔拉克也一边逗着狗，一边跟着蒋海沿着蒋海特意盖的走廊向着庄园的深处走了过去。

　　“我先给你大概介绍了一下我的庄园的情况，这边是菜地，我们自己种植蔬菜，菜地的旁边，那里是葡萄园，不过现在还没有熟呢，过了葡萄园……远处的右侧是牛棚，马厩和牧牛犬的窝也在那边，再往远走，就是我的码头了，码头的另外一边可以走回来，要路过一片森林，森林里面有不少的猛兽，如非必要的话，可不要轻易的进去……”一边走着，蒋海一边给塔拉克讲解着他庄园的情况，而塔拉克也认真的听着，生怕有什么遗漏。


第787章 立秋

　　“呼，太热了……”坐在树荫的下面，蒋海一个完美的葛优瘫，一脸无奈的看着天。

　　不得不承认，这一年有四季，就有热的时候有冷的时候。

　　其实冷的时候还好，蒋海的家里面有地暖，就算是冷，也冻不着他。

　　但这一热，还真是让蒋海有些无奈，混身懒洋洋的，一点都不起劲。

　　其实波士顿这边还好，毕竟也是地处在北方的，还是在海洋的旁边，所以夏天的时候，跟美国中、南部，动不动就四十度相比，这里要凉快的多。

　　最高气温也就是三十度左右，而且因为海水吸热的关系，昼夜的温差还很大。

　　但蒋海依然感觉很热……瘫在这里就不愿意动弹了，其实他也可以回屋去吹空调。

　　以前的时候，蒋海是很喜欢吹空调的，因为真的很凉快，虽然有些憋的慌，因为开空调的时候要关窗户关门，不过自从蒋海有了龙珠之后，他到是对空调没有什么兴趣了。

　　他更喜欢自然风，但现在的问题是，自然风也很热啊。

　　轻轻的抹了一把脸上的汗，蒋海一手拿着手机玩了起来，另外一只手却在扇着扇子。

　　因为最近太热的原因，蒋海都不四处走去抓小精灵了，那个游戏暂时先放一放吧。

　　况且他家附近也没有道馆和补给点，很是麻烦，毕竟没有什么地标性的建筑么。

　　打开手机上安装的微信，这玩应在国外也是可以用的，其实是只要有网就可以用。

　　蒋海的号在当初最早的时候，就已经换成了全球通的，所以在哪都可以打的通电话。

　　虽然话费有一些贵，但蒋海差这点小钱么？真是的……

　　打开了微信之后，弹出来了一个画面到是让蒋海愣了一下，那是一张秋天的画面，上面写着两个大字，立秋，看到这一幕，蒋海的眼睛不禁眨了一下。

　　“立秋了？”看到这里，蒋海便马上翻起了日历，果然，今天立秋。

　　一想起立秋，蒋海的思绪不禁飘向了很久很久以前，他父母还在世的时候……

　　东北人很喜欢吃饺子和面，所以在华夏的东北，基本上只要过节不是饺子就是面。

　　三十的时候吃饺子，这是必然的，立春的时候吃春饼，立夏的时候吃面条，立秋的时候也要吃饺子，因为里面有肉，这是要抓秋膘，立冬的时候还是吃饺子。

　　平常的时候也有讲究，上车饺子下车面，只要是出门，比如说上外地开会，或者是出去玩之类的，在走之前都是要吃饺子的，尤此也可见，东北人是有多么的喜欢吃饺子。

　　蒋海是一个很纯正的东北人，所以他也很喜欢吃饺子，但吃饺子的机会却并不是太多。

　　因为他们这边没有人会包饺子，小雅到是会包，但也就只有她自己会包而已，而他们这里的人却有一些太多了，齐洁，齐雅，冯芸辰，艾晓希，达莲娜，玛丽安，阿芙拉，黛娜，希尔达，蓓姬，席拉，奥希莉亚，布里奇特，珍尼斯，华丽斯·雪莱，加莉娜，阿扎丽娜，外加上塔拉克，光是女人，蒋海这里就有十八个，每个人吃三十个，这就是540个，外加上蒋海自己还得吃个四、五十个呢，这就是六百个，这得累死齐雅。

　　所以平常的时候齐雅不吱声，蒋海他们也想不起来吃这个东西。

　　不过现在一看这个时节，蒋海到是突然之间，就有了想要吃这个东西的意思。

　　“去和她们合计一下去！”想到了这里，原本才刚吃过早饭不久的蒋海，一下子就又饿了，于是从他的躺椅上滚了下来，走进了房间当中，在他来到房间里面的时候，刚好看到齐雅正在和华丽斯·雪莱二人坐在沙发上看电视呢。

　　现在蒋海别墅里面的人，都是各有分工的，齐雅是负责做菜的，总厨师长，当然，除了早餐之外，午餐和晚餐，都是有人帮齐雅来打下手的。

　　华丽斯·雪莱，主要负责的是信息的应用，别看她长的这么娇柔的样子，她可是一个信息方面的好手，黑客技术一流，也正是因为这个原因，所以她在那个组织里面，才没有牺牲自己的身体去换取情报，她只需要随便的有了一个大概的方向，她就可以知道自己想要知道的。

　　包括前一阵子瓦莲京娜去追杀伊佐他们，警察都找不着他们，但她却可以通过一些蛛丝马迹，知道伊佐他们的位置，尤此也可见，华丽斯·雪莱的实力确实是不错。

　　不过可惜的是，那个伊佐一直都没有找到他的位置，对此瓦莲京娜一直很郁闷。

　　上一周回来的时候，还主动请求蒋海惩罚她，最后蒋海打了她二十下屁股，结果打着打着，蒋海就来了感觉，把她后面的一血也给取了。

　　然后旁边的阿扎丽娜就说了，这到底是惩罚还是奖励啊？她都有一些弄不明白了。

　　但伊佐这事虽然没信了，不过瓦莲京娜却依然在追查这些人，不找到这些家伙，她是真的寝食难安，而最近华丽斯·雪莱跟进的，就是他的事情。

　　加莉娜和阿扎丽娜，二人基本上是成天呆在一起，阿扎丽娜是神五神六的，不知道在庄园的哪里瞎逛，而加莉娜则是跟着她一起瞎逛，同时也最有研究的，就是枪。

　　她非常的喜欢枪，什么样的枪她都喜欢，所以如果在庄园里面看到两个女人在闲逛，一个人边走边在那里拆枪，然后重新装起来，不要惊讶，因为这是很正常的事情。

　　阿芙拉她们每天早上就会去葡萄园里面工作，如果葡萄园里面没有什么工作，她们就会去菜地里面看看，每天都有事做，达莲娜、玛丽安和塔拉克，最近则在上课……

　　这个主要是因为塔拉克和齐洁，因为那个族长给蒋海的信上面说了，他希望塔拉克可以出来学习一些知识，而学习知识最好的办法，自然就是去学校了。

　　可是以前塔拉克的知识，都是和族长学的，族长都是当初出去参加二战的时候向着自己的战友学的，还有自己自学的，能有多少水平？能让塔拉克会说英语就不错了。

　　其他的他都没有教过，而塔拉克今年已经十八岁了，按着她的岁数来讲，她上学也应该去上大学了，不过她的水平，连中学都没有，小学生可能都要比她强。

　　了解了这个情况之后，蒋海想了一下，她这个年纪也断然不可能去跟一帮小屁孩一起去上小学，所以要上，也是上高中，大个两、三岁到也可以接受，所以蒋海给她报的是温斯罗普的高中，当然，每天她都会回来睡觉，反正华丽斯或者是加莉娜她们平常的时候也没有事。

　　接送她上学还是不成问题的，但有一个问题，就是她以前的知识怎么办？

　　这个时候平常挂着医生的职责，但在庄园里面屁事没有的大姐大，就肩负起了教她的重任。

　　而达莲娜和玛丽安的知识水平，跟塔拉克也差不了多少，所以她们也被蒋海赶去学习去了。

　　艾晓希和冯芸辰，这二人最近到是很忙，因为她们是真的很闲，再加上以前因为去当模特，还认识了不少看起来有些钱，但实际上没有什么钱，不过还要装排场的那些女人。

　　女人在一起，谈论的东西，除了各自的老公和男友之外，包、衣服、画妆品，这些都是必谈的东西，于是她们两个最近到是做代购做上瘾了。

　　现在小镇里面都知道，她们是蒋海的女人，自然她们去小镇里面拿货，基本上都是进价。

　　而美国的这些画妆品，包，衣服之类的，虽然不是顶尖的奢侈品品牌，但拿回国内，就是莫名其妙的有逼格，所以平常的时候看到她们，不是捧着电脑，就是拿着手机。

　　蒋海对此也是见怪不怪了，可以让她们找到一些自己愿意做的事情，蒋海也是挺开心的。

　　要不然她们成天在家里面呆着，也挺无聊的。

　　看着蒋海走了进来，这边的齐雅和华丽斯·雪莱也不禁看向了蒋海。

　　“怎么不躺着了？”看着蒋海这个平常一直放挺的人走了进来，二女不禁笑着向他问道。

　　“嘿，今天立秋，所以我想咱们今天吃饺子吧！”看着齐雅，蒋海笑呵呵地说道。

　　“吃饺子啊，也行，但很累啊……”听到蒋海的话，齐雅的眉头一皱，她不是那种会拒绝别人的性格，所以听到蒋海的话之后，她先是同意了，然后有一些无奈地说道。

　　“我们一起来帮忙么，要怎么做，你跟我们讲就好了，身为一个东北人，不能成天吃不着饺子吧！”听着齐雅的话，蒋海笑呵呵的说了一句，听到他所讲的，齐雅想了想，便点了点头，说实话，她也有一些想要吃饺子了，既然蒋海这么说了，那大家也可以准备一下。

　　包饺子首先要做的准备就是和面，听到蒋海可以叫别人一起过来帮忙，齐雅就先去把饺子面给和好了，一大盆的面，先在那里发着，毕竟是要包六、七百个饺子的，面量可少不了。


第788章 准备食材

　　“面发好了！”看着面已经开始发酵之后，齐雅也看向了蒋海，笑呵呵的对着他说道。

　　听到齐雅的话，蒋海也不禁笑了一下，然后跟她合计起了要包什么馅的。

　　在东北吃饺子，有四种馅是比较多的，一是韭菜肉的，二是白菜肉的，三是酸菜肉的，四是三鲜的，先说韭菜肉的，韭菜大家都吃过，相传对男人比较好，又称壮阳草。

　　这东西在国内是挺受欢迎的，但在国外，外国人是不吃韭菜的，因为韭菜有一股很臭的味道。

　　韭菜在佛教里面也叫做素荤，真正信佛的人是不吃韭菜的。

　　美国人也感觉这个味道很怪异，而且最主要的是，这韭菜特别的容易生虫子。

　　生的虫子名叫韭蛆，危害极大，而且还很恶心，所以这东西在美国是没有人吃的。

　　蒋海因为平常的时候喜欢吃韭菜炒鸡蛋，到是种了一些，但很少，这玩应是多年生的植物，割了一碴，就会又长出来一碴，但是因为长的太多了，就不好吃了。

　　最好吃的韭菜是三月份的，随后到了现在，八月份的时候，韭菜就已经不好吃了。

　　白菜的这个不用多讲，白菜大家都知道，蒋海的庄园里面也种了不少。

　　酸菜在华夏，因为南北差异，也有些不同，南方的酸菜，虽然也是腌制的，但泡的是大叶青，也叫做青菜，广告里面打的老坛酸菜，里面所说的酸菜就是这个，做酸菜鱼，酸菜粉丝之类的，用的都是这种酸菜。

　　而北方的酸菜，是酸白菜，经过腌制之后，酸爽可口，用来包饺子，就不会显的很清爽，不会太腻，不过蒋海不太喜欢吃这个东西，再加上现在也没有泡酸菜。

　　那东西是秋天的时候泡了，冬天的时候吃的。

　　三鲜馅的饺子，基本上指的就是韭菜，肉和虾仁，但前面说过现在的韭菜不是很好吃。

　　而且最主要的是，外国人不吃韭菜的，所以蒋海和齐雅合计了一下之后，感觉有些麻烦。

　　难道要包白菜的？实在不行，也就只能包白菜肉的了。

　　“这有什么好合计的呢？咱们自己想要包什么馅的，就包什么馅的呗，也不是为了卖。”听到蒋海和齐雅的话，这边的华丽斯·雪莱一直在看着他们，然后有些疑惑的问道。

　　“呃，也是哈……那包个什么馅的比较好？”听到她的话，蒋海和齐雅对视了一眼，随后有些自嘲的笑了一下，看了一眼对方，随后合计了起来。

　　“吃饺子是一定要有猪肉的，咱们这里的鱼虾还不错，要不然弄一个白菜鱼、虾、猪肉的？”想了一下，菜的那个主料，现在也就只能选择是白菜了，但肉那方面就有很多的选择了。

　　想要选什么都行，加了白菜是因为害怕全都是肉类的吃起来会腻，加些白菜到是爽口。

　　“行，我先去把这些东西准备好了，然后顺便把她们叫回来，一会儿好帮忙。”听到她的话，蒋海也一拍脑门，一脸热切地说道，原本这个提议，就是他提的，自然现在也是要由他张啰的，想到了这里，他就想要起身离开，但却被齐雅给拉住了。

　　“你现在着什么急啊，马上就中午了，她们一会儿回来吃中午饭的时候，再和她们说就好了。”听到她的话，蒋海也挠了挠头，好象是哈，自己确实是有一些太过于激动了。

　　尴尬的笑了一下，蒋海和齐雅也一起研究起了一会儿这些饺子怎么做。

　　饺子的包法不同，做法不同，叫法也是一样的，煮的是叫做水饺，用的是发面，吃起来连汤带水很不错，吃过了之后再来一碗饺子汤，原汤化原食，感觉很舒服。

　　蒸的饺子叫做蒸饺，是要用烫面的，和面的办法就是不一样的。

　　下锅煎的饺子叫做煎饺，煎饺也是要分生煎，水煎的，用的是死面的，吃起来香、脆，但吃多了胃就不舒服了，因为不太容易消化……

　　蒋海和齐雅研究了一下之后，决定煮一部份，蒸一部份，不知不觉间，午饭的时间也到了。

　　阿芙拉她们也忙碌了一上午，回到了家中，冲了一个凉之后，大家便在一起做好了中午饭。

　　在吃饭的时候，蒋海和他们说了一下晚上要吃饺子的事情。

　　虽然大家都不会包饺子，但对于吃饺子的热情到是挺不错的，达莲娜和玛丽安更是如此。

　　去年蒋海回去过年的时候带着她们，过年么，在东北可不是总吃饺子，吃了那一段时间之后，她们就吃上瘾了，但可惜的是回来了就一直没有吃过。

　　而其他的人，以前只听说过吃饺子，还真的没有几个吃过正宗的，当然，来自于华夏的齐雅，齐洁，艾晓希和冯芸辰都是经常吃的，现在一听蒋海说要吃饺子，她们也挺想的。

　　决定了晚上吃饺子之后，众人也开始分批的忙碌了起来。

　　弄猪肉和鱼、虾自然是蒋海的事情，至于回来之后收拾，剁馅什么的，就都交给这些女人了。

　　在吃过了午饭之后，蒋海便去弄食材去了，他先去弄了猪肉。

　　蒋海的庄园里面是养了猪的，不知道还记不记得，去年他年中的时候回国了一趟。

　　除了弄了不少的长江刀鱼和黄唇鱼之外，他还弄了不少地上的东西，有鲁省的肉驴，还有从江的香猪，九斤黄的鸡，沙窝萝卜，狼山鸡，还有水稻……

　　今年开春之后，水稻，萝卜都已经种了下去，不过现在还没有熟呢，香猪和鸡之类的，却已经吃了一些了，鸡的成长速度是很快的，在国内正常的肉鸡，一个半月就出栏了。

　　当初蒋海还记得有人在网上黑开封菜，说是他用的白羽肉鸡，两个月就出栏了，这能是什么鸡？这肯定是打了激素之类的，最开始的时候蒋海也是一个键盘手。

　　不过后来他有一个远方亲戚，是农村的，来城里办事的时候在他家里吃饭，说话的时候就提起了这个事，然后这人还说：两个月才出栏，那这鸡肉不是都老了？

　　后来蒋海查了一下才知道，一般来讲，肉鸡都是卖四十天到五十天的。

　　农村养的走地鸡，也就是所谓的土鸡、笨鸡，那才会养很长时间，但基本上不会超过一年。

　　蒋海的这些鸡是完全的走地鸡，基本上就是养着玩的。

　　下蛋就收着，收不及时的，它们孵就孵了，想吃了，就杀一只来吃。

　　所以鸡杀了不少，但驴和猪，杀的并不是太多。

　　蒋海这一次的目标，就是那些猪，蒋海当初买的猪里面，有不少的公猪也有不少的母猪，但基本上公猪都是做过手术的，可以练葵花宝典的那种，只留了一头种猪。

　　在华夏古代，猪肉很少会有人吃的，因为公猪如果不做一下那个手术，那肉就会又臭又骚。

　　所以真正算起来，华夏开始正经的吃猪肉的时候，是从明朝开始的。

　　宋朝的时候虽然推广过，但吃的人真心不多，在明朝之前，达官贵人是要吃羊肉的，牛肉是吃不上的，那是重要的生产工具，而一般的百姓人家，吃的是狗肉。

　　所以在古代才有这样一句话，挂羊头卖狗肉，也有以次充好的意思。

　　蒋海的香猪，经过差不多一年的养殖，现在一个个说是膘肥体壮完全不为过。

　　但这猪毕竟是香猪，在养了一年之后，也不是很大，不像是农村那几百斤的老母猪一样，往那里一趟，凶悍的别说是狗了，甚至连人有的时候都得饶路。

　　蒋海的香猪体型并不大，这种猪基本上很少有体型超过三十公斤的，但因为在蒋海这里吃的东西都是有灵性的，所以块头不大的同时，体重却上升了一些，基本上都有四十公斤左右，但肉质却相当的不错，蒋海开着四轮摩托，来到了香猪窝外面之后，便直接进去抓了一只香猪出来，顺手就在河边给杀了，凭着现在蒋海的身体素质，一头猪罢了，能有什么用？

　　因为蒋海没有吃杀猪肉的习惯，所以血和内脏什么的就都扔到了他挖的河里面，就只剩下了他唯一吃的猪肝，扔到河水里面，这些东西也不会糟蹋，河里面此时可是有不少的鱼的。

　　除了蒋海放养的之外，还有很多的黄鳝之类的，这些东西可都是好玩应。

　　在把猪简单的收拾了一下之后，蒋海便先把猪拉了回去，齐雅她们自然会猪肉什么的收拾好的，随后蒋海就骑着他的小四轮摩托去了海边。

　　潜入到了海里，先抓了不少的鲍鱼的海参，这玩应切碎了之后包在饺子里面同样好吃。

　　然后又弄了一条三文鱼，三文鱼馅的饺子，他还真的没有吃过呢，又抓了不少的虾，因为是要包在饺子里面的，太大的虾反而不好，所以抓的都是一些不大的北极红虾。

　　在一切都弄好之后，他便也回到了家中，在他回到了家里的时候，那些女人们已经把猪收拾的差不多了，平常的时候收拾猪是很麻烦的，但因为蒋海他们都不吃皮的关系，直接把皮一扒，到也容易，不用烧猪毛什么的了，猪头也一扔没有人吃，唯一吃的，就是肉！


第789章 好吃不过饺子，好玩……

　　“我回来了！”随着蒋海提着两笼海鲜笑着从外面走了进来，别墅里面正在忙碌的众人也抬起了头，要是说起收拾猪来，蒋海别墅里面的人，可以说没有一个人收拾过的。

　　但是阿芙拉她们在进入到蒋海这里之后，她们的心思便是蒋海的仆人。

　　所以收拾猪肉，还是以她们为主，至于指挥的，就是艾晓希了，这里面看过杀猪的人，就只有她了，在蒋海回来的时候，猪肉已经处理的差不多了，正在往下剃肉呢。

　　虽然蒋海不吃肥肉，但包饺子，就是要有一些肥肉，才可以把里面的馅给团起来。

　　所以阿芙拉她们还是搅了一些肥肉，弄成肉馅来吃。

　　看着蒋海回来之后，众人也简单的应了一声，接着便去拿过了蒋海手中的两笼东西，主动的去厨房里面清洗了起来，蒋海的鲍鱼，都是野生的鲍鱼，野生的鲍鱼，肉筋道，好吃，但就有一点很麻烦，因为是野生的，而且蒋海是挖的那种很大的。

　　所以这鲍鱼上面附着很多的东西，有一些碎石，毛，还有其他的贝壳之类的，很脏。

　　所以需要直接刷一下子，把上面可以弄的掉的东西给弄掉，然后再去煮，接着挖肉，把绿色的内脏什么的扔掉之后，把肉切成丁，用来弄成馅。

　　海参也是如此，虽然在海中的时候，蒋海抓它们的时候，它们就已经把内脏喷出去了，但表皮也是要洗一下子的，在她们去收拾海参和鲍鱼的时候，蒋海他们也没有闲着。

　　把那些虾拿出来，用一根牙签，从虾头的后面抻进去，把虾线给挑出来，这些虾线里面都是脏的东西，不挑出来，虾吃起来会有一些臭臭的味道，也不干净。

　　在把东西都弄好了之后，蒋海他们也开始分工合作了，大概一个多小时，所有的材料都准备齐了，随后就开始弄馅了，把已经切成了小细丁的海参、鲍鱼，切好的白菜还有已经用搅肉机弄好的猪肉弄在了一个大盆里面，放进去盐，熟的油，料酒之类的腌一下子。

　　再拿杀猪剩下的骨头熬的汤来当水，和一下子，弄的稍稀之后，便放进冷藏室里面冻一下。

　　接着把虾分成两段，一个饺子里面放一段，在弄好之后，齐雅也把面整了出来。

　　此时上午发的面，到现在已经变成了一大坨，齐雅在那里主手，蒋海他们帮忙，才把面弄了出来，把面切好之后，重新揉一下子，然后放进盆里。

　　接着齐雅就开始教大家赶面皮和包饺子，说起来，包是很简单的，摊开面皮，往中间放馅，再在旁边搭配上半个虾仁，这就算是已经完成了一半了，接着就是一捏，一定不可以把馅给捏出来，还要掌握着一些力度，一定要让面粘在一起。

　　但赶面皮就很麻烦了，要中间鼓一些，两边薄一些，这就是一个技术活了。

　　试了半天，齐雅就发现艾晓希，冯芸辰，阿芙拉和希尔达有这样的天赋。

　　于是拿出赶面杖来，她们五个赶，蒋海他们就在旁边包，虽然包出来的饺子长的很奇怪，但现场的气氛可相当的不错，大家一边说笑着，一边包着饺子。

　　因为常年吃牛肉、吃海鲜的关系，就算是没有蒋海输入的灵气，这些女人的身体素质也吸收了这些灵气之后，变的极好，包起来她们并不感觉太累。

　　一帘一帘的饺子不断的捏好，一个个就像是小元宝一样静静的呆在旁边。

　　看着面前的这一幕，听着那欢声笑语，不禁让蒋海想起了他小的时候……

　　那应该是十年前？不，应该是二十年前吧……那个时候不仅他的父母都在，他的爷爷、奶奶、姥姥、姥爷也都在，每逢过年，蒋海他们三十的时候会在爷爷的家中团年。

　　当初他父母，还有他大爷一家，他的两个姑姑，都会在那里，几个女人聚在一起，一边看着春晚，一边包着饺子，而他则和他爸，还有他大爷外加上他的哥哥、姐姐，一起等着春晚当中最无聊的节目，然后下楼去放炮……初三的时候也是如此，去姥姥、姥爷家……

　　但不知道从什么时候开始，可能是老一辈的人，都各自仙去之后，过年再也没有热闹的感觉了，除了到处关门的饭店之外，几乎没有什么过年的痕迹……

　　尤其是最近这几年，过年的时候也是蒋海最头疼的时候，因为万家灯火，但他却只有自己。

　　不过算起来，去年到是还好，在老丈母娘家过的年，总算是有了一些人气了。

　　而今年，蒋海到是很想要在家里过年，因为他感觉自己的家里，现在很有过年感觉。

　　“喂，想什么呢？都想入神了？”正当蒋海在那里感慨的时候，齐洁那满是面的手，不禁抹在了蒋海的脸上，一脸笑意地说道，听到她的话，蒋海并没有说什么，只是也拿起手来点了一下她的鼻子，随后轻笑了起来，家啊，这就是自己的家，不是么？

　　虽然这个家，现在看起来还不是太过于团圆，但总有一天，会团圆的。

　　笑了一下，蒋海把更多的重心放到了面前的饺子上，随着蒋海回神，大家也再次开足马力包了起来，每个女孩有每个女孩不同的性格，每一个人都是活生生的生命。

　　蒋海真切的感觉的到她们，这不是梦，这一切都是真的，这里是温斯罗普，蒋海的腾龙庄园！

　　过了不久，饺子包的差不多了，时间也不知不觉间走到了下午四点多。

　　早就已经忙碌饿了的齐雅指挥着众人，上笼蒸的上笼蒸，下水煮的下水煮。

　　大家都各自的忙碌了起来，五点多的时候，所有的东西都准备好了，随着蒋海的一声令下，早就已经准备好了醮料的众人，都在第一时间抻出了筷子，夹向了面前那一个个饺子。

　　蒋海也不甘示弱，直接夹了一块，第一个他先没有醮东西，而是直接咬了一口，不过这一口，差点没有给他烫到，因为这馅里面加了汤的原因，而汤则已经并成冰了，所以在包的时候没有发现，但煮出来之后，这个饺子馅是团在一起的，同时还有一些汤。

　　一口咬下去，那热汤就冲出来了，虽然很烫，但蒋海愣是没舍得吐。

　　因为这汤真心是太鲜了，太好吃了，肉，骨头，鲍鱼，海参，大虾，白菜的味道，在这个汤里面完美的融合在了一起，一口咬下去，那连汤带馅的感觉，真心是太棒了。

　　长出了几口气，蒋海才把这半个饺子嚼进去，然后便迫不及待的去吃剩下的半个去了。

　　像是蒋海这样馋嘴被烫到的人可不止蒋海一个而已，一时之间饭桌之上全都是吸冷气的声音，不过虽然烫，但依然是没有一个人会把到嘴的饺子给吐出来，一是因为好吃，二也是因为这气氛，平常的时候，蒋海庄园里面的人，可没有今天这么和睦，过了今天之后，蒋海感觉的到，大家之间原本存在的隔阂到是瞬间少了许多。

　　“下回等瓦莲京娜她们回来的时候，我们也包饺子吃吧！大家一起！”看着面前这热闹的气氛，这时阿扎丽娜走了过来，小声地说道，听到她的话，蒋海也笑着点了点头，就是这个理！

　　而在蒋海他们在这里吃的开心的时候，另外一波人可就没有那么开心了……

　　此时在美国的另外一边，马萨诸塞州是美国的东北角，而视线现在要转到西南角去。

　　加利福尼亚，简称加州，在华夏，这个州名是仅次于纽约的存在，事实上也是如此。

　　全球所有的都市加在一起，纽约世界第一，洛杉矶就是世界第二。

　　不过现在视线的目标，并不是在洛杉矶，而是在圣塔克拉拉县，也该说这个名字大家还会有一些陌生，但说起另外一个别名，估计所有的人都会哦一声，原来是它！硅谷！

　　高科技事业云集的美国的总部，此时在圣塔克拉拉县的街道上，正有一个中年人，一边摇晃着，一边拿着酒瓶子往前走，不时对在嘴上喝上一口。

　　这个中年人脸上的颓废还有身上的酒味，对于这个地区的人来讲，其实并不陌生。

　　创业集散地，自然也是失业集散地，有人成功的同时，会有更多的人去失败。

　　所以在纽约，在硅谷，这样的身影，真的是再正常不过的了……

　　此时的这个人，就是这样，一边摇晃着，一边不知道在那里咒骂着谁，一步三摇的来到了一片绿化很好的小区当中，随后走进了一间小型别墅，晃晃悠悠的他，拿出钥匙打开了门之后，便走进了他的卧室，但才刚把灯打开，他的瞳孔瞬间放大，因为原本应该空无一人的房间，此时却站满了人，看着这些人，一流冷汗，从他的额头上慢慢的流了下来……

　　“你们是谁？你们在我家干什么？”一边靠在墙壁上，这个人一边问着，同时他的手也抻向了门把手，此时原本迷醉的状态，已经荡然无存，看起来惊吓永远是醒酒的好办法。

　　“我们是你的朋友！马杨·史密斯。”听到他的话，一个穿着登山装的中年人笑着走了出来……


第790章 牧场扩建

　　一顿饺子，正经拉进了不少蒋海别墅里面这些女孩之间的关系。

　　以前说起来，这些女孩为什么会住在这里，只有一个原因，因为蒋海。

　　虽然现在还是因为蒋海，但众人之间的关系，却无声无息间走进了。

　　女人的友谊跟男人的是不一样的，男人之间，有可能看对眼了，一顿酒之后，就成为好友。

　　人生四大铁么，一起扛过枪，一起同过窗，一起分过赃，一起嫖咳……不可以说。

　　所以男人们聚在一起，真正的朋友，无关社会的高低，当然，人心是最难测的。

　　你好了，也许你不在意你的身家，但你的朋友，也许会在意这些。

　　不过如果他真的挑这些，那就代表着他也没有拿你当真的朋友。

　　好在蒋海的这些朋友关系处的还是相当不错的，不管蒋海好的时候，坏的时候，他们之间的关系都还是挺不错的，现在也在微信上还有联系呢。

　　至于女人之间交朋友，跟男人就不一样了，她们在一起都会显摆，看看我的表，我的包，我的戒指，我的画妆品，最后总结一下，就是我的老公有多么的能干……

　　女人之间的友谊，都是撕出来的，就像是项羽的那句话一样，富贵不还乡，如绵衣夜行。

　　她们基本上就处在项羽的状态当中，当然，也会有一些人比较淡默。

　　但这样的人，毕竟还是极少数的，蒋海的这些女人之间很难产生友谊，因为她们没得撕。

　　蒋海干什么事，都要讲求一个公平公正，他给一个人买了东西，那所有的人都有，价格差不多的，随你喜欢，只要你指出来了，那他就会给买，所以虽然他的女人们，衣服，包，手表，首饰，画妆品什么的都不一样，但价格却差不太多，都是知根知底的，上哪显摆去？

　　显摆来显摆去的，她们的男人不还是同一个人？这个时候就要考虑到华夏古代以前时的宫斗啊，宅斗之类的，不过好在蒋海的身边并没有分什么三六九等的。

　　都是受过教育的人，自然也不会感觉自己要比别人高一头之类的。

　　所以斗到是斗不起来，但她们之间的关系，却一直都不是特别的好。

　　尤其是齐洁、齐雅和冯芸辰还有艾晓希，这可是两大帮派，但一顿饺子之后，众人的关系，到是又近了一些，这是让蒋海没有预料到的。

　　现在齐洁在给塔拉加，玛丽安，达莲娜她们上课的时候，冯芸辰和艾晓希也会过去看一下。

　　虽然齐洁在这里的成绩是最高的，她可以单独的开一家研究中心，那就代表着她至少也有博士的学位，不过毕竟她离高中有一些远了，而艾晓希则要近的多。

　　艾晓希可以考的上帝都的大学，当初在她们那里也是学霸级别的人物。

　　高考考了六百多分，虽然不是全国最顶尖的，但也绝对是学习相当好的，不要忘了，鲁省可是全国高考最难的省份之一，艾晓希的学习水平可不差，也许大学之后的东西，她可能差了一些，但初中、高中的东西，她记的还是很牢靠的。

　　有了她的加入，到是让塔拉加她们学的更快了一些，不过想要在开学之前让她们把这几年的东西学会，那是不太可能的，能学多少就学多少吧。

　　美国高中的假期，跟国内有些像，又有一些不太一样。

　　其实华夏建国以来，很多的东西，都是学美国的，比如说开车，方向盘在左面，右侧行驶，比如说学生们放假，但这个假期，有些一样，也有一些不太一样。

　　美国的假期一共是四个，其中寒假被切的相当零碎，感恩节假期放一周左右，圣诞节假期，放到新年结束之后，所以说他们的赛假切的相当零碎，完全不注重寒假。

　　而暑假，则是美国人相当注重的一个假期了，从六月开始，一直到九月份，放三个月的假期。

　　而升新学年，也是在这个时候，九月一号，就是这一届温斯罗普高中开学的日子了。

　　而蒋海给塔拉加报的也是这个学年，至于玛丽安和达莲娜，她们依然不愿意去上学。

　　对此蒋海也没有强迫她们去上学的意思，因为本身他就是一个不喜欢上学的人……

　　别墅里面的女人们在按步就班的工作着，平常的时候蒋海是真的很闲。

　　每天早上吃过了早餐之后，去庄园里面转一圈，十点左右，就闲下来了，往躺椅上一躺，到中午吃饭，下午的时候再在外面一躺，等吃晚饭，然后这一天就过去了。

　　实在是因为他真的没有什么事好做的，他以前就记得有一句话，叫做事必躬亲的人，最后都累死了，像是三国时有名的诸葛亮，什么事都要管，最后累死了。

　　蒋海这人就是有名的用人不疑，疑人不用，他是不太会打渔和放牧，那就交给专业的人。

　　蒋海那么多钱砸下来，艾德华·安德森和罗宾斯·加西亚都是相当用心的。

　　当然，也有人会说，蒋海这样直接不管，就不害怕这些家伙从中作梗，甚至是奴大欺主么？

　　就像是他那几个好友一样，他们的内心可是极为阴暗的，但是蒋海却并不在意这些。

　　因为对于他来讲，这些人的存在并不是必然的，而这一点，他们也很清楚。

　　他们知道，蒋海的庄园之所以火，是因为蒋海自己掌握了核心的技术，与他们无关。

　　他们干的不好，蒋海换一批人还是一样的，但他们要是走了，可找不着这么好的工作了。

　　一年几十万，上百万美刀的收入，给个律师他们也不换啊。

　　不过今天，平常总是在放挺的蒋海，到是难得的勤快了一回，今天一早，他就起来了，在庄园里面转了一圈之后，九点就和罗宾斯·加西亚一起汇合，去了温斯罗普除了他之外，第二大庄园主，柯顿·哈里斯的家中，因为今天，是蒋海圈的那些地上的人们，全部搬走的一天，于情于理，蒋海也是要去送一下的。

　　所以早上起来，二人便开着蒋海刚送回来的战盾，一直向着柯顿·哈里斯的家里而去。

　　到了柯顿·哈里斯的家中，发现人早就已经来了，像是蒋海很熟悉的老乔治，凯里·克拉克，蒋海曾经帮过的撒克里·艾迪，还有柯顿·哈里斯等人，这些人就在等着蒋海呢。

　　“蒋，你可终于来了。”看着蒋海的车停好，众人都下了车，一脸笑意的对着蒋海说道。

　　“哈哈，我也没有办法，这路还是很破的啊！”听到他们的话，蒋海也笑着说了起来。

　　“这里从今天开始，就都是你的了，到时候你慢慢修呗。”听到蒋海所讲的，柯顿·哈里斯也笑着说了起来，蒋海这人很懒的事情，在温斯罗普并不是一个秘密，几乎所有的人都知道，一般来说，当渔民，当牛仔的，哪个不是吃苦耐劳的？

　　但蒋海却弄的极为舒适，庄园里面不仅建了人工河，林荫小路，晚上的时候还有路灯照着，今年更是直接搭在草地上搭了顶棚，如果下雨了，牛仔们甚至都可以去走廊里面休息。

　　渔民的码头，也盖了不少的小屋，但那些小屋，说实话，要比这些人的工人房好的多。

　　虽然没有办法跟蒋海分配的小别墅相比，可是也是其他的渔民们羡慕的地方。

　　所以说向着蒋海这么花钱，可是他们的愿望啊！

　　“放心吧，我一定会好好的对待你们的草场的。”在寒喧了几句之后，蒋海也郑重的向着他们说道，说实话，这些草场到了自己的手里之后，蒋海并不着急马上改造。

　　而是他准备把所有的草全都除掉之后，再种上新的草籽，到时候全部都用紫花苜蓿和皇竹草来种，中间再套种着一些中药材之类的，接着现用自己的灵气滋养，到时候估计这些草场上面长的草，将会成为见证奇迹的存在。

　　“放开你的手脚来干吧，有什么需要帮忙的就吱声，我们离你也不远。”听到蒋海的话，这边的众人也都笑着说了起来，蒋海买他们这些牧场，可是花了不少的钱。

　　当然，蒋海不是冤大头，而是因为他真的不差钱，他也不在意这些小钱，这些草场是他必买的，而这些庄园主们，在得到了钱之后，大部份的人并没有选择去城里享福，而是直接在温斯罗普的南面，又买了一块差不多大小的地，重新干起了自己以前的营生。

　　蒋海的钱用出去，一模一样的庄园大概要用四分之三，还有四分之一的剩余，很是合适。

　　而因为这些家伙的买地行为，到是让温斯罗普的地价，又小小的往上涨了百分之五左右。

　　但对于温斯罗普的人来说，这到是无所谓的，一是因为美国人并没有“买家”的习惯，他们更喜欢租房子，尤其是一些中年人和年轻人，二是因为他们现在也都是有钱人了。

　　但这涨地价的事情，对于一些华夏人来说，可就是一件很让人头疼的事情了……因为他们也是来买地的……


第791章 领导！冒号！

　　华人对土地的执念在世界上应该也是最有名的。

　　甚至本朝的建立，都和“分地”这两个字有着密不可分的关系。

　　所有的人都知道，华人喜欢土地，喜欢多子多福，这一点在美国还可以看的出来。

　　不过在华夏，因为某些政令的关系，目前像是蒋海这么大的孩子，基本都是独生子女。

　　当然，现在到是开放了二胎政策，给予了新婚夫妻更多的机会。

　　蒋海虽然不像是老一辈的人一样，对土地有着相当强大的执念，但他也挺喜欢土地多多的。

　　在陪着柯顿·哈里斯他们吃了一顿饭，算是饯行之后，蒋海第二天，便找来了人准备弄他的新地盘，蒋海的庄园，原本的陆地面积是11200英亩，其中9200英亩左右的草场，一千英亩的葡萄园，一千多英亩的森林，一英亩等于六亩，也就是4046平方米，0.004平方公里，蒋海原本的庄园，陆地面积就有十平方公里那么大。

　　具体有多大呢？因为蒋海的庄园是比较狭长的，从地图上看，宽约等于两公里多将近三公里，而长有四公里左右，如果按着国内城市当中公交来算的话，从蒋海庄园的这头，开到另外一边，大概有八个站，开车的话，每小时四十公里的情况下要走十分钟。

　　而这一次，蒋海又收两大块地，其中老乔治他们第一批卖给蒋海的地，一共有8640英亩，柯道·哈里斯他们卖的地，一共有6700英亩，加在一起，也就是15540英亩左右。

　　当然，只会比这个数多，不会比这个数少，因为在两块牧场的中间，为了避免出现什么意外，所以都会有一段公共的位置，但现在这些也都是蒋海的了。

　　蒋海的庄园陆地面积加在一起，差不多有27800英亩左右，按着一英亩0.004平方公里来算，蒋海的庄园一共有111.2平方公里，按着地图上面来算，宽差不多有五公里，长差不多有二十多公里，公交站足有四十个站，开车四十迈的情况下，要走半个小时，才可以从蒋海的庄园这边，走到另外一侧，几乎整个温斯罗普外围的地界，有一半都是蒋海的了。

　　过了蒋海的庄园，再往外走个十几公里，就是别的区了。

　　所以说这一大片全都是蒋海的地盘，要是蒋海想要从一头走到另外一头，估计没有两个小时是别想了，在这些人都搬走了之后第二天，蒋海也开始弄起了这一片土地。

　　草虽然不着急，但其他的东西还是都要弄好的。

　　比如说围栏，报警系统，监控系统，地下水脉之类的，这些都要弄好才行，于是蒋海依然找到了温斯罗普的施工队，把这些工作交到了他们的手上。

　　当然，关系好归关系好，如果弄的不好，蒋海可不会让他们好过的。

　　他们自然也知道这一点，弄的时候也是极为小心的，巨大的围栏，因为美国人的绞情，按着蒋海的话讲，要是在国内，他早就直接把围墙垒起来了，上面一拉铁丝网，弄一些碎玻璃插在墙壁上，这比什么防护都好使，但美国人不行，美国人是弄墙壁的。

　　因为这会让他们感觉“不自由”，这就跟监狱一样，所以在美国，就算是监狱，有不少的监狱外围墙，都是用的铁丝网，而并非是墙壁。

　　所以蒋海还要花钱，去弄铁丝网制的外围栏，当然，蒋海也弄的很高，足有三米，围栏高一些他才有安全感，在上面通电，然后放警报器之类的……

　　除此之外，地下水脉到有一个好消息，因为温斯罗普本身地下水就极为丰富，所以他们这里并不缺水，原本这片土地上，每一个牧场都有自己独立的供水系统。

　　蒋海只是需要花一些小钱，把它们连在一起就可以了……

　　弄这些东西，总共要花三百多万，蒋海自然不可能去抠这些小钱，毕竟几千万他都已经花完了，至于这里原本的牛棚，房子之类的，蒋海挑了几个毕竟好的房子留了下来，随着现在他越来越家大业大，以后说不准这边会安排一些工人之类的，到时候这些别墅，就是工人房了。

　　至于牛棚、马厩和剩下的房子，蒋海全部都拆了。

　　这一片草场，蒋海更多的是要用来卖草的，而不是用来住。

　　至于他要整洁的草，那就要等了，等到秋天的时候，草一发黄，就直接把草场给烧了。

　　再把草根挖出来，等明年开春，重新种下草籽，按着蒋海的估计，差不多后年的时候，才可以重新生长出来，不过蒋海到是不担心，反正他也不会去做什么冒险的事情。

　　他也不会进行什么冒险的投资，他有多少钱花多少钱，时间，他等的起。

　　安排工作，是一件很轻松的事情，蒋海花了三天的时间，把工作安排好了之后，他就再次开始自己的瘫废生活，每天往他的玉石躺椅上面一瘫，这样的感觉，爽。

　　但身为男主角，蒋海不可能成天这么瘫着，就算是他不出去找事情，事情也是会来找他的。

　　比如说今天……今天一早，温斯罗普的，沃斯镇镇长便给蒋海打了一个电话，告诉他上午的时候他会过来，而且带着几个客人，这几个客人要和蒋海谈一笔生意，他只是中间人。

　　对于沃利斯镇长所说的，蒋海原本是不太在意的，毕竟谈生意，现在蒋海并不需要什么生意。

　　可是沃利斯会镇长的面子，他也不会不给，于是还是答应了下来。

　　等到早上弄完了他每日必作的之后，上午他就在外面的躺椅上一瘫，大概十点左右，两辆车出现在了蒋海家的大门外，因为已经知会了其他人，今天沃利斯镇长会过来，那些女人们也知道，看到是沃利斯镇长的车之后，便放行了，沃利斯镇长带着另外一辆车，来到了蒋海别墅前的停车场，随着两辆车停下，一行八人也走出了汽车。

　　让蒋海有些意外的是，除了沃利斯镇长之外，其他的七个人竟然都是华人。

　　其中有两人，有着明显的领导范，走路腆着肚子，裤腰带系的非常往上，多么身边跟着的人，还有人帮他们拿着茶杯，一下车，就是一副指点江山的样子……

　　说实话，蒋海这样的人，天生就对当官的和有钱人不感冒，可能是因为以前的红眼病的关系。

　　所以他对这些人的第一印象，并不是太好，不过来者是客，他也不可能继续在这里瘫着，一用力坐了起来，然后走向了面前的这些人。

　　“这里建的还真是漂亮……”走到近前来，蒋海也听到了这些人在那里点评着蒋海的家，蒋海的别墅虽然看起来有些不伦不类的，不过毕竟也算是中西结合的产物，所以在有些后现代的人，尤其是喜欢那种西洋华夏风的人看起来，还是挺别致的。

　　就像是齐洁，艾晓希和冯芸辰第一次看到蒋海的房子就感觉很奇怪，但齐洁却感觉很好看。

　　而现在这些人里面也有不少感觉挺好看的，蒋海这是看习惯了，到也无所谓。

　　看着蒋海走了过来，这边的几人都把声音收了起来，看着走上前的两位领导和沃利斯镇长。

　　“蒋，我给你介绍一下，这二位是来自于华夏的领导，这位姓卢，这XX单位的卢局长，这位姓李，是副局长。”不是沃利斯镇长不会作人，在国内，要是介绍，自然就是直接把那个副字给去了，但在美国，局长和副局长是不同的单词，一般的头脑，最高级的人员，用的是HEAD，首脑的意思，副局长用的是ViceDirector，所以是很容易区分开的，想要含蓄一些都不太可能，因为是不同的词。

　　好在这位李副局长，并不在意这些，在听到了沃利斯镇长介绍完之后，便主动的抻出了手，接过了蒋海已经和卢局长握过的手，热情的摇了摇。

　　“这已经不是我们第一次来温斯罗普了，蒋小兄弟的大名，我们可谓是如雷贯耳，但见面还是第一次，我们可是你海鲜的忠诚观众。”看着蒋海，李副局长笑呵呵地说道。

　　听到他的话，蒋海也笑了一下，然后引着众人来到了别墅里面，此时在别墅当中，因为早就知道有人来的关系，齐雅她们早就准备好了，艾晓希和冯芸辰带着阿芙拉和希尔达留在了一楼，其他的女生不是在二楼，就是去干活去了。

　　一看到众人进来，原本坐在沙发上的几个女人也站了起来，而这些人看到冯芸辰她们的时候，也不禁眼前一亮，美女么，谁不爱呢？尤其是那些跟来的年轻人，一时这间都不禁双眼冒光。

　　冯芸辰和艾晓希在国内，可是要被称为女神的人，阿芙拉和希尔达长的也相当的不错，怪不得这些家伙眼睛长了，不过好在他们还知道，这是别人的地盘，虽然很惊艳。

　　但却并没有盯着看，而是看了一眼之后，便随后找了一个位置，悄悄的看着。


第792章 想要买地？

　　“来坐，喝茶还是饮料，酒？我这里的东西，应该是相当齐全的。”看着面前的几人，蒋海笑了一下，他并不是那种别人看了他的女人一眼，他就要挖别人眼珠子的人，不过色色的看，他是肯定不乐意的，好在这些人还知道收敛，所以蒋海就只是说了一句，然后便坐在了早就准备好的一张桌子的上首位置上，看到蒋海坐在那里，这边的那些跟过来的组员们，都不禁哑然了一下，随后好象想起了这里不是国内，便随便的坐了下去。

　　至于那个卢局和李局，到也没有说什么，就像是这些下属都反应的过来，这里不是国内，蒋海不需要让着他们，甚至不需要跟他们客气，他们怎么可能反应不过来。

　　真正的大官，不管他教育子女的情况如何，但在他们的身上，很少会看到一些飞扬跋扈的感觉，他们这一代人，都是悄悄的赚钱，打枪的不要。

　　所以他们此时的脸上可看不出来什么，随意的坐在了桌子的旁边。

　　看着众人坐好之后，蒋海也向着这些人问道。

　　“我今天开车了，可恶啊，好不容易有一次宰你小子酒的机会，算了，给我来一杯茶吧。”一听蒋海的话，沃利斯镇长不禁拍了一下脑门，一脸懊恼地说道。

　　自从得了奖之后，蒋海庄园的特产，就从海鲜和牛肉，变成了海鲜、牛肉、红酒。

　　尤其是红酒炖的牛肉，哇，那简直就是一加一等于二那么算的，至少也得等于四、等于五、等于六，沃利斯镇长以前就是文员，所以他并不是牛仔或者是渔民。

　　他不喜欢喝太烈的酒，蒋海这里的红酒，他喝过一次之后，就念念不忘。

　　当然，他也知道，蒋海的酒是用来卖的，所以并不会过来问蒋海要酒喝，至于买……

　　呵呵，他也很清楚，自己买不起，所以他顶多也就是过来蹭一下子。

　　“哦？蒋兄弟这里的酒很好吗？我们还真的没有听说过，只是知道你这里的牛肉很棒，海鲜也很棒。”听到沃利斯镇长的话，这边的李局长也笑着说了起来。

　　这个卢局长，是上面派下来的，平常的时候不太管事，也就是所谓的主抓大方向。

　　而这个李副局长，其实才是真正从基层起来的，这一次他们来找蒋海谈事情。

　　自然不可能随便的把翻译的权力交到翻译的身上，他们这一行七人，有六人的英语是相当不错的，只有卢局长的水平欠佳，有四人是可以流利的和外国人交流的，刚才沃利斯镇长说的速度虽然快，但他们还是听的真切，听到他的话，蒋海也轻轻的笑了一下。

　　“我这的酒，嗯，空口无凭，拿一瓶过来吧！”听到李副局长所讲的，蒋海笑了一下，他并不是在显摆……好吧，其实他就是在显摆，反正这些人又找不了自己的麻烦。

　　对着旁边的阿芙拉说了一句之后，阿芙拉便去旁边的冷库里面拿出了一瓶红酒。

　　这边的希尔达也准备了一些高脚杯可以用来品酒的，不过在发杯的时候，却有三个人拒绝了，一个就是沃利斯镇长，另外一个是七人当中的司机，还有一个就是卢局长。

　　“红酒那个洋玩应，我是喝不惯的，我刚才听小蒋你说有茶，不知道可不可以给我泡一杯茶。”卢局长笑羞推开了希尔达递过来的高脚杯，对着蒋海说道。

　　“当然没有问题，我平常的时候也是喝茶的。”听到卢局长的话，蒋海也笑了一下，然后对着阿芙拉点了点头，阿芙拉把早就已经煮开了的水壶拿了过来，随后从柜子里面拿出了一些茶叶，一边抓了一些，放进了蒋海和卢局长自带的茶杯当中。

　　“嗯，这香味……这是龙井？”一看着茶叶的样子，还有茶的香味，卢局长就先是愣了一下，随后仔细的闻了闻，脸上闪过了一丝疑惑，因为这确实是龙井，他闻的到，但这个质量……光是用闻的，他就感觉的到，这茶已经要比市面上卖的最好的龙井还要香了，这是什么情况？

　　“好眼力，卢局长尝一下吧！”蒋海笑着说了一句之后，示意阿芙拉倒水。

　　蒋海的这个水，也不是一般的水，温斯罗普这边的地下水极为丰富，蒋海这个水，是特意开了一眼泉弄的水，这一眼泉不大，而泉水的源头，正是阿拉巴契亚山脉，也就是说这是正宗的地下山泉水，刚打上来的时候，冰冷刺骨，就算是夏天也是如此，煮第一便的时候，还要过滤，第二遍的水再煮沸才用来泡茶。

　　而他的这茶叶，也不是凡品，正是他当初从国内弄过来的茶叶上面采摘下来的。

　　今年就只有一些，好在足够蒋海喝的，而且也够他显摆的了。

　　热水往茶杯当中一冲，瞬间一股浓浓的豆香味，便从茶杯里面飘了出来，此时正在等着醒酒的李副局长他们一些懂茶的人，都不禁眼前一亮。

　　在体制内混的，就很少有不喜欢茶的，因为所谓的上有所好，下必附焉。

　　为了和领导有更多的共同语言，所以领导喜欢喝茶，那下属也必定喜欢喝茶。

　　再加上原本现在华夏建国的时间也不长，一代领导们当初没有什么饮料可以喝。

　　只能喝茶，所以这个传统，算是慢慢的传了下来，现在这七个人里面，懂茶的就有四个。

　　“可不可以也让我尝尝茶叶呢？”这时李副局长笑着问道，而听到他的话，蒋海也示意了一下请便，在李副局长拿完了茶叶之后，又有两个人小声的管阿芙拉要了茶叶。

　　茶的第一泡是不喝的，这叫洗茶，一是为了把茶叶上面落的灰给洗掉，二是为了让茶叶舒展开，在杯中呈现更好的茶形，蒋海原本是不懂这些的，都是张德海老爷子教的。

　　第一泡洗过之后，第二泡大家开始喝，蒋海是无所谓的，但那边的卢局长，李局长第一口进去，他的眼睛就亮了起来，这茶叶好水，好茶，更有一丝丝的灵性。

　　那茶水进入到了口腔当中，带着一股子浓浓的香味，那香味纯香四溢，还带着龙井特有的不苦的味道，那茶水咽下去之后，就会有一股浓浓的回甘味，同时带着灵气的茶水，一进入到身体里面，就会自主的发挥，虽然没有什么鸟用，但也会让人不禁神情一清，同时感觉身体里在的虚寒之气也瞬间一冲，让人显的格外的精神。

　　“这茶……好，好茶！”过了半晌，李副局长和其他两个一起来的人，长出了一口浊气，然后李副局长一脸感慨地说道，他知道美国人不喜欢喝茶，所以在来之前，就已经做好了没有好茶的打算，可是现在这一喝，他知道自己错了，错的离谱，这茶叶，太棒了！

　　“这茶的质量，赶的上进贡的了，甚至要比进贡的还要多出了一些灵味来，小蒋的茶叶，当属极品。”这时卢局长也慢慢的睁开了眼睛，一脸感慨地说道。

　　他这么说，大家就都不吱声了，因为所有的人都知道，卢局长是上头下来的，为的就是整治一下现在国内的头等大事，他说蒋海这个可以跟贡茶相提并论，那就是可以相提并论的。

　　这时他们看向蒋海的时候，都不禁有些感慨，还真是恐怖啊，蒋海这里还真是什么都有。

　　“哎，只是自己的一些茶树罢了，酒也差不多醒好了，来尝尝我的红酒吧，我是喝不太习惯，我还是喜欢喝啤的，但喝过这东西的外国人都说好喝，你们也尝尝看。”看着面前的这些人，蒋海笑了一下，看了一眼已经醒的差不多的葡萄酒，他便对着众人说道。

　　此时的希尔达也拿着酒走了过来，给这些人一人倒了半杯，不是蒋海抠，而是红酒，就只是倒半杯，在国内满杯酒，半杯茶的规矩，在这里可是行不通的。

　　当这些懂酒的人，喝了一口蒋海的红酒之后，他们的眼睛又亮了……

　　这些在体制内的人，平常的时候自然是什么样的宴会都要参加，红的、白的、啤的、黄的、洋的，可以说只是要市面上卖的酒，他们就都喝过。

　　但是现在一喝蒋海的酒，他们的眼睛就暴出来了，这酒，太棒了。

　　仔细的品味一下，不说别的，肯定是秒杀国内的所有红酒了，跟国外那些最顶级的相比，也是四个字来形容，不惶多让，真的是想不出来，蒋海这里的好东西怎么有那么多呢？

　　有了茶和酒，蒋海和这些人的距离到是近了一些，但他们同时也知道了，蒋海这里的好东西，并不像是表面上看起来的那么简单。

　　“不知道各位这回来找我，所为何事？”品过了茶和酒，又坐了一会儿之后，蒋海可没有时间陪这些家伙在这里磨洋工，于是他便主动的问道，他们不说，那蒋海就只能自己问了。

　　“小蒋啊，明人不说暗话，我们这一次过来，主要是向你来买地的！”看着蒋海，李局长犹豫了一下之后，还是向着蒋海说道，不过他的话音才刚落，蒋海的眉头就皱了起来。


第793章 房地产？

　　听到这个卢局长的话，蒋海的眉头不禁深深的皱了起来。

　　因为所有的人都知道，蒋海的地是不会卖的！

　　虽然蒋海并没有国内的老一辈对土地的执着，但他买的这些地，可不是用来种地，用来玩的，而是用来赚钱的，他的庄园卖牛一年二十亿，再加上其他的庄园卖在草的话，一年差不多也得二十亿，一年四十亿美刀的收入，现在有人过来跟他说，要买他的地，他有病啊，他卖？

　　“抱歉，我不打算卖地。”直接摇了摇头，这里可不是国内，国家来了，说要征用你的地，你说啥也没有用，因为这地就是国家的，只不过是租给你的而已。

　　但现在这里是美国，这地是蒋海买的，所以他是断然不可能卖在的。

　　一年四十亿美刀，十年就是四百亿，他有病啊，他卖这东西。

　　“先别着急拒绝，一块地么，又没有什么特殊的意义，我们一定会给你一个满意的答复的，要不然你先看一下价格？”听到蒋海直接拒绝了自己，这边的李副局长笑了一下，然后对着蒋海说道，接着他从自己的公文包里面拿出了一张纸。

　　纸上面明确的写着要收购蒋海这块地，他们准备拿出来的钱，十亿美刀。

　　“你们这是，抢劫呢？”看着这上面的文字，蒋海不禁乐了，他们有没有做过工作啊？想要花十亿美刀买进自己的地？他们的脑子进水了吧……

　　“呃，小蒋，你怎么可以这么说呢？十亿是我们的专家平估的价格，这可不少了……你这一片地，买进的时候花了两亿八千万，还要包括那一片海场，海场我们不要，我们只要土地，算上你这一次收购的土地，你这里的陆地价格，最多也就值三亿美刀而已，十亿，已经是相当逆天的价格了。”听到蒋海的话，这边的李副局长笑了一下对着他说道。

　　“我想你们搞错了一件事，我的土地，不可以按着土地的价格来算的，既然你们来了，那你们应该知道，我这里的牛，一年可以卖二十亿美刀，我这里的草，一年也可以卖几亿美刀，现在我的庄园扩充了，我的草，一年也可以卖出二十亿美刀来，一年就是四十多亿，五十亿美刀的收入，就算是扣了税，我还有三十亿美刀的收入呢，这还只是一年的，结果你们要花十亿买我的庄园，呵呵，我只能说你们想多了……”摇了摇头，蒋海很平淡地说道。

　　而在听到了蒋海的话之后，这边在坐的不少人都不禁倒吸了一口冷气。

　　这里在坐的人，其实都不止是第一次来温斯罗普了，确切的说，第一次来温斯罗普玩的那些人，就是他们局里的，不过来的都不是大官。

　　那个时候他们就知道，蒋海有钱，后来局里面又组织来这里玩了几次，随后有一些经济头脑的人便看出了温斯罗普的优势来，这里离波士顿很近，离纽约也不远，而且玩的东西什么的，都很不错，可以说这里是一个国内旅游渡假的好地方。

　　于是他们想了一下，准备在这里圈一块地，然后建个渡假山庄之类的，而最好的选择，就是蒋海这里，蒋海这边的地方足够大，水资源丰富，而且最主要的是，基础的设备都弄的差不多了，只要他们接手，用不了多久，就可以开门营业了。

　　于是他们找到了沃利斯镇长，想要谈一下收购蒋海庄园的事情。

　　虽然沃利斯镇长知道，蒋海是绝对不会卖他的庄园的，但同样这个国内的什么局，他也不敢得罪，于是只能来当这个搭桥的人，具体蒋海卖不卖，还得是他说的算。

　　不过在沃利斯镇长听说这人只准备花十亿买蒋海的庄园的时候，他就知道这单生意黄了。

　　而这些人听到蒋海的话之后，都不禁对视了一眼，他们知道蒋海有钱，但没有想到，蒋海竟然这么有钱，一年五十亿美刀的收入，天呐，这是什么鬼？

　　按着蒋海的说法，用不了几年他就是世界首富了？想到了这里，他们不禁对视了一眼，分明从对方的眼中看出了一丝不信，他们认为蒋海这只是在扯蛋而已，他这是想要抬价。

　　“这样吧，我们再加两亿，十二亿，你看怎么样？如果真的按你所说的，卖牛，卖草可以卖这么多钱的话，其实十二亿，完全可以买一个更大的庄园，到时候你的收入将会更多，不是么？”看着蒋海，这边的李副局长犹豫了一下之后，给蒋海加了两亿。

　　“看起来你们是不相信了，先别说五十亿，四十亿的问题，我去年卖牛，卖了十五亿美亿，这个是交了税的，我想你们想要查的话，可以很轻易的查到，今年我不仅卖牛，还卖鱼，卖草，别的不说，我二十亿还是赚的到的，到时候除了上税的，我也可以有十二亿，也就是说，你们的十二亿，也就是顶多让我赚一年的，你认为我会为了一年的钱，而把我的根基卖了么？”看着面前的众人，蒋海摇了摇头，很淡然地说道。

　　听到蒋海的话，这边众人的脸色都有一些不太好看了，原本他们以为，这一次应该是个十拿把纂的事情，但不成想，蒋海的根基竟然这么厚，一年十几亿美刀的收入，天呐，他们这些在坐的人，可能一辈子都赚不到一亿美刀，当然指的是那些普通的职工，其他的……咳咳，就不是蒋海可以评论的了，不过他是必然不会卖这里，这个是定死的。

　　听到蒋海的话，这边的几人相互看了一眼，就按着蒋海现在所说的，他一年就可以赚十几亿，还是税后，如果他们真的想要买的话，至少也要出十年的价格，一百多亿？

　　这怎么可能！他们是断然不可能花一百多亿美刀来买蒋海的一个庄园的。

　　而且最主要的是，他们接手了庄园，只是为了开一个渡假村而已，到时候赚到哪百年他们才可以赚的到这些钱？所以卢局长和李副局长对视了一眼之后，就都摇了摇头。

　　“我们是真的没有想过，小蒋你这里竟然这么赚钱，是我们来的唐突了，不过小蒋，你有没有考虑过涉足一下房地产的项目？”看着蒋海，这边的李副局长也把自己那有些丢人的收购意见拿了回来，开玩笑，一个张嘴上百亿美刀的收购提案，不是他们可以决定的。

　　不过虽然无法购入蒋海的地盘，但是到是可以考虑一下，和蒋海合作，开发一下房地产。

　　“房地产？”听到这三个之子，蒋海第一个想到的，就是目前的华夏首富……

　　因为他就是以房地产起家的，蒋海以前在农的时候，很看不起那些炒房地产起家的人，但当他也成为有钱人当中的一员之后，他对这些炒房地产的，到也没有那么多的敌意了。

　　现在听到李副局长的话，蒋海先是愣了一下，随后轻轻的摇了遥头。

　　“这个有些不太现实，你要知道，这里是美国，咱们就算是在这里盖了房子，能卖的出去？”看着面前的这些人，蒋海有些疑惑的问道。

　　反正要是他，如果自己的根在华夏，他是断然不会在美国买房子的。

　　当然，想要买是可以的，在华夏有不少的人都在美国有房产，美国对于购房还是放的很宽松的，不像是国内，还要什么户口，什么证明之类的，在这里买房，直接签一份买卖协议就可以了，就跟租房子一样简单，当然前提是你得有足够的钱和时间。

　　“我们的房子，主要针对的就是来旅游的华夏人，你也知道，最近华夏的人是最不缺钱的，而且我们在这里卖的房子，可未必会比国内一些城市的贵，毕竟这里的地价在这摆着呢。原本我们的想法是收购了你这里，把海边和你现在的草场部份建成一个渡假村，然后把其他的地区，建成几个小区，高层或者是别墅小区都可以，不过现在，看起来我们是买不到了，但是温斯罗普还有一些地，我们代表着国家，所以投钱在这里建地，于情于理，都是不太好的，但你却可以，所以我们可以合作一下。”看着面前的蒋海，李副局长轻笑了一下，然后很认真地说道，他说的很真诚，也是大实话。

　　在温斯罗普这里建个小区，一平方米卖一千美刀，也就是六千多软妹币，他们都可以赚的回来，更何况，他们也不可能卖一千美刀，少说也得一万一平，这是国内一些一线城市的平均房价，在市中心两、三万那是很容易的，而如果是在杭市，深市，魔都，帝都这些地方。

　　开玩笑！在帝都二环以里不错的地方，一平没有十万你拿的下来？当然说的是软妹币。

　　但在温斯罗普这边，一平两千美刀，一万二千软妹币，过来住即可以休养，又可以玩，而且如果孩子在波士顿上学，还可以过来陪读，真心是一个很不错的地点。


第794章 知足长乐

　　卢局长和李副局长他们并没有在蒋海这里吃午饭。

　　在和蒋海说了这么一句话之后，他们便离开了，具体要怎么样，还是得听蒋海的想法才行。

　　而在他们走了之后，蒋海也陷入到了沉思当中，坐在门口的大树下面，心里面一直在想关于今天那个卢局长和李副局长和他所说的，关于弄不弄房地产的事情。

　　按着他们所讲的，蒋海弄房地产，自然是稳赚的，其实不用他们说，蒋海的心里面也大概有谱，盖一幢高层，二、三十层的那种，也就是花三、四千万软妹币，再算上拿地的钱，就当是一幢楼所占的地盘要两千万，加在一起也就是五千万左右。

　　但一幢楼里面，一梯两户，一户平均一百二十平，一幢楼四个门洞，三十层来算，这就是二百四十户，一平两千美刀，一万二千软妹币来算，就是一百四十四万一个房子，二百四十户就是34560万，为什么房地产值钱，值钱就值钱在这上面了……

　　就算是加大投资，一幢楼花一亿来建，那质量好到令人发指了，那建好之后，还是赚了两个亿，当然，这些钱不全是开发商拿，政府的那些头头脑脑这类的，必然也是会拿到钱的。

　　不过如果蒋海在这里牵头的话，他在这边批地，然后国内的人过来建设，再卖给国内的那些有钱人，蒋海至少要从这里面分一半，也就是一亿的利润，扣完了税，一幢房子，蒋海差不多就有一千万美刀的利润，一个小区，自然不可能只有一幢楼房。

　　一建二、三十幢，那就是两三个亿美刀的利益，说实话，现在他们就直接把这些真金白银拍在他的面前，说他不心动是假的，而且最主要的是，小区建好了，会吸引更多的人在温斯罗普定居，这样的话，这些人过来买东西，就不仅仅只是旅游了，而是会变成平常的家用的。

　　这会极大的刺激温斯罗普的开销，不仅卖家具的，装修的，卖衣服的什么，都会有极大的提升，这回他算是明白了为什么沃利斯镇长明知道蒋海不可能卖地，不会引着他们来的原因了。

　　一是因为不想要得罪这些金主，二也是因为如果真的建成了小区，对他们也是有利的。

　　说实话，这几亿美刀的生意摆在这里，蒋海说不心动是假的。

　　虽然说他一年赚的不差这点钱，可问题是，这对他，对对方，还有温斯罗普都是有益的。

　　但隐约之间，蒋海总是感觉有些不太对劲，所以他才这么纠结。

　　好在卢局长他们也知道，这个事急不来，就让蒋海好好的考虑好了。

　　中午简单的吃了一些东西之后，蒋海继续躺在躺椅上面想，但说实话，现在的他是真的有些纠结，有些不知道怎么样才好，不知不觉间天色也渐渐的暗了下来。

　　吃过了晚饭之后，蒋海他们便回去休息去了，今天晚上负责陪蒋海的是齐雅，齐洁，席拉和奥希利亚，最近这些天，蒋海他们都已经习惯了每天的这种轮休制，周日到周五，每天换人，周日是回来的瓦莲京娜她们占着蒋海的时间，当然，白天的时候另算。

　　平常的时候，蒋海对这些东西，还是挺上心的，龙性本那什么么。

　　所以每当有女人挑逗他的时候，蒋海总是控制不住自己的洪荒之力，但今天，蒋海却显的有些心事的样子，在摆平了齐雅之后，蒋海又摆平了席拉和奥希利亚，在她们睡着了的时候，蒋海和齐洁还在奋战着，可能是感觉到了蒋海有些不太对劲，此时正跨坐在蒋海身上的齐洁不禁一边让战争继续着，一边拍了一下蒋海的匈口。

　　“你今天怎么怪怪的呢？做这事的时候也显的心不在焉的。”看着蒋海，齐洁有些疑惑的问道，而听到她的话，蒋海也暂时的回过了神来，有些歉意的看了一眼她。

　　“是总在想别的东西，今天那两个人走的时候和我说过的话，让我有些犹豫。”双手摸着齐洁的脚踝，蒋海想了一下，他自己在这里想是想不明白了，还是问问别人比较好。

　　“这有什么好犹豫的？你想不想要进入到这个行业当中呢？”听到蒋海的话，齐洁不禁停了下来，擦了一下自己额头上面的汗，然后有些奇怪的看着蒋海问道。

　　“这个，到不是不能加入，因为真的很赚钱，我下午的时候算了一下，就算是质量好到极限的那种，就是别人建楼，应该用三根钢筋，我用六根的那种水平，一幢楼，我还是可以赚一亿软妹币以上，三十幢，就是三十亿软妹币，折合成美刀，算上交税，也可以剩下三亿左右，这应该是稳赚不赔的买卖，但我总是感觉有哪里不太对劲。”听到齐洁的话，蒋海就保持着这样的姿势看着她，确实，蒋海确实是有一些想不明白了。

　　“这么赚钱的行当，为什么他们自己不弄而让你来弄呢？”听到蒋海的话，齐洁也看向了他，有些不解的问道，听到蒋海所讲的，质量最好的情况下，还可以赚这么多。

　　质量只是达到要求的情况下，差不多至少还得多赚百分之五十，这么好的买卖，为什么他们自己不弄，而是让蒋海来弄呢？这让她有些弄不明白。

　　“因为这里是美国啊，华夏的政府人员过来说，我们要在这里买一块地，盖一个小区，美国政府肯定不干啊，要知道美国政府的地是要讲究主权的，如果让华夏的人在这里买了地，那这地是华夏的还是美国的，这肯定会出问题的啊！”听到齐洁的话，蒋海也明白，这些人为什么要让自己来赚这一份钱，就是因为蒋海在马萨诸塞州的关系，就是因为蒋海这个人，是可以从美国政府的手里面抠出来地皮的，这就是加入他的原因所在。

　　“你也知道这里是美国啊，那你考虑过，你要是拿地了，盖楼了，万一要是出了任何的问题，你都是那个美国政府要找的人吗？你不会忘了，你在这里还有这一片庄园呢吧，为了三亿美刀的生意，而让你的庄园出现威胁的话，为什么要去做呢？”看到蒋海的话，齐洁便坐在他的身上，有些好奇的向着他问道，听到齐洁所讲的，蒋海瞬间脑海里面感觉有什么不托底的地方，一直子就想通了，是啊，他只看中了利益，却没有看到这利益之后的威胁。

　　华夏和美国此时的关系，呵呵，在这里可没有办法说，万一要是华夏利用着这个地方，针对美国政府做了什么，那蒋海这个拿地的人，是首当其冲的。

　　现在蒋海在这里活的好，一是因为他交税什么的，交的都很不错，二就是因为他没有把柄。

　　这个世界上，钱才是最主要的，一个沃尔玛公司，一个杜法门的皇室，虽然说起来，这是蒋海的保护伞，但蒋海可不相信，没有人对他的这个庄园感兴趣。

　　现在是没有蒋海的小尾巴，所以他们抓不着蒋海的问题，可一旦蒋海有了什么把柄，在美国那些当权者的手中，那他的这些钱，他的基业，就要毁于一旦了。

　　蒋海并不是那种舍己为了国家的人，也许有人会说他三观不正，没有国哪有家，没有家哪有他？他的一切就都是国家的，为了国家抛头颅，洒热血也是应该的。

　　可是现在蒋海要考虑的不仅仅是自己，他的家人也是需要考虑的。

　　万一要是有什么意外，他全家死绝了，他找谁说理去？

　　三亿美刀虽然不少，但对于蒋海来讲，并非是必不可少的，一想通这个，蒋海就明白了。

　　“差点被套里面去，还是你厉害！一眼就看透了。”拍了一下齐洁的屁股，蒋海笑着说道，随后一把抱起她，把她放到了床上，开始不断的攻击了起来，这个心病总算是治好了，他也得好好的感激一下齐洁，而齐洁也在蒋海的感激当中，飞快的达到了某种不可以描写的境界，而此时的蒋海也长出一口气，随后就这么停了下来。

　　“你还真是的，也不给我一个准备的时间……”叶怪的看了蒋海一眼，齐洁拍了一下他的手臂，其实对于蒋海会听自己的，齐洁也是挺开心的，至少蒋海是一个听劝的类型。

　　“嘿，流了一身的汗，我们一起去洗澡吧！”听到她的话，蒋海也笑着向她说道。

　　“不去，这个东西，留在身体里面怀孕的机会才大，你不想要小宝宝啦！”横了蒋海一眼，齐洁一脸庸懒的准备睡觉，不过却被蒋海直接抱了起来。

　　“着什么急，我来给你换新的！”听着蒋海的话，齐洁不禁红着脸拍了一下他的后背，这个家伙，还真是着急……

　　当天晚上，齐洁都不知道自己是什么时候睡着的了，只是恍惚间感觉，自己睡着的时候，天好象都快要亮了，至于蒋海也好好的感激了一下她。

　　第二天一早，蒋海起来之后，便给李副局长打了一个电话，挽拒了他的提议。

　　就像是齐洁所讲的，蒋海也不差钱，知足长乐么，那三亿，不赚也罢！


第795章 坑爹的快递

　　“喂，是我……哎……那真是太可惜了……我们以后有机会的话一定要再合作的，好的，好的……再见。”随着最后一句话说完，李副局长挂断了自己的电话。

　　然后看着正坐在远处喝茶的卢局有些无奈的走了过去。

　　“怎么？他不同意？”看着走过来的李副局长，卢局长轻轻的喝了一口茶叶，然后满脸陶醉地说道，这茶叶，正是他从蒋海那里得来的，昨天走的时候，蒋海给了他半斤，他可是极为珍贵的，要知道平常的时候，这种等级的茶叶，以他的级别，也就只能分到三两。

　　这还得是托了关系呢，当然，想要畅开了喝，在国内可以做的到，不到二十个人。

　　“是啊，他不同意。”听到卢局长的话，李副局长有些无奈的耸了耸肩说道。

　　“其实这个也是可以理解的，要是我，我也不会同意。”听到李副局长的话，卢局长把杯子放了下来，轻笑着说道，其实从一开始，他知道蒋海一年可以赚几十亿开始，他就对自己的这个任务相当的没有信心了，虽然他不会说英文，但他不笨。

　　“是啊，其实从一开始，就是国内的那些家伙把事情搞错了，三亿美刀的利润，就想要把蒋海套进来，只要蒋海明白了这其间的一些弯弯绕，他就不可能同意。”听到卢局长的话，李副局长也叹了一口气，有的时候上头的人就是把事情想的太简单了。

　　“算了，我们这也算是尽了人事，听了天命，后面的事情也与咱们无关了，是蒋海拒绝的咱们，咱们就好好的玩几天，回去交差吧！”其实从一开始，这些人就没有打算着可以谈成来的，第一件事12亿美刀，就想要买蒋海的庄园，蒋海疯了他才卖给他们？

　　第二件事情，用三亿给蒋海套进来，蒋海有病啊，他缺那三亿美刀么？

　　如果这事要是在国内，怎么样都好办，但问题是这里是美国，所以就是两个字，不行。

　　“也是，啧啧，不过他那里的茶和酒味道还真是不错，啧啧。”听到卢局长的话，李副局长也算是看开了，确实，这个不是他们的责任，也与他们无关，接下来的时间还是好好玩吧。

　　在这二人决定放弃蒋海这边之后，蒋海这边到是很淡然。

　　早上的时候给李副局长打了一个电话之后，蒋海便再次过起了自己以往那很淡然的日子。

　　每天懒的令人发指，他家里面的各人也都各司其职。

　　说实话，蒋海每一天的生活，都是即让人羡慕，又让人感觉相当的无聊。

　　因为他没有什么事做，他有的是钱，他有的是女人，他吃的是世界上最好的牛肉、最好的鱼虾、最好的猪肉、最好的蔬菜、喝的是世界上最好的酒……

　　他真的没有什么追求可言了好么？别人奋斗都需要有一个目标的，但他已经没有目标了。

　　像是某位首富说的，你先给自己设定个目标，赚一个亿，你看看几年可以赚的到。

　　蒋海发现他现在赚一亿好象也用不了多久……

　　他不是那种喜欢寻求刺激，寻求困难的人，这也跟现在社会上的变迁有关和他内心的成长也有关，他记得自己在上学的时候，最喜欢的就是热血的感觉。

　　上小学、初中的时候，看个数码宝贝，看个灌篮高手，都可以把他热血半天。

　　到了初中、高中，看的海贼王、火影忍者、死神什么的，也可以让他忘乎所以，呃，为什么都是岛国的？这个就暂时的选择性忽略吧……

　　那个时候，什么东西都要有一腔热血，年轻的孩子们最喜欢模仿的就是古惑仔里面的样子。

　　蒋海也曾经幻想着，自己穿越了，怀着一腔的热血，在异世界升级打怪物。

　　或者是自己有了什么能力，造福全民，灭美屠岛，一统天下，成立地球村之类的。

　　但一过二十五，蒋海就知道，那都是幻想，平常的时候想着这些东西，无聊，到是无所谓。

　　可是人，还是要吃饭的，当社会磨平了人的棱角之后，人所追求的东西也就变了。

　　就像是蒋海，以前他还在幻想着自己成为龙傲天呢，不过现在，他就只是在享受着现在的生活，这一点都不励志，也一点都没有情怀，完全没有人看的上，一丁点都没有激情的蒋海，但蒋海自己到是挺喜欢的，而他的那些朋友，说实话吧，很羡慕啊！

　　人的追求是不一样的，有些人醉心于让别人崇拜自己，有些人醉心于改变世界，有些人就愿意让自己忙碌起来，好让自己的内心得到升华。

　　可在蒋海看起来，其实那只是一份工作而已？不是么？如果不是为了赚钱，谁会去工作呢？

　　现在最主要的问题是，蒋海不差钱……所以这个命题就这么完美的终结了。

　　就这样，蒋海又在自己的躺椅上，醉生梦死的瘫了几天，今天还是像往常一样，蒋海早上吃完了东西之后，去庄园里面随便的转了一圈，接着便到小院里面自己的大树下一瘫，准备迎接午餐和这匆忙的一天，不过正在此时，一阵门铃声响起。

　　蒋海打眼一看，就看到了一个快递的面包车，正停在他家门口。

　　“来了！”看着坐在车上那满脸不情愿的司机，蒋海撇了撇嘴，叫了一声之后，从旁边骑过了他的小四轮摩托，然后向着门口开了过去。

　　说实话，以前的时候在国内的一些论坛上，有不少的美分都在讲，美国这么好，美国那么好……等等，但没有一个人说过，美国的快递好，事实上华夏的快递公司，确实是甩了美国不止一条街，几条，不，甚至是甩出了几条国道了……

　　美国的快递相当的恶劣，服务态度很差，极差，特别的差，从来就没有说送货上门的说法，而且态度很恶劣，速度慢到令人发指，你在美国的亚马逊上买东西，九天是标准的时间。

　　因为上面写了，到货时间3-7天，不包括节假日，周六和周日也是节假日。

　　所以基本上，你买什么东西，都要九天的时间，千万不要嫌长，因为这是标准的时间。

　　如果你嫌长的话，也可以加钱啊，第二天就送的过来，但问题是，你加的钱，可能要比你买的东西还要贵，而在国内，再那啥的快递，一周的时间也必然送到了，当然，也会有一些意外，但基本上都是四天左右，而且态度很好，还会提前打电话过来问你家里有没有人，像是蒋海所住的冰城，还会主动的送到家门口，南方一些城市，不会送到家门口的，也会放到小区的快递箱子里面，那个箱子也是不收费的。

　　但这在美国，你别说想，是压根不可能的，直接开车过来，到你家门前，要是住的楼房，就会等到了之后打个电话，如果是小别墅，就直接来敲门。

　　人不在，就直接拿回去了，告诉你明天有一天的时间自己过去取，自己不拿，就直接给发回去了，邮费什么的，你是压根别想要回来的。

　　如果你还想要买，那对不起，再付一份邮费吧，而且最好告诉你的邻居一声，帮你接收。

　　当然在美国，因为送些奇怪东西的人比较多，你的邻居愿不愿意就没准了，寄东西的快递费极贵，速度极慢，态度极差，所以说美国人民，并不是那么沉迷于网购，买个几块钱的东西，或者是十几块钱的东西，也要用快递寄，还要找包邮的，这在美国根本就不可能。

　　在美国但凡可以在街边的商店买到的东西，就不可能用快递。

　　但蒋海他们这里跟快递到是打了不少的交道，因为蒋海的家里面还有两个做微商的。

　　“这回是什么东西？”骑着四轮摩托，来到了大门前，蒋海向着车里面的二人问道。

　　“谁知道了……死沉的东西，天呐，老兄，你家里面的女人真的是太败家了……”看着蒋海问道，那边车里面的一个人走了下来，从后面拿出了一个很大的纸箱子，递给了蒋海的同时，一脸不爽地说道，这样的态度，蒋海早就已经习惯了，所以只是笑了一下，并没有多说什么。

　　看了一眼，包裹是从旧金山寄过来的，蒋海的眉头皱了一下，他也不知道这里面是什么，但确实是挺沉的，签下了自己的名字之后，这个面包车上的人，也直接离开了。

　　蒋海则把这个巨大的箱子，放在了小车上面，搬回到了他的家门前。

　　才刚搬过来，蒋海就看到冯芸辰和艾晓希已经焦急的从家里面跑了出来。

　　“你们，又买的什么啊？”看着面前出来的这二人，不用说蒋海也知道，一定是她们买的东西，可是买的什么，蒋海却并不清楚。

　　“没良心的，这是替你买的。”不过谁知道，蒋海一说，这二人同时白了自己一眼，然后对着蒋海说道，听到她们的话，蒋海就更蒙了，什么东西就是替自己买的？


第796章 中元

　　“替我买的？买的什么东西啊？”听到她们的话，蒋海有些疑惑的看向了她们，他确实是不清楚，而听到蒋海所讲的，这边的冯芸辰和艾晓希不禁白了他一眼，然后拿出了一串钥匙，把包裹外面的那一层胶带给划了开，接着一条子金灿灿的东西，出现在了蒋海的面前。

　　走近前一看，蒋海有些奇怪的看向了二人，因为这箱子里面的东西，呃，说起来还真有一些晦气，这是一箱子的纸，不过这纸，蒋海工不陌生，正是给家里老人烧的纸。

　　这玩应在美国可不好弄，也就只有华人大量聚居的旧金山才会有这个东西。

　　但蒋海确实是有些弄不明白，为什么要弄这些东西呢？清明分明早就过了啊。

　　“快要到中元了，笨蛋。”看着蒋海有些迷茫的神情，这边的艾晓希不禁骂了他一句。

　　其实她也是前几天，在和家里面通电话的时候，她妈问她的，顺便问她中秋的时候回不回来过节，毕竟他们也有日子没有见过艾晓希了，在确定了不会别来过节之后，随口就说了一句，过几天去给她爷爷上坟，艾晓希听了之后，也记了下来。

　　随后便悄悄的给蒋海买了这一箱子的纸，确实是快要到中元了，而且蒋海也不会回冰城去祭扫，在这里烧一下纸，表表心意也就行了，至于寄不寄的到……谁知道呢？

　　其实这个东西，更多的只是一种形式，一种活人去怀念先人的一种做法。

　　按着唯物主义的思想，人死了，也就什么都没有了，会不会真的有灵魂之类的，没有人知道。

　　反正蒋海是没有看到过，至于蒋海他们这一代，信这个东西的人可不多。

　　也许再过几十年，等到蒋海他们的下一代长大成人之后，连这种传统估计都会消失不见吧。

　　对于蒋海来讲，其实烧纸之类的，他并不是太过于记的住，就像是他母亲说过的，活着不孝，死了乱叫，有什么用呢？人该孝顺的时候是活着的时候，人没了，摆再大的排场也是给别人看的，真正应该去孝顺的人反而记不住了。

　　所以在艾晓希没有来之前，蒋海也就是清明的时候烧一下，过年的时候回家烧一下子，仅此而已，不过现在艾晓希和冯芸辰还记得这个事情，蒋海还是挺欣慰的。

　　“你们不说，我都不记得了，正日子是哪天？”看着面前的二人，蒋海摸着头发笑了一下。

　　“这个东西没有正日子烧的……后天是正日子，不过我们可以今天晚上烧，或者是明天烧。”白了蒋海一眼，看起来蒋海确实是不懂这些，而艾晓希因为出身在乡下，对这些到是知道点。

　　华夏的传统节日当中，有三元，但大家所熟悉的，也就只有上元节，也就是正月十五。

　　俗称的元宵节、灯笼节等等，在现代人来讲，过完了十五，就代表着新年过去了。

　　当然，就目前的情况来看，可是很少会有人过完十五才工作的。

　　基本上都是过完了初五，初六、初七也就都上班了，现在人的生活节奏，可跟古时候完全不一样的，而除了上元灯节之外，中元和下元知道的人却很少。

　　三元节主要是跟道教有关，道家有三官，天官，地官，水官，所谓天官赐福，所以古时候，大家就都过上元节，这是传下来的，地官赦罪，水官解厄。

　　三官的生日分别就是农历的正月十五，七月十五和十月十五。

　　在古代，十月十五是大家族祭祖的时节，不过现在已经没有了，毕竟新华夏成立之后，就没有什么家族可言了，所以蒋海他们都是不过下元节的。

　　而中元节，其实知道的人也不多，不过最近这几年，在宣扬华夏传统文化的时候，好象也把这个节给宣扬了开，每年这个时候，在华夏到处都是星星点点的火光，全国各地基本上都是一样的，不过却没有在正日子上祭拜的，这好象也有一些说法。

　　蒋海是不懂这些的，但既然艾晓希懂，那就按着她的说法来就行了……

　　大概了解了一下情况，然后蒋海他们便开始把箱子里面的东西整理出来，箱子里面有很多的黄纸，也有很多的纸钱，除此之外，还有很多纸叠的那种金元宝之类的。

　　每个地方的习俗不同，东西也不一样，但蒋海所在的东北，跟鲁省的习俗却有些相似。

　　毕竟东北很多的人，都是当初鲁省闯关东的时候过去的，所以很多的东西，蒋海听艾晓希的就可以了，忙活了小半天，在晚上之前，蒋海把这些东西给弄好了。

　　齐洁和齐雅以前也看过这些东西，所以没有什么了意外的。

　　反到是阿芙拉她们有些蒙，达莲娜和玛丽安，却年的时候和蒋海一起回去过，自然也见过这些东西，所以她们到是并不显的陌生，蒋海简单的和这些人讲了一下之后。

　　晚上蒋海他们一行人，便离开了庄园，这东西烧，可没有在自己家里面烧的，哪怕蒋海的家这么大，也不可以在家里面烧，因为按着老一辈的说法，烧这个东西，可是会招来一些鬼差和游魂野鬼的，招进了自己的家里，这明显不是一个明智的选择。

　　所以他们要出去找一个十字路口烧，开车往温斯罗普走了十几分钟之后，蒋海他们就发现了一个不小的十字路口，也不知道在美国的十字路口，有没有用，反正也只是蒋海尽一份心么。

　　先去找了一根根枝，然后划了一个圈，中间留了一个口，这是让那些鬼差们取钱的地方。

　　然后蒋海先点燃了他写好“地址”的黄纸，接着开始一边念叨着，一边往圈里面放纸。

　　不多时，那熊熊的大火，便已经燃烧了起来，离的老远，就有人看的到。

　　不少居住在镇子周边的人，都看到了那些火，甚至有人直接打电话报了警。

　　开玩笑，在美国，华夏不少的习俗，都是很难被理解的，比如说中药，祭典，说话的习惯等等等等，这个以前蒋海也说地，华夏人之间说话喜欢客套，比如说哪天有时间我请你吃饭！下一次有机会咱们聚聚！这样的话华夏人总说。

　　但是在美国，如果你这么说，这人就真的会等着你请他吃饭，找他聚聚，AA制也行，如果你没有找他，那他就不乐意了，认为你是骗了他，有一些激进的人，朋友都没得做。

　　还有些人在家里面熬中药，然后就有邻居打电话报警，说是他们在家里面制作毒那啥。

　　祭典的时候也是如此，在美国除了抗议的时候之外，其他的时候集会，是要跟政府报备的。

　　而华人这应该算是一个意外吧，因为在美国的华人，并没有独生子女的想法，所以一个华人的家族，有的时候真的很庞大，在他们看起来，会祖的时候，或者是聚会的时候。

　　一下子一来来好几百人，最早的时候可是没少惊动那些警察之类的，也就是最近这些年才好一些，而祭典时烧纸……呵呵，这在美国自然也是不行的。

　　不过蒋海不知道这些，其他的人也不知道，当有人看到蒋海他们在那里烧纸之后，就有一些良好市民，报警了，他们不知道蒋海在做什么，所以还是让警察去问问比较好。

　　正当蒋海他们烧纸的时候，这边的两辆警车开了过来，在发现是蒋海之后，这两辆警车上面下来的人，到是客气了不少，笑着走到了蒋海的身边。

　　“蒋先生，你在这里是干什么呢？”看着还在烧纸的蒋海，两个警察有些奇怪的问道。

　　“呃，烧纸，这个要怎么说呢？这是我们华夏，祭奠逝去的先人时的一种习俗，这个不行么？”看着警察都过来了，蒋海也愣了一下，随后想起来，这可能不行……毕竟在美国，祭奠的时候，都是送花的，没有人烧纸，蒋海现在这么做，好象多少有些问题。

　　“确实是有一些居民不知道你们在做什么，所以向我们反应了一下，不知道你们这还要弄多久呢？”听到蒋海的话，两个警察也笑了一下，这个事确实是不太好说。

　　如果是一般的其他人，可能他们就要开口赶人走了，但这个烧纸的是蒋海，那他们还真不好说什么，好在蒋海这边烧纸也是烧的极快的。

　　在听到了他们的话之后，蒋海他们也加快了自己的步伐，大概十几分钟之后，那一箱子的东西就都烧光了，看着火烧透了，蒋海他们也歉意的说了一句，然后坐上车离开了。

　　蒋海他们走了之后，两个警察到了一直看着火熄灭之后才离开。

　　要不然引起了什么火灾之类的，蒋海跑不了，他们也跑不了。

　　“看起来以后还不能随便烧纸了呢。”摸了摸自己的鼻子，蒋海咧了咧嘴，这确实是一件挺让人烦恼的事情，虽然蒋海不太在意这些形式上的问题，但该烧的时候他还是会烧的。

　　只不过下一次，他可能要想个办法再烧了……


第797章 入学

　　中元节的事情，在蒋海这里只不过是一个小插曲罢了。

　　不过到是勾的齐洁、齐雅、冯芸辰、艾晓希她们想要看鬼片了。

　　于是在这几天晚上，她们特意找了几部片子来看，什么猛鬼街，鬼影实录之类的，可是把她们吓的不轻，蒋海身为这家里唯一的男人，虽然看起来阿扎丽娜和加莉娜更加的有安全感，可是蒋海还是她们的不二选择，不得不承认，跟国内建国之后不准成精，更不准成鬼的原则不同，国外是真的有鬼的，所以惊吓的程度也确实是不错。

　　但以蒋海这强大的心脏，想要吓到他可不容易，不过他感觉最恐怖的一个片子，是一个叫做恐怖游轮的片子，这个片子是澳大利亚和欧洲拍的，跟美国没有什么关系。

　　但确实是挺恐怖的，恐怖不在于这里面有什么，说实话，这里面没有鬼怪，甚至没有太多的血腥，但却有最直击蒋海内心的东西，轮回……

　　这个故事讲的是一个叫做杰西的女人，她并不是一个好妈妈，她会虐待自己的孩子，随后有一天，她和一群狐朋狗友一起出海玩，结果出了意外，船翻了。

　　这时飘过来了一个游轮，接着他们便走了上去，然后恐怖的一幕就出现了……

　　因为杰西在不断的杀人，也在杀自己！每一个杰西都要杀掉五个人，早两批上船的自己，晚一批上船的维克特，晚两批上船的唐尼、萨利、格雷格，并把尸体扔入海中，然后自己再被杀，而杀死自己的就是自己……用此来完成一个循环。

　　一直无限的被下一个自己杀死，这就是她的宿命，第一代为了闪开第二代劈过来的斧子，自己掉到了海中淹死，第二代被第三代在甲板上被斧子砍了数下，扔进了海里……

　　一直无限的轮回当中，这是一部相当好烧脑的作品……

　　蒋海不知道为什么，看着这部恐怖片，他感觉是最吓人的，为此郁闷了好几天。

　　他生怕自己有一天睁开眼睛，发现自己已经被另外一个自己砍死了……

　　好吧，其实也就是看电影看的有些神经了，一连几天蒋海的状态都不是很好。

　　不过好在蒋海的心理足够强大，没过几天也就忘的差不多了。

　　中元节的这个小插曲，也就这么不知不觉的过去了，在过完了中元节之后，其实塔拉加就要开始忙了，因为她准备要去上学了。

　　其实八月末的时间是很忙的，比如说，葡萄成熟了，比如说应该去抓金枪鱼了。

　　不过问题是，蒋海现在庄园里面每天的捕鱼任务，都忙不过来呢，又有谁会去抓金枪鱼呢？

　　就这样，金枪鱼还没有抓到，葡萄便成熟了，自然所有的人都在去抢收葡萄，蒋海也是这其中的中力，但只有两个人与抢收葡萄无关，一个是塔拉加，另外一个就是齐洁，毕竟她还要补课呢，在这样的情况下，九月一号，开学了，塔拉加也正式的成为了一名温斯罗普高中的学生，这天一大早，齐洁她们难得没有早早的就去葡萄酒庄园帮忙，而是好好的打扮了一下塔拉加，此时的塔拉加就像是一个美国的高中生一样，上身穿着一件洁白的雪纺衫，下身穿着一条略紧身的牛仔裤，这把她的曲线完美的勾勒了出来，脚上穿着一双耐克的AIRMAG，好吧，其实这鞋原本是蒋海想要买的，大家都知道，其实蒋海挺喜欢篮球的。

　　虽然说他现在不打了，但是他家里面的球鞋，却收集了不少。

　　这款称为未来最强的篮球鞋，蒋海也有，只不过没有穿过几次。

　　这个球鞋的灵感来自于一部电影，从过去到未来，说是为了致敬那部片子所以才做的。

　　不过蒋海没有看过，但并不妨碍他去买，这双鞋，五千美刀一双，蒋海就买了。

　　而塔拉加，因为从小就生活在部落当中，她的审美观点，跟外面的女孩就是不一样的。

　　衣服什么的，宽松结实透气才是最主要的，至于鞋，她还是最喜欢穿登山鞋。

　　可是蒋海不让她穿，而她在看蒋海鞋柜的时候，一眼就看中了这双鞋。

　　当然，蒋海的鞋她穿肯定是大的，这双是她用蒋海给她的零用钱自己买的。

　　尤此也可见，蒋海给钱给的是相当大方，五千美刀一双的鞋，说买就买了。

　　打扮一身之后，塔拉加也背着自己的单肩包，和齐洁她们暂时告别了，晚上的时候再回来。

　　坐上了蒋海的车，蒋海就发动了引擎，带着她来到了城镇当中。

　　“怎么？紧张吗？”看着坐在副驾驶位置上的塔拉加有一些坐立不安的感觉，蒋海也笑了一下，对着她说道，说实话，蒋海这辈子他也不会再去上学了，因为他真的很不愿意去上学。

　　但并不妨碍他，看着塔拉加那紧张的样子而感到好笑。

　　“还，还好吧。”向着蒋海皱了一下鼻子，塔拉加到是没有什么不适应，笑着对蒋海说道。

　　“到了学校之后，你可以交一些朋友，当然，不可以随便的交男朋友，不要忘了，你的初夜权，可是我赢回来的。”看着她还有一些紧张，蒋海故意板着脸说了起来，不过他说这话，完全是为了放松一下而已，他对塔拉加并没有那方面的感觉。

　　而听到了蒋海的话，塔拉加也不禁笑了一下，到是放松了不少，然后很认真的点了点头。

　　“对了，放松一些，这可是你们族长交给你的任务，去了学校之后，随你喜欢就好，但要尊敬老师，能学的下去，就学，学不下去就混，哈哈，越说我感觉我越你是教坏学生的人了，不过还有最后一句，千万不要在学校里被欺负，这个岁数的小孩下手可是没轻没重的，如果有人敢欺负你，就给我打回来，要知道，我在温斯罗普可是一个土霸王，我不欺男霸女的，就已经算是对的起这些人了，要是他们敢得瑟，你就好好的教训他们！”看着塔拉加放松了一些，蒋海也淡淡地说道，他就像是典型的华夏家长，呃……典型的华夏东北家长。

　　大部份的华夏爱长还是采取的中庸之道，小盆友上学，自然是为了学习的，除了学习之外，就不要和其他的小盆友起冲突，打架更是不对的，别人打坏了自己家的孩子，自己心疼孩子，自己家的孩子打坏了别人家的，自己也心疼，心疼给别人看病的钱……

　　不过蒋海的家里，从小的教育就是，不能吃亏，学习怎么样另说，考的不好，回来自然是要挨揍的，但要是出去被人打了回来，回家还是要挨揍的，反而是打了别人回来，回家有奖励。

　　所以蒋海也秉承了他家的传统，对着塔拉加灌输着，如果有人敢欺你，上去就是揍，管他是谁，就是天王老子，他蒋海也不害怕，要是有男生敢来硬的，蒋海就去教他们做人，人多的话，蒋海庄园里面的人可也不是好惹的。

　　听到蒋海的话，塔拉加也用力的点着头，其实她也有一些担心这个。

　　波士顿虽然在大人的层面上，对于种族歧视，并不是十分的浓郁，但在小孩当中却很严重，尤其是白人歧视有色人种，这是很正常的，就算是社会上，其实都在包容这种现象。

　　前一阵子闹的沸沸扬扬的斯坦福大学性那啥案，就是一个典型的特例。

　　说是一个斯坦福的男生，看到了有一个女孩喝多了，然后就拣尸了呗，那啥了么，同样的事情，如果是放在一个华夏人，一个黑人的身上，四年是跑不了的。

　　但这个男生的家长，给法官写了一封信，说我的儿子有远大的前途，可不能被关在监狱里面。

　　于是四年的刑期，变成了六个月，听说因为“表现良好”三个月就要出来了。

　　这可是打了不少在国内一直叫嚣着美国法律公平的美分们的脸，但蒋海看了却没有发表什么意见，因为从某种意义上来讲，他也是这个特权队层的。

　　在美国，其实说什么黑人，白人，黄种人都是扯蛋，在这貌似自由的国度，只分为两种人，有钱人和穷人，好在蒋海是前一种，所以哪怕塔拉加真的照着他说的去做了，杀了人，蒋海也可以保证她没有什么事，顶多也就是去监狱里面呆几天，然后做个社区服务罢了。

　　当然，在这里都只是说说而已，蒋海本身也不是那种喜欢惹事的人。

　　给塔拉加灌输了不少暴力的东西之后，蒋海不知不觉间已经来到了温斯罗普高中的门前。

　　此时在温斯罗普高中的门前已经停下了不少的车，蒋海也没有利用着自己的特权去夹塞，而是远远的把车停了下来，接着和塔拉加一起，向着学校正门走了过去。

　　一路上到是有不少的人认出了蒋海，主动的向着他打招呼，蒋海也一一的回应，他在温斯罗普人的眼中，即是财神爷，也是恶魔，但同样也是天使，只要不招惹他，蒋海的脾气还是很不错的，一路打着招呼，二人也来到了学校的大门前。


第798章 校园慈善赛

　　“记住我和你说的，如果但凡要是有人敢过来跟你得瑟，你就好好的教训他们，听到了吗？”在塔拉加要进校门之前，蒋海特意扳过了她的脑袋，对着她认真地说道。

　　“嗯，我记住了！”听到蒋海的话，塔拉加也用力的点了点头，然后笑着跑进了学校当中，看着她的身影，蒋海也笑了一下，青春啊……他还是不缅怀了。

　　“回去继续收葡萄吧！”看着塔拉加挥了挥手之后，进入到了人群当中，蒋海也看了一眼时间，准备回去继续帮忙收葡萄，今年他的葡萄产量要比去年多了差不多百分之五十。

　　这百分之五十的葡萄，就可以多酿出百分之五十的葡萄酒来，这些可都是钱。

　　“蒋海先生？请您稍等一下……”正当蒋海准备转身离开之时，突然有一个略娘的声音响起，接着蒋海看过去，就发现了一个差不多一米八十多的白人，迈着小娘步跑了过来。

　　这个白人，身高至少在一米八八左右，是一个典型的美国白人，身材很魁梧，秃顶，戴着一副墨黑色的眼镜，还腆着一个肚子，上身穿了一件粉红色的，下身是一条白的一尘不染的西裤，还扎着一个背带，跑起来的时候，蒋海的内心都在给他配音“paipai”的，再配合着他的兰花指，蒋海很确定，这个男人在性格上，应该是有一些问题……

　　不过他叫自己，蒋海到也不好走，因为蒋海也认识这个人，这人正是这所温斯罗普高中的副校长兼教导主任，好吧，这个高中也确实是比较小，不像是那些传说中的高中那么大。

　　所以不少的老师，都是专门教好几个学年的，这个也很正常，毕竟不是什么贵族学校。

　　“法尔德老师，有什么事么？”看着面前的这人，蒋海停了下来，有些疑惑的问道。

　　“是这样的，蒋先生，波士顿你知道吧，那边有一个保罗·皮尔斯你知道吧，就是打篮球的那个你知道吧……”听着这个家伙一直在说“你知道吧”，蒋海的眉毛都挑起来了，这是什么鬼口头馋，而且还要每半句说一次，他不感觉累吗？他碎嘴子吧！

　　“那个，说重点好么？我还有很多的事情要做，所以……”看着面前的这个叫做法尔德的男人，蒋海指了指手表，然后一脸认真地说道。

　　“好的，我马上说重点，这个保罗·皮尔斯，每年都会组织一场慈善赛，虽然现在他不在波士顿打球了，但他的家还在这里，影响力还是很多的，他会邀请一些NBA的球员，还有社会名流来参加……”听到他还在那里一直说，蒋海也有一些坐不下去了。

　　“是要我捐一些钱么？”如果是为了做慈善的话，那蒋海是愿意捐一些钱的，全都捐了不可能，但捐个几十万，一百万左右的，还是不成问题的。

　　“不不不，这个慈善赛是不接受捐赠的，他这个比赛，主要就是为了让年轻人们更喜欢篮球，所以会找一些高校的场馆，门票所得，就是捐赠的钱，会直接捐给高校，他找的地方，就是捐赠的对象，今年他挑的就是咱们学校的体育馆，虽然没有多少钱，但这也是一个曝光的机会，所以我们还是同意了，不过有一个不成文的规矩，那就是当地也是要出选手的，我记得以前你打篮球相当的不错，所以可不可以让你代表我们温斯罗普来打一场比赛？”看着蒋海，这边的副校长一脸希望地说道。

　　确实，温斯罗普并不是一个很喜欢篮球的城镇，其实在美国东部，不，其实在全美，篮球并不是很火热的运动，这里最火的是橄榄球，除此之外，就是棒球。

　　篮球之所以容易推广，是因为这个东西简单，一块平整的场地，竖一个篮球架子，外加上一个篮球就可以玩了，而且最主要的是，一个人也可以玩，两个人也可以玩，三个人也行，四个人也行，五、六、七、八、九个人都行，十二个人都可以在一个场地上玩。

　　简单方便，所以比较利于推广，不过要是说起狂热度，那就要差的远了。

　　温斯罗普的人，其实并不是太喜欢打篮球，在美国高中的最高级别比赛，就是州级的比赛。

　　马萨诸塞州原本就小，说的上名字有高中的小镇、城市，一共也就不到三十五个。

　　结果温斯罗普的校队连州三十二强都进不去，可以说他们是生活大生物链最底层的存在。

　　在温斯罗普想要凑出来一支橄榄球队，这个挺容易的，但想要凑出来一个篮球队，太难了。

　　而传闻，蒋海是一个好手，差点就被波士顿凯尔特人签约了，所以他这回就找到了蒋海，希望蒋海可以代表他们学校去出战，听到他的话之后，按理来讲，蒋海是不应该同意的。

　　毕竟上一次他打篮球，可是被人骂的相当惨的，但这都是乡里乡亲的，蒋海也不太好直接拒绝，只能回去再考虑一下。

　　“那我回去考虑一下，比赛的时间是哪天呢？”看着面前的副校长，蒋海向着他问道。

　　“九月七号，十五号，他们就要去球队报道了，所以订的时间是九月十三号。”听到蒋海的话，这边的副校长马上说道，听到他所讲的，蒋海点了点头，表示自己明白了。

　　然后便返回了自己的车上，开车回去了，等到他的车停在院子里面之后，今天他到是没有放挺，而是洗了一把脸之后，便去了他的葡萄酒庄园。

　　在他到这的时候，他就发现只要是他庄园里面的人，没有什么事的，此时都在这里忙碌着。

　　剪葡萄的剪葡萄，装的装，抬的抬，还真是相当的热闹，蒋海走过来之后，众人都向着蒋海打了一声招呼，然后蒋海便戴上了手套，他剪葡萄的水平不咋地，还容易破坏主藤，所以去年他的工作，就是抬葡萄，以他的力量，是完全没有问题的。

　　今年也是如此，换上了线手套之后，蒋海便走到了一个已经装满的筐前，双臂用力，平常得两个人才抬的动的筐，在蒋海的手里到是很平稳。

　　其实这一筐的东西，也就是一百来斤，如果不是害怕洒了，蒋海一个人就可以扛个八、九筐。

　　不过从这里也看的出来，蒋海这个庄园里面的女人的劲也不小，两人抬一百斤的东西，来回这么多趟，都不感觉累，确实，在吸收了灵气，吃的好的情况下。

　　这些女人的力气都不小，尤其是经常锻炼的，比如说齐洁，她现在卧推160公斤的，可以推十五个，这已经要比大部份的男人更强了，不过身体上的肌肉，却并不是那种暴炸性的，而是流线型的，很好看，当然，这也是因为她们没有去吃蛋白粉的原因。

　　不知不觉间一上午的活也忙完了，有了蒋海的加入，速度也更快了一些。

　　“今年都是老手了，速度要比想象当中的快的多，差不多三、四号左右，就应该摘完了，剩下的葡萄，咱们多放一段时间，等冬天上了霜之后再摘，咱们来酿冰酒。”看着面前的这些葡萄藤，杜勒斯·杰拉德不禁笑着对身边的蒋海说了起来，这些可都是钱啊，他很确定。

　　而听到了他的话之后，蒋海也笑了一下，是啊，这些可都是钱！

　　低下头，吃了一块牛肉，咬了一口馒头，蒋海的眼睛也眯了起来，劳动之后吃东西果然香。

　　中午十一点半左右，就是休息的时候了，蒋海他们中午吃饭，自然不可能像是平常一样，弄的那么丰盛，都是简单的对付一口就算了，毕竟所有的人都挺累的，午饭是齐雅带着达莲娜和玛丽安提前回去做的，基本上就是很简单的食物，炖了一大锅牛肉杮子炖土豆，美国人相当的喜欢吃西红杮，只要有西红杮，他们就没有不喜欢吃的东西。

　　一大盆相当厚实的牛肉杮子炖土豆，外加上一大盆炒的油菜烧土豆，这里所说的油菜，不是南方的那种榨油的油菜，而是北方的油菜，在南方也叫做瓢儿白，这个东西过一遍油之后炒土豆味道还是相当不错的，蒋海平常的时候就很喜欢吃。

　　除了这两个菜之外，还有一大盆蔬菜和水果扮的沙拉，这也算是饭后甜点了。

　　主食就是一大筐白面包和一筐白馒头，这个看谁喜欢吃什么，就吃什么好了。

　　一顿中午饭，大家都吃饱了之后，坐在一起聊了一会儿天，休息了一下之后，便再次起来开始剪起了葡萄，接着又是一下午的忙碌。

　　随着时间走到了下午四点多，众人了收拾了一下疲惫的心情，返回了别墅当中。

　　加莉娜提前离开了，因为她还要去接塔拉加放学，在晚上吃饭的时候，所有的人都在问塔拉加关于学校的事情，而塔拉加也显的很兴奋，一直在说着学校的情况。

　　而且看起来她的人缘还真是不错，上学的第一天，她就交到了两个朋友，一个有些懦弱的白人女孩，一个也是有色人种，是那个白人女孩的邻居。


第799章 准备参加

　　“贝西的胆子特别的小，什么都害怕，老鼠、蟑螂、蛇、虫子……所以从小就会被那些坏小子们欺负，她的父母是医生，平常的时候性格也很好，但胆子却特别的小，对于女儿被欺负了，他们除了在家里面唉声叹气之外，他们也干不了什么，好在有佩儿，佩儿的性格跟我差不多吧，喜欢打报不平，他们是邻居，关系一直都很不错……”在饭桌上，塔拉加不断的说着关于自己同学的事情，她故事里面的两个主角，一个叫做贝西·奥利弗，是一个白人女儿，胆子小，长的不错，所以经常会有一些坏孩子们欺负她。

　　另外一个叫做佩儿·塞尔西，是一个黑人，听到这话的时候，蒋海到是起想了另外一个叫做塞尔西的黑人，那个人叫做霍奇·塞尔西，是在温斯罗普开商店卖零件的，不知道这二人之间有没有关系，如果有关系的话，那还真是太巧了。

　　“好了好了，我们知道你兴奋，但你现在应该去洗洗，然后就要回去睡觉了。”看着一直在那里说话的塔拉加，齐洁看了一眼时间，不知不觉间已经快要九点了。

　　对于其他人来讲，是要早一些睡觉的，明天还有工作呢，而塔拉加明天也要上学呢。

　　听到齐洁的话之后，众人也笑着应了一声，接着一起收拾餐桌之后，便一行人浩浩荡荡的走到了温泉去，蒋海的这个温泉自从打出来了之后，还真是起到了不小的作用。

　　冬天的时候不愿意出来洗，温泉水可以直接接到家里面去，现在可以洗，便直接来这里泡着，还真是一个挺享受的事情，蒋海他们走到了这里之后，便各自走进了不同的房间。

　　换好了衣服，蒋海也来到了自己的浴室这边，先洗了头发，然后简单的打了一遍浴液，把身上的泥和灰冲掉之后，便慢慢的走进了石头做成的温泉池当中。

　　当温热的水漫过他的匈口，蒋海的脸上也露出了一丝享受的神情，确实是很舒服。

　　把头往那边石头上面一靠，蒋海便闭上眼睛……

　　蒋海的温泉池，是用石头砌出来的，当然在石头的一面，还是水泥的底子，只不过最上层是石头，不要以为他的温泉，就是简单的一个石关池子了。

　　蒋海的整个温泉的下面，做了一个完美的防水和水循环的处理，水会不断的从泉眼当中冒出来，然后冒出来的水会流进这个石头做成的池子当中，当水没过石头的时候，就会流到旁边的地漏里面去，然后进行一个循环，把里面的杂质过滤之后，排入到旁边的人工河当中。

　　这样就即不浪费，而且还很干净，至于家里面接的温泉水，则是另外一条线，并不是蒋海的洗澡水，蒋海在当初建的时候就已经考虑过这些了。

　　感受着身体外面的水流不断的流动着，蒋海的眼睛也闭了起来，今天一天都在忙碌，他也没有闲心和时间去想关于今天那个副校长和自己说的问题，打篮球……说实话，这是一个打脸、装逼的好去处，可问题是，蒋海不知道自己该不该去啊……

　　回想起当初他去打篮球，被骂的那叫一个惨，蒋海还是抹了一把脸。

　　“算了，不去了吧！”轻轻的叹了一口气，蒋海小声的嘀咕了一句。

　　“什么不去了？”不过正在此时，有一个声音却从旁边响起，蒋海回过头一看，发现不知道什么时候，冯芸辰已经走进了他这边的浴室当中，此时的她外面包裹着一件浴巾，披散着长发，脚上穿着一双粉红色的可爱的小托鞋，然后就这么走了进来。

　　迎着蒋海的目光，她走到了蒋海的身边之后，解开了浴巾，瞬间她那曼妙的身材，便出现在了蒋海的面前，说实话，蒋海和冯芸辰认识的时间很早了，但就目前来看，在庄园里面她的地位，也就是要比阿芙拉她们高一些，平常的时候蒋海也没有在意过这些，但现在当二人面对的时候，蒋海还真不知道对冯芸辰是什么样的感觉，不过此时的冯芸辰可不知道这些。

　　她只是长出舒了一口气之后，慢慢的滑坐在了蒋海的身边。

　　“你怎么过来了？”看着身边的冯芸辰，蒋海很自然的把她环了起来，然后稍稍用力，把她抱到了自己的身体之上，头枕着冯芸辰的肩膀，双手环在她的小腹上，让她的屁股和自己的大腿完全的贴合在一起，冯芸辰对于蒋海的动作，却并不在意，反而还很享受。

　　“想你了呗，就过来看看，算起来，我们好象好久都没有独处过了。”转过头看了蒋海一眼，冯芸辰笑着说道，说完，便把自己的身体转了过来，面对着蒋海抱了上去。

　　感受着这满怀的香玉，蒋海差点没有暴走，不过好在他听到了她的话之后，忍了下来。

　　“哎，我也不知道说什么才好了……”听到她的话，蒋海有些无奈的挠了挠脑袋，因为他也不知道说什么才好，原本他真的没有想过，自己会招惹这么多的女人。

　　可是现在招惹都招惹了，他也不知道说什么才好，尤其是在自己的女人说这个话题的时候。

　　“好啦，我知道你这个人不懂得拒绝，而且最主要的是，你变成这样，好象我也有一些问题的……”看着蒋海有些不知所措的样子，冯芸辰不禁笑着对她说道。

　　因为算起来，艾晓希就是她介绍给蒋海的，甚至是她主动把艾晓希送上蒋海的床的。

　　当初的她，是真的没有喜欢上蒋海，她最早的时候和蒋海在一起，其实一是为了解决一下她也需要的生理问题，二是为了找一个备胎，毕竟她不可能总是跟着一个老男人。

　　只不过在找上了蒋海之后，她发现蒋海真的是一个挺完美的情人，那方面完美，还有钱，性格还不错，在这样的情况下，她就在想怎么样维持住蒋海这个情人。

　　于是才会有过来拍照，然后介绍艾晓希给蒋海认识，借此来维持住蒋海。

　　但是随着众人相处的时间越来越长，人心都是肉长的，感情这个东西，确实是会慢慢的滋生出来的，有句老话说的好，叫日久生情，不管你是怎么理解这句话的，但这句话在冯芸辰的心里面，正在慢慢的生根发芽。

　　“现在就只我们，要不然我们……”感受着冯芸辰的身体，还有她流露出的真感情，蒋海也不禁反手抱住了她，一双眼睛就这么盯着她，意思已经很明显了。

　　“现在不要……今天晚上是我们，你着什么急，我过来只是想要和你好好的说说话……”听到蒋海的话，冯芸辰在一瞬间确实是有一些迷失，但很快就反应了过来。

　　虽然她也很想，但她知道自己的情况，到时候她要是忍不住叫出声来……那多羞人。

　　所以还是回房间之后再说吧，可是她感受着蒋海在水下的变下，也不禁小脸一红，她知道这个时候得转移蒋海的注意力，要不然的话，一会儿自己可控制不了蒋海。

　　“对了，我进来的时候听你在那里说什么不去了？”看着蒋海，冯芸辰有些奇怪的问道。

　　“哦，今天送塔拉加去上学，他们副校长告诉我说他们学校有NBA球员过来组织一场慈善赛，我也算是本地名人，所以叫我去当个球员，参与一下。”听到冯芸辰的话，蒋海耸了耸肩，这个事告诉她们到也无所谓。

　　“那你要是没有什么事就去呗，这可是一个露脸的好机会。”听到蒋海所讲的，只是让蒋海去打个篮球，也不是为了争胜什么的，要是去玩的话，就去呗，蒋海最近一直不都致力于他在温斯罗普的曝光度呢么？为什么不去呢？

　　“我有一些害怕，上一次只是去进行一场体测，就被不少的人骂，要是这一次还去打球，啧啧……”摇了摇头，蒋海确实是有一些心虚了，他也不知道要怎么办才好。

　　“哎，你担心这个干什么？你又不是去打职业，你就是去参加一场慈善赛罢了，去装个逼，然后就跑，多好的题材，不是么？”听到蒋海的话，冯芸辰却笑了一下，然后一脸笑意地说道，听到她所讲的，蒋海到是先愣了一下，随后摸了摸下巴，这真的是个好主意么？

　　“放心吧，你要是想去就去，不想去就不去，没有人可以左右你的，真的，反正你又不是真的去打职业了，呵呵。”听到蒋海的话，冯芸辰也一脸笑意地说道。

　　“还真是谢谢你帮我下定决心了，我可是要好好的感谢你一下子！”听到冯芸辰的话，蒋海不禁眉毛挑了挑，也是哦，自己总是喜欢吓唬自己，他确实是挺喜欢体育运动的，既然自己玩这个，又不是去打职业，这有什么好担心的呢？

　　想到了这里，蒋海也一下子把面前的冯芸辰抱出了水面，一脸笑意的看向了她。

　　“你放开啊……我，我那什么的时候会叫的……”拍了一下蒋海的匈口，冯芸辰自然知道，蒋海这是要干什么，满脸通红的对着蒋海说道。

　　“嘿，那就让她们听着去吧……”随着蒋海邪邪的一笑，战争开始了……


第800章 备战慈善赛

　　“啪啪，好长时间不玩了，也不知道还打不打的动……”把手中的篮球在地板上拍了拍之后，蒋海小声的嘀咕道，然后目光一凛，把注意力都放到了对面的篮筐上……

　　自从那在晚上，冯芸辰和蒋海说了一下之后，第二天蒋海去送塔拉加的时候，就跟过来的副校长说明了，自己到时候会去的，就当他是温斯罗普本地的人员好了。

　　得到了蒋海的肯定之后，副校长也显的很兴奋，这一次温斯罗普参加这个慈善赛的人，一共有三个，一个是蒋海还有两个校队的人，在确定了蒋海会参加之后。

　　这个副校长也算是放下了心，而蒋海随后的几天，都是在葡萄庄园里面忙碌。

　　终于，在昨天蒋海他们把该收的葡萄收完了，还剩下大概两亩左右的葡萄，这是准备酿冰酒用的，等下霜了之后再说，而蒋海他们好好的休息了一夜之后，今天一早送塔加拉上学的人已经变成了加莉娜，而蒋海在吃过了早饭，四处逛完了之后，便来到最他的仓库。

　　也就是当初改造成篮球馆的那个，虽然一直没有理会这个地方，但这里当初弄的还是很不错的，打开了大门，放了放味道之后，蒋海便打着水，擦了一下这个球场，然后又去弄了一个篮球，打好气，换好衣服之后，蒋海便准备尝试一下。

　　踩了踩他最喜欢勒布朗·詹姆斯十代球鞋，蒋海喜欢买球鞋，但有一些球鞋是平常的时候穿的，不是打球的时候穿的，比如说各种喷……通灵男孩，银河喷，乔二十八之类的……

　　蒋海买的自然都是正品，而且是他要穿的，不过这个价格，呵呵。

　　他最贵的一双鞋，应该就是那双AIRMAG了，五千美刀一双。

　　通灵男孩，他买的时候，是特意去的耐克的官方店，花大价钱订的，一双也才两千美刀而已。

　　其实在美国，球鞋，要比想象当中的便宜的多的多……

　　跟国内相比，确实是还有不少的差距，比如发售的科比系列和詹姆斯系列，当季的球鞋，也就是刚出的新款，售价基本上也就是在180美刀，勒布朗10，KD（凯文·杜兰特）5，科比7之类的，发售价格都是180美刀，后来的科八，詹11才到200美刀。

　　最贵的普通款的球鞋，就是科比9，225美刀，高帮的那个。

　　而最贵的实战球鞋，就是乔丹的乔二十八，250美刀，远没有华夏那边的贵，至少要便宜了20%左右，当然，这里所说的，都是最普通的球鞋款式，并非是什么限量版、纪念款之类的。

　　所以蒋海来了这里之后，也算是为了一圆以前的球鞋梦吧，他正经买了不少的球鞋。

　　不过实战，他还是最喜欢勒布朗系统，不说这人的品质怎么样人，但鞋的品质很不错。

　　一是因为蒋海的脚有些宽，这鞋踩起来相当的舒服，AIRMAX的科技，也是他最喜欢的。

　　尝试了一下脚感之后，蒋海深吸了一口气，快速的运了几下球，接着便向着篮筐的方向跑了过去，他上一次打篮球，还是在他最初级的状态时。

　　那个时候的他，就已经相当的逆天了，三分线起跳暴扣，半场例无虚发，要不然当初体测结束之后，波士顿的那些人，也不会特意要签蒋海。

　　不过蒋海又没有疯，他有病啊，他去跟这些家伙签约打篮球去？打的最好的NBA球员一年才赚多少？几千万美刀，蒋海一年赚的，要比他们整个职业生涯赚的都要多的多的多的多，当然，这里面包括对方的职业薪金，广告代言等等，全都加在一起，也没有蒋海赚的多。

　　所以蒋海当初想都没有想，就直接拒绝了，如果这样的机会再给他一次，那他还是会拒绝的，他又不缺钱，也不缺心眼，他有病啊，跟这些球员去抢饭吃？

　　不过不管他去不去职业联赛，现在他是要尝试一下才行，快速的运球过了罚球线之后，蒋海瞬间收球，接着他就砰一下子直接跳了起来，原本他是想要先来一个简单的扣篮，来看一下自己跳的有多高……但跳起来之后，他才知道，其实自己想多了……

　　因为他跳的实在是太高了，砰的一下子，等到他反应过来的时候，篮筐已经出现在了他腰的位置上，而且他还在飞快的往上升，这一下子，蒋海大概只是用了七成的力度，但等到他反应过来的时候，他的脚已经快要到篮板上沿了，于是他就这么在空中迈了一步，踩在了篮板上沿上，就这么蹲了下来……他真的没有想到，自己怎么这么恐怖呢？

　　“我现在全力一跳，差不多可以离地四米？不，至少也得有四米五左右……日，我好象越来越不像是人了。”看着脚下这个标准的篮板，蒋海不禁啧了啧嘴，这也是他不可以打NBA比赛的原因之一，实在是太惊人了，到时候政府要切片研究自己怎么办？

　　重新从篮板上面跳了下来之后，蒋海开始尝试，踩着罚球线起跳，百分之五十的力量……不行，屁股都超过篮板上沿了，百分之三十，也不行，屁股超过篮筐了……

　　最后蒋海尝试了一下，百分之十五，嗯，这个到是不错，大概是下巴过筐，这个还行。

　　从三分线起跳扣篮，就要达到百分之二十才行，在篮下的话，百分之五到十就可以了。

　　用了一下午的时间，蒋海才测试了自己扣篮的能力，确定没有什么问题之后，蒋海长舒了一口气，看起来自己的身体素质太强的情况下，想要打篮球果然不行。

　　自己当初的决定，是很正确的，中午回吃了午饭之后，蒋海下午继续回来练习。

　　不过这一次练习的就是运球和投篮了，蒋海发现自己虽然现在的身体素质变强了，但他的投篮准度却并没有怎么下降，依然是强悍的令人发指。

　　以前是半场之内，百分之百命中率，现在到最全场，依然是百分之一百，如果规则允许的话，他甚至可以直接在底线发球的时候把球扔进去，再远都行！

　　同时他发现，以前自己打球的时候上，把球扔进去基本上还都是只能用一个姿势，也就是正经投篮的姿势，其他乱扔的时候，准度就不咋地了，可是现在，他想怎么扔，就怎么扔，只要他想，他用脚踢，都可以把球踢到篮筐当中去，而且还得是刷篮。

　　“太变态了吧！”看着自己这一手，不知道别人怎么想，反正蒋海自己是不太想玩了。

　　这有一些太欺负人了，就像是在玩游戏的时候一样，稍稍开一下作弊器，也许还会有一些乐趣，但是当作弊器，开到天下无敌的时候，就不太好玩了……

　　至少现在的蒋海是这样认为的，所以在下午练习了一会儿之后，蒋海就回去了。

　　同时暗下决心，这一次他就是去装逼的，装完了之后他就跑了，解决的干净利落。

　　“你怎么这么早就回来了？你不去练习篮球了么？”在蒋海回来的时候，才刚下午三点多。

　　看着蒋海回来了，这边的齐洁不禁有些疑惑的问道，她这些天也一直在忙，忙着摘葡萄的同时，也在忙着照顾塔拉加的功课，好在美国的小学和初中，基本上就是在玩。

　　所以塔拉加落下的课程并没有掉的太惨，可还是有落后的，身为这里学历最高的人，齐洁自然就负责起了她的功课，至于达莲娜和玛丽安学了一个月之后，这二人现在一看书，就感觉头疼，蒋海都不得不感慨，这虽然名义上是自己的女儿，但实际上也真的跟自己很像啊。

　　蒋海本身就是那种不笨，但是真心学不下去的类型，一看到书本，就会感觉头疼。

　　“哎，篮球什么的太简单了，到时候你就看你老公我去大杀四方吧！”听到她的话，蒋海随意的笑了笑，便坐到了她的身边，一脸得意地说道。

　　“呸，不要脸，你是谁老公，还有，别以为我不知道，篮球这个东西入门简单，但是想要打的好可不容易，你的身体素质是不错，但还没有说可以随便虐那些专业球员的水平吧，我可听塔拉加说了，这一次可是有不少专业球员要过来的。”看着面前的蒋海，齐洁皱了一下鼻子，对着他说道，听到他的话，蒋海也只是笑了笑，不管谁来都没有用，他对自己可是信心十足的，就凭着刚才在训练时的那两下子，他就已经是天下无敌了。

　　“行了，到时候你们去看就知道了，看我怎么飞上天和太阳肩并肩的。”听到她的话，蒋海笑嘻嘻的说了一句，不过正当他准备再吹一下的时候，他的肩膀却被人拍了一下。

　　回过头之后，发现拍他的人不是别人，正是齐雅。

　　“不管你怎么飞，不过你最好现在去给我弄一些猪肉，晚上的时候我想要做锅包肉。”听到齐雅的话，蒋海瞬间从沙发上跳了起来，锅包肉，那可是他最喜欢吃的菜。

　　“等我，马上回来！”


第801章 球赛开始

　　随后的几天，蒋海每天过的生活都差不多，基本上算是回到了他当初的生活当中去了。

　　每天早上起来去转一圈，然后回来吃早餐，再放挺，吃午餐，放挺，吃晚餐，啪啪啪……

　　咳，最后是不是混进去了什么奇怪的东西？蒋海不清楚，不过这样的生活他到是挺喜欢的。

　　蒋海的日子，其实说起来真的很简单，别人都是按天过，恨不得每一秒，都有一个新的活法，没有办法，压力太大，他们不得不抓紧时间，但蒋海基本是按月过的……

　　因为他的事情，基本上都是按着月份来排的，按着他明年的规划……好吧，今年才九月初，他就已经想到明年去了，1月份的时候，是种植海草的时候，蒋海的庄园里面有了更多的海域，自然也要让这些海域的灵气多起来，自然海草是必不可少的，1月或者是十二月的时候都行，估计今年是要从十二月的时候开始洒了吧。

　　二月份的时候是放鱼食和种菜的时间，鱼食就是小的乌鱼仔和章鱼仔，种的菜，自然就是这一年要吃的菜了，在美国蔬菜可是要经肉贵的多的。

　　三月份就是放鱼苗，种水果的时候，蒋海在庄园里面也是种了不少的水果的。

　　而鱼苗，今年蒋海和艾德华·安德森商量了一下，就不小心的来了，直接多弄了一些好的鱼苗过来养得了，他已经不准备再养美国红鱼了，他准备直接养些好鱼。

　　大西洋鲑这个是必养的，毕竟这个东西这么贵，石斑也是要养的，甚至蒋海还联系了波特·安内瓦，不得不承认，这个家伙是有两下子的，他竟然还弄的到老鼠斑。

　　老鼠斑说是石斑，但其实它并不是石斑，而是驼背鲈鱼当中的一种。

　　只分布在西太平洋，但波特·安内与竟然跟香江的一家水产公司有了一些联系，可以弄到这些鱼的鱼苗，当然，价格要比在华夏的时候贵一些，但蒋海却并不在意。

　　随着蒋海这两年在波特·安内瓦那里花了不少的钱，这个家伙也是有一个事业心的人。

　　这些年没少在外联系供货商，现在他几乎可以弄的到，所有的名贵水产。

　　其实他弄的这些名贵水产，就是为了蒋海准备的，对此蒋海自然是很开心的。

　　上一次去波士顿的码头那边，他和特特·安内瓦特意见了一面，他也给蒋海报了一下现在他可以弄的到的鱼苗，几乎所有蒋海想要弄到的苗，他这里都有。

　　蒋海和艾德华·安德森商量了一下，明年要买的鱼苗种类，分别有大西洋鲑，石斑，龙趸，老鼠斑，斑节虾，帝王蟹，象拔蚌，特意从澳大利亚进的深海刺龙……

　　外加上蒋海海域里面原本有的鱼类，蒋海明年的海产也必定将会丰收啊！

　　四月的时候，原本是有肉牛展的，但明年去不去参加，还要考虑一下。

　　四月末和五月初的时候，是有葡萄酒展的，但参不参加蒋海也要考虑一下，毕竟欧洲什么的他已经去过了，到时候就算是去参加，估计也是让杜勒斯·杰拉德带队去就算了。

　　五月、六月、七月，屁事没有，八月初是钓金枪鱼的日子，但今年他都没有钓，这东西在他的海里面有的是，他也懒的去外面去钓。

　　八月下旬葡萄就又成熟了，八月末九月初就是收葡萄的时间，然后酿酒，不过这也与他无关。

　　然后在九月中旬左右，要去买牛，这个蒋海也和罗宾斯·加西亚商量过了。

　　因为他们庄园里面的牛，基本上都是安格斯牛，蒋海也就不买大型的肉牛了。

　　反正现在他卖草也是赚钱的，他的肉牛最终也不会突破三万头，这样也挺好的。

　　十月之后，到来年一月份，蒋海属于屁事没有的状态。

　　确实啊，别人都是按着天做计划的，今天做什么，明天做什么，蒋海是直接按着月份做计划的，而且一年当中有半年的时间是属于屁事没有的状态。

　　要是一般按不住寂寞的人，估计早就找事做去了，能做正事的去做正事，比如说去投资，去炒股，去创业……没有正事的也会去找找刺激，去泡妞，去飙车，去夜店，去旅游……

　　谁会像是蒋海一样，就这么在家里面一躺，还真是有够无聊的。

　　但蒋海自己不感觉无聊，这就行了呗，现在无聊的人，要比想象当中的多的多。

　　在国内最火的直播，有人直播睡觉都有上万人去看，这还不够无聊的啊……

　　不过好在塔拉加她们学校给蒋海找了一个事做，九月七号一早，蒋海便和塔拉加一起去了学校，今天原本是休息日的，但学校的学生却几乎都来了，因为他们学校有一场篮球赛，可是相当的引人关注的，蒋海自然也带着塔拉加来了，而除了塔拉加之外，几乎蒋海庄园里面所有的女眷都来了，就算是瓦莲京娜，阿勒尔她们都来了，只有别里亚克还在波士顿忙着。

　　好在蒋海的车有够多的，众人开着车过来，到也还坐的下。

　　下了车之后，塔拉加便带着众人去参观学校去了，只有蒋海被他们那个娘娘腔副校长拉到了他们的篮球馆，不要误会，蒋海可是很直的，比钢筋还要直。

　　所以他被拉过来，只是为了商量一下一会儿的比赛而已，对此蒋海到不是很在意，反而是两个校队的高中生却显的很紧张，至于他们有没有YY，自己球技了得，然后被NBA球星看中，推荐加入球队之类的情节，蒋海就不知道了，但反正他上高中的时候是挺中二的……

　　在他们商量的时候，那边的NBA球星队也已经坐着大巴车来到了这所高中的外面。

　　“嗨，保罗，看起来你在这边的名声也很响啊……”随着大巴车的到来，不少的学生，还有闻名而来的人，都聚集到了校门口，看着这辆大巴车，当他们看到车里面的人的时候，不少的人都尖叫了起来，应喝着这尖叫声，坐在车当中的一个黑人暴炸头大块头不禁向着坐在最前面，一副吊儿朗铛的中年人说道。

　　这个中年人不是别人，正是NBA全明星级别球员，曾经，波士顿的头牌悍将，真理·保罗·尔斯，此时的他也在向着外面的人招手示意，在波士顿他的名声可是极为响亮的。

　　虽然现在他不在波士顿打球了，但他在波士顿的影响力，那是毋庸质疑的。

　　美国和华夏的对于球员和球队的喜爱是不一样的，在美国是大家喜欢这支球队，然后才会喜欢这支球队的球星，而在华夏，是大家喜欢这个球星，才会喜欢这个球队。

　　所以一般来说，球星要是跳槽的话，在华夏是不会引起什么波澜的，喜欢的还是喜欢，不喜欢的还是不喜欢，但在美国，一般球星转换东家，都是会引起巨大的抵制的。

　　动不动就直接烧球衣之类的，可见他们的对于这样的叛徒是相当讨厌的。

　　但对保罗·皮尔斯却没有人在意他是不是还在波士顿，当初他的离开，确实是让不少的人伤心，但骂他的人，却极少极少，因为他把几乎自己百分之九十的职业生涯都交给了波士顿，而且还带来过一枚总冠军戒指，末年的时候出走，寻找总冠军戒指，也没有人会去在意这些。

　　反而是骂总经理的人更多一些，所以他虽然离开了，但在本地的拥护者，却依然很多。

　　他的名头依然很响，今年像是往年一样，回来组织比赛，依然响应的人还是有很多的。

　　“保罗可是这里的象征，就好象我在亚特兰大一样……”这时旁边另外一个黑人笑呵呵地说道，听到他的话，这边不少的人都不禁当出了“切”的声音。

　　“你现在在亚特兰大会被打吧，约什！”看着面前的这个男人，那个暴炸头黑人笑着说道。

　　“说的就好象你在达拉斯不会被打一样。”不过这个叫做约什的人也不是好惹的，听到暴炸头黑人的话之后，也马上反唇相击，而这人也撇了撇嘴，这个他可不会犟。

　　而听到这话，在车里面的众人都不禁小声的笑了几声，但却并没有去评论。

　　“好了，兄弟们，我们到地方了，一会儿可别丢人，明白吗？”正在此时，大巴车也缓缓的停了下来，坐在最前面的保罗·皮尔斯第一时间站了起来，操着一口沙哑的嗓音，拍了拍手对着大巴车内的众人说道，听到他的话之后，在车内的众人自然也是极为兴奋的叫了一声。

　　“好了，下车！”看着众的状态不错，保罗·皮尔斯也第一个走下了车，随着他们开始下车，学校找来的安保第一时间就组成了人墙，让他们可以安全的走下来，而在车前等候着的球迷们也不禁尖叫了起来，听着这些尖叫声，这些人也笑着走了下来。

　　每一个下车的人，几乎都会引起现场观众的欢呼，对于他们来讲，这些出现在电视里面的家伙，今天可是要表演给他们看的，对于球迷来讲，想想都很兴奋啊！


第802章 都是他的

　　“哇哇哇，真的是NBA的球星！”

　　“天呐，那个是保罗·皮尔斯，那个是……约什·史密斯？还有埃弗里·布拉德利，那个是埃文·特纳？还有以赛亚·托马斯，哦，那个是德安德鲁·乔丹……”围观群众当中，有不少都是NBA的球迷，虽然在北美四大联赛当中，NBA的受欢迎程度并不是最高的。

　　但只要是一个项目，自然也有不少的球迷，这里的人就都是喜欢篮球的。

　　“德安德鲁·乔丹，他今年不是一顿闹么？”听到这个的话，旁边的一个他的好友，不禁小声的嘀咕道，今年夏天最大的新闻，就是德安德鲁·乔丹的走了又回来事件。

　　从法律上讲，他没有什么，但从道德上讲，确实是有一些坑爹，坑了小牛队。

　　“哎，那些都是生意！”听到好友的话，这个原本在电脑前还在骂小乔丹的人，瞬间就变成了他的拥护者，大声的尖叫着，随着身高臂长的德安德鲁·乔丹抻手过来和他击了一下掌之后，瞬间就立刻又涨了一个粉，不得不承认，这个年轻的男生，真的是很容易收买的。

　　“大家好！”看着这边那激动的人群，保罗·皮尔斯也大声地说道，然后一边往前走，一边大力的挥着手，一边跟着众人打着招呼，一边走进了远处的体育馆内。

　　而随着这些人到来，其他的球员也就都来了。

　　这是一场慈善球赛，虽然不分胜负，是表演性质的，但人数还是要凑齐的。

　　按着球赛的规矩，每边都是要有十个人的，同时还有三个裁判，裁判自然是保罗·皮尔斯找过来的，而人员，也基本上都是他找过来的，一共找来了六个NBA球员。

　　分别有三个是波士顿凯尔特人的球员，埃文·特纳，艾弗里·布拉德利和以赛亚托·托马斯。

　　这三人可是目前凯尔特人的外线核心，但因为年纪比较小，也没有什么名气。

　　另外三个就是保罗·皮尔斯拉过来的他在快船队的队友了，他，约什·史密斯，德安德鲁·乔丹。

　　原本这样的慈善赛，像是小乔丹这样的全明星级别的球员是不会来参加的，基本上就是一些地气的老家伙或者是新人过来参加，而他之所以会过来，就是因为他的今天夏天有些瞎的原因，现在的他正在四处的刷人气，要不然今年的全明星投票一开，他可就真的完了。

　　六个球员，自然混着夹杂在两支球队当中，除此之外，他们还找过来了四个打NBDL的球员，有这个机会刷刷这些球队里面绝对主力的好感，这些球员也显的很开心。

　　除此之外，就是还有几个大学生和一些社会人士，不过这些社会人士，明显都是和保罗·皮尔斯认识的，看起来也知道，球技并不会太厉害，而这些大学生，都是波士顿本地的大学生。

　　波士顿本地的名牌大学不少，但篮球名校，一所都没有，唯一算是有些战绩的，就只有波士顿学院了，但那都是NCAA的事情了，与蒋海他们这些远离职业的人无关。

　　在人都来了之后，保罗·皮尔斯也把众人聚到了一起，准备说分队之类的，不过还没等分呢，那边和蒋海有过几面之缘的艾弗里·布拉德利便直接来到了蒋海的身边。

　　“嗨，保罗，我要和这个哥们一起。”看着保罗·皮尔斯，埃弗里·布拉德利不禁大声地叫道。

　　“什么鬼？你们认识？”听到他的话，保罗·皮尔斯的眉头一皱，有些疑惑的问道。

　　“嘿嘿，当然了，这位是蒋，在温斯罗普可是很有名望的，别看他年轻，他赚的可要比咱们加在一起都要多。”听到保罗·皮尔斯的话，埃弗里·布拉德利不禁笑着说了起来。

　　“那好吧，那就随你喽。”听到埃弗里·布拉德利的话，这边的保罗·皮尔斯也无所谓的耸了耸肩，在他看起来，埃弗里选择跟着蒋海，无非也就是为了和蒋海混的比较熟。

　　就像是他说的，蒋海是一个有钱人，在进来的时候，那边的副校长已经给他介绍过蒋海了。

　　像是他们这样的球员，认识一个有钱人，只有好处没有什么坏处。

　　布拉德利带着一些蒋海，他也愿意看到，不过他不知道的是，其实布拉德利是去抱大腿的。

　　很快，这边的二十个人便分好了出场的组，蒋海他们这边，有他，埃弗里·布拉德利，约什·史密斯和埃文·特纳，还有一个高中的学生，两个NBDL的球员，一个社会上的人，两个NCAA的球员，组成了这么一个十人的小队。

　　对面的则是保罗·皮尔斯，德安德鲁·乔丹和以赛亚·托马斯，外加上一个高中生，两个社会上的人，两个NBDL的球员，两个NCAA的球员。

　　分好了队伍之后，两队也都各自的开始研究一会儿上场的阵容。

　　在埃弗里·布拉德利的要求之下，蒋海被安排到了首发，他打得分后卫，全能的埃文·特纳打得分后卫，他来打小前锋，约什·史密斯是场上唯一可以扛的了德安德鲁·乔丹的人只能他来打中锋，一个NCAA看起来很清秀的大个子来打大前锋。

　　选定了人之后，蒋海他们也开始练习，同时也在熟悉着这一场的规矩。

　　因为是慈善赛的原因，两边都是无限换人，无限叫暂停的，一场比赛分为上下两个半场，中间有十分钟的时间休息，半场二十分钟，和三个裁判沟通了一下之后。

　　这边学校的安保，也开始放人了，很快不少的人都走了进来，蒋海家里面的那些女人自然也都挤了过来，全都堆在了蒋海他们那一队的身后。

　　“哇哦，我没有想到，这个小地方到是很招美女啊，这么多漂亮的美女，我都有一些激动了。”看着坐在自己阵容后面的那些美女，也就是蒋海家里的那些女孩，约什·史密斯的眼睛一下子就直了，然后轻轻的用手肘碰了碰身边的德安德鲁·乔丹小声的笑着说道。

　　这二人现在毕竟在一支球队，平常的关系，自然是要比他今天的队友，那几个凯尔特人的球员来的更近一些，一会儿比赛的时候另算，但现在他们还是凑了在一起。

　　“嘿嘿，她们坐在那里，分明是为了看我一会儿表演，啧啧，约什，一会儿你可得记得闪开，要不然被隔扣了别怪我。”看着那边的女孩们，德安德鲁·乔丹还特意比划了一下肌肉的手势，果然，让那边的齐洁她们看到了，然后不禁凑一起笑了起来。

　　其实她们是在笑这个家伙像是一个傻缺，但这个家伙却还以为她们被自己“吸引”了呢。

　　“呃，虽然这么说可能不太好，但你们估计要失望了，那些女孩是蒋先生的女眷。”听到他们的话，这时德安德鲁·乔丹他们那一队的那个高中生走了过来，向着他们说道。

　　“呃，你刚才说的是……们？”听到他的话，这边的二人不禁一愣，然后有些疑惑的问道。

　　“是啊，那一片全都是。”听到他们的话，那个高中生比划了一下，其实这个事，在温斯罗普也不算是什么秘密了，所有的人都知道，蒋海庄园里面的人，其实就是蒋海的小老婆们。

　　“靠，万恶的土豪，他不知道在美国重婚是犯法的么？”听到这个高中生的话，小乔丹不禁暗骂了一句，原本还准备着一会儿好好的表现一下，看看晚上可不可以领走一个呢，这回到好，名花有主了，当然，他可没有考虑过松不松土的问题。

　　如果是在洛杉矶，没准他还有那个贼胆，但这里是哪？这里是温斯罗普，蒋海是温斯罗普的首富，他可不相信，如果自己敢乱来，明天自己还坐的上返回洛杉矶的飞机。

　　强龙不压地头蛇，问题是那说的还是强龙，他小乔丹也就是一只小青蛙，青蛙碰到了蛇，祈祷蛇不理它就好了，还敢主动的过去得瑟？

　　别看他长的五大三粗的，但其实这个家伙的脑子还是很好使的，要不然也不会让今年夏天到处都是他的影子，不过心里面不爽还是必然的。

　　“一会儿好好的帽他几个，好解解气。”听到小乔丹嘀咕的话，约什·史密斯也显的很无奈，原本他还以为这些妹子是来看他的呢，不过现在看起来应该是来看蒋海的了。

　　不过他和蒋海是队友，不好出手，不过小乔丹到是可以。

　　“看我的吧！”同样憋了一肚子气的小乔丹也低声地说道，而在此时，热身的时间结束了，比赛开始，随着裁判的一声哨响，把两边的首发球员叫到了中间来，分开站好之后，约什·史密斯和小乔丹也来到了中圈，准备跳球。

　　“嘟！”随着裁判的一声哨响，那篮球已然被抛到了半空当中，小乔丹和约什·史密斯也在第一时间跳了起来，双手向着半空当中的篮球拍了过去。

　　而蒋海在看着这二人升空的同时，他的目光也看向了面前的篮球，装逼……咳，比赛开始了！


第803章 我要飞上天

　　约什·史密斯，在他年轻的时候他就是号称小霍华德的存在，呃，在身体素质方面。

　　他刚进入联盟的时候，就是有名的跳跳男，身体素质极强，但进攻相当不稳定。

　　但是其补防和封盖能力，在年轻的时候相当的突出。

　　他现在还保持着NBA单场十次封盖最年轻球员的记录，除此之外，还有最年轻达到200、300、400、500、600、700、800、900、1000次封盖的球员。

　　05年扣篮大赛冠军，05年最佳新秀二阵，09年最佳防守阵容二阵。

　　可以说他拥有全明星级别的实力，但他却从来没有进过全明星阵容。

　　最高光的时候，就是在老鹰队的时候，甚至那个时候的他，在三号位上在全联盟都可以排的上号，仅次于顶尖的防守能力，强悍的身体素质，延伸到三分线外的射程，相当的出色。

　　但可惜的是，他的进攻相当的不稳定，时好时坏，而随着年纪的增加，身体素质衰弱，他的能力也在不断的衰退当中，不过去年他在火箭队，西部半决赛的时候突然暴发。

　　在快船队3-1领先的情况下，帮助火箭队连搬三局，最终也没有让保罗摸到西决的地板。

　　虽然在进入到了西部决赛之后，他就飞快的消失了，但他的名声却打响了。

　　今年快船队就把他招到了麾下，连着保罗·皮尔斯一起，想要冲击总冠军。

　　因为是新援的关系，他在球队里面和保罗·皮尔斯玩的不错，再加上这人打球的态度有些问题，尤其是针对训练上，所以保罗·皮尔斯一说过来打慈善赛，他就过来了。

　　而除了他之外，整个快船队唯一跟着一起来的，是急于刷声望的小乔丹了。

　　不过说了约什这么多的好话，也改变不了他跳不过小乔丹的事实。

　　在高空当中，小乔丹的手腕一抖，便把篮球拍向了自己这边，以赛亚·托马斯虽然前几个赛季，更多的是当第六人在用，但是今年的季后赛，他却证明了自己的实力。

　　场均17.5分7个助攻3个篮板的成绩，也像世人证明了，他背负的名字，不是白背的。

　　按着波士顿的说法，明年他应该就是球队的首发控卫了，到那个时候他的数据将再次暴炸。

　　当然，以波士顿以防守为主的态度来看，就算是暴炸也炸不到哪里去……

　　但他的实力，还是毋庸质疑的，上前就步就准备接球，但就在他要接球的瞬间，一道身影，突然从他的面前闪过，接着篮球就消失了。

　　“什么？”飞快的反应了过来，以赛亚·托马斯马上看向了飞奔而去的人，那人不是别人，正是蒋海，只看到此时抢断了的蒋海，一边嚼着口香糖，一边飞快的向着对方的篮筐跑了过去，毕竟是第一个球，以赛亚·托马斯意思了一下之后，就放弃了。

　　目送蒋海就么直接冲到了对方的半场，过了三分线，蒋海就收球了，一步，两步，踏着罚球线蒋海就飞了起来，在全场观众惊讶的目光当中，一计战斧式的劈扣，把篮球砸进了篮筐。

　　“哇哦，天呐，我看到了什么？罚球线战斧？做出这个动作的人是蒋海？一个庄园主？”看着落地的蒋海，在场边不少的人都高声的惊呼了起来，他们完全没有想这，蒋海竟然强悍如厮！而在场上的那些人也有一些蒙，都一脸惊讶的看着蒋海。

　　他们完全没有想过，蒋海开场的第一球，就打成这样……还真是让他们有些意外。

　　在美国，可以罚球线起跳的人不少，但可以罚球线起跳的黄种人，可不多……

　　“继续吧！”不过场上也有两个人很清楚蒋海的实力，那就是见识过蒋海发威的埃弗里·布拉德利和埃文·特纳，他们知道，蒋海这才只是热热身而已，所以便笑着向对方说道。

　　“继续！”看着他们那欠揍的样子，保罗·皮尔斯的眉头一皱，大声地说道。

　　听到保罗·皮尔斯的话，这边的众人都开始忙碌了起来，那个高中生球员先回去把球发给了以赛亚·托马斯，然后跑向了对方的半场，以赛亚·托马斯运球过了半场之后，就看到了面前的蒋海，他们两个对位，不过在他的眼中，此时的蒋海真心是漏洞百出。

　　他就这么很随意的站在他的面前，站的也不是三威胁，也不是防突破的站位，就这么随意的一站，看的出来，蒋海应该是一个外行，虽然有着强大的身体素质，但以赛亚·托马斯却不在意，篮球在手中快速的运了几下之后，他就做了两个假动作，随后脚下一踏，一个冲刺，就要利用着节奏的变化和自己强大的暴发力过了蒋海。

　　但可惜的是，他还是低估了蒋海，在他最后一次发力的时候，蒋海已经很完美的站在了他的面前，他直接撞到了蒋海的身上，蒋海的身体，说是人型钢铁也不为过。

　　这一撞，差点没有把以赛亚·托马斯给撞蒙，下意识的后退了两步，但这一后退，他保护的球就显现了出来，蒋海上去二话不说，直接一掏，篮球瞬间就来到了他的手上。

　　感受着篮球一丢，这边的以赛亚·托马斯马上叫了一声回防，接着众人便飞快的往后跑。

　　但等到他们跑到位了之后，才发现蒋海此时还有一下没一下的在那里运球呢，约什·史密斯和那个球员也有一些蒙，看着蒋海他们也不知道这位温斯罗普的首富这是在干什么呢。

　　只有埃弗里·布拉德利和埃文·特纳清楚，也在那里轻松的溜达着。

　　看着对方的人都已经站好位置了，蒋海看了一眼身边还在读秒的裁判，八秒的时间要过半场才行，现在已经有六秒了，看着这个裁判的样子，蒋海球交右手，随意的一甩，篮球就如同一枚炮弹一般，嗖的一下子飞了出去，一秒左右的时间，篮球直接砸在了篮筐内侧弹进了篮网当中，当篮球就这么砸进篮网的瞬间，全场鸦雀无声。

　　“这，这，这是投篮？”观众席上，不少懂篮球的人都蒙了，要知道此时的蒋海是站在自己半场的中圈附近，也就是说，他不一跳，二不用双手，单手就这么一扔，篮球就进了……

　　什么时候篮球变成了这样的运动？他们是真的有些弄不明白了，同时也傻了。

　　但并不妨碍他们马上拿出手机，开始录着场上的比赛，他们的第六感告诉他们，这一场炸了！

　　“他又变强了！”看着轻描淡写的蒋海，埃弗里·布拉德的眼睛在冒着光，他在想，如果自己的球队签约了蒋海的话，那自己的球队今年就是冠军了，不，任何一支球队签约了蒋海，他们都是冠军，但他们是不可能签的了蒋海的，因为蒋海可不差他们这点钱。

　　“继续吧！”拍了一下埃弗里·布拉德利的肩膀，埃文·特纳要比他看的透彻的多，蒋海是不可能加盟NBA球队的，因为他一不需要荣誉，二也不需要钱，所以他看的开的多，同时向着面前的众人喊道，听到他的话，这边的众人对视了一眼，小乔丹深吸了一口气，把篮球发了出来，现在他们再看向蒋海目光的时候，就感觉怪怪的了，这个家伙，真的有那么强？

　　以赛亚·托马斯是肯定不服的，像是这样的慈善赛，自己连着被打了两个，尤其是第二个，还是那种几近侮辱性的打法打进的，他是肯定不爽的，于是再次开球，他再次找到了蒋海，他要报仇，而保罗·皮尔斯他们也拉开了，示意他自己单打。

　　“呼！”以赛亚·托马斯深吸了一口气，篮球如同一个精灵一般，不断的在他的手指尖跳着舞，那篮球敲击地板的声音，也传进了所有人的耳朵当中。

　　在他的面前，蒋海就这么平淡的站着，原本满是漏洞的防守，但不知道为什么以赛亚·托马斯就是有一些虚，他有一些不太敢突破了，可能是因为刚才，也有可能是因为蒋海的气势。

　　不过毕竟下个赛季是要作为一支球队当家球星来培养的人，他的心脏也不是一般的大。

　　虽然这气氛压的他有些喘不过气，但他还是决定挑战自我，暗喝一声，瞬间他准备突破了，一个极大的体前变向之后，他瞬间向着蒋海的左侧突破过去，看到他的动作，蒋海也向左移动了一步，就在此时，他突然一个变向，那脚踝几乎快要折掉了一般，把球和他的重心拉到了右侧，然后为了防止蒋海还跟的上，他还用了一个转身。

　　看到他的动作，在场上懂篮球的人都不禁眼前一亮，Crossover，交叉步过人，阿伦·艾弗森所发扬光大的一种小个子过人技巧，华夏也翻译叫做穿花蝴蝶步，现在这个以赛亚·托马斯的动作，几乎就已经达到了当初阿伦·艾弗森顶盛时期八成左右的水平。

　　这过人，在联盟里面是没有人可以防的住的，在他们看起来，这一次蒋海也必被过了。

　　唯一还对蒋海有信心的，就是埃弗里·布拉德利和埃文·特纳。

　　果然，就在以赛亚·托马斯几乎是拼着受伤来了这么一次过人的情况下，他还是没有过掉蒋海，而且最主要的是，他的球丢了……因为蒋海不知道什么时候，竟然来到了他的身侧，在他转身的瞬间，蒋海的手也抻了出去，异常干净利索的，把从地面反弹到他手中的篮球，一把抄了过来，接着随意的扔给了埃文·特纳，打篮球么，总不能只让他自己来打不是？

　　同时他也慢慢的走向了对方的半场，埃文·特纳也表示明白，马上把球推过了半场。

　　对方的退防也不算慢，第一时间就站好了位置，而蒋海还在慢慢的往内线溜达，此时保罗·皮尔斯他们守的是一个联防，这原本是为了对付约什·史密斯的，因为小乔丹防不出去，不过此时却是救了以赛亚·托马斯，因为他不需要再跟蒋海对位了，他就这么目送蒋海走到了三分线上，而在他走到了罚球线的时候，他向上指了一下。

　　“想要空接？没门！”看到蒋海的动作，曾经被喻为空接之城代表性人物的德安德鲁·乔丹自然知道蒋海要干什么，刚才蒋海的两次进攻，已经把他们的士报打击的差不多了。

　　如果蒋海现在还玩一个空接，那还要不要打下去了！所以当下他也暗喝一声，直接放弃了内线冲了出来，而对蒋海信心十足的埃文·特纳自然不会辜负蒋海的期待。

　　瞬间就直接从三分线外传了一个空中接力的球过去，看着球过来了，蒋海也向着内线跑了过去，一时之间，蒋海和德安德鲁·乔丹一起向着这球冲了过来。

　　在来到了篮筐前大概两米左右位置的时候，德安德鲁·乔丹也瞬间跳了起来，他感觉在这个位置，他已经可以拦截这个球了，在他跳起来的同时，他还在看着蒋海，蒋海并没有跳的意思，他还多往前迈了一步，看到这里，德安德鲁·乔丹不禁不屑的笑了一声。

　　这个家伙确实是有一些邪门，但再邪门他也只是外行人，这个时候再跳，他怎么可能跳的过自己！眼看着自己越来载高，篮球距离他也越来越近……

　　就在此时，突然，一道身影，出现在了他的面前，没有人想过蒋海的弹速竟然会这么的快。

　　竟然在落后了一步的情况下，后发先致，直接来到了小乔丹的面前，而且当小乔丹在空中停下的时候，蒋海却依然在升空，一直在升空……

　　啪的一声轻响，蒋海的左手先一步抓到了半空当中的篮球，接着他便直接在空中转了过来想要扣篮，看着蒋海那淡默的样子，小乔丹的额头不禁冒出了一丝冷汗，他有一种不祥的预感，但此时还在空中的他，已经避无可避，只能咬咬牙，凶悍的扑过去，这个球一定不可以让蒋海打进，但就在他要扑向蒋海的时候，蒋海空着的右手也抻了出来，就这么在空中，轻轻的推了德安德鲁·乔丹一下，德安德鲁·乔丹就感觉自己前扑的冲势，瞬间一滞。

　　随后他惊恐的发现，蒋海竟然正在带着他向后飞去，在所有人惊讶的目光发中，蒋海以下巴超过篮筐的高度，右手一计暴扣，直接把篮球按进了篮筐里面！


第804章 和太阳肩并肩

　　“哐！”“哐！”“碰！”“哗！”四声接连响起，第一声是蒋海把篮球砸进篮筐的声音，第二声是小乔丹落地之后的声音，第三声是他直接撞到了篮球架子的声音，第四声，则是蒋海把篮板给扣成了碎片的声音，在四声过后，所有的人都蒙了，都傻了，全场所有人的目光，都聚集在了蒋海的身上，而蒋海却依然挂在篮筐上，很淡然的嚼着口香糖。

　　就仿佛是刚刚完成了一个很普通的上篮一般，一点都波澜不惊。

　　“哦哦，天呐，天呐！”“我的天呐，我看到了什么？”“除了沙克之外，又一个在比赛当中把篮板扣碎的人！”“我的上天，我的真主……”

　　无数的人看着蒋海，所有的人都不明白，蒋海那看似并不是很强壮的身体里面，哪来的这种强大的实力，而这些人的声音，也把场上的众人给惊到了。

　　保罗·皮尔斯和约什·史密斯第一时间跑到了小乔丹的面前，他们知道，小乔丹过来就只是为了刷刷声望而已，要是刚才那一下子让他受伤了，那他们回去也得吃不了兜着走。

　　但他们却有意的绕过了蒋海，一是因为蒋海是这边的地头蛇，而且也没有发生冲突。

　　二则是因为蒋海身上散发的那种气势，让他们不敢接近，这个家伙，太凶残了！

　　小乔丹此时也很蒙，但他却并没有任何动怒的意思，一是因为这里是蒋海的地盘。

　　二也是因为蒋海本身刚才的那个动作是很干净的，在空中并没有任何的附加，就是直接用自己的弹跳，弹速，滞空和力量，强行推过来的，这让他完全弄不明白。

　　一个黄种人凭什么会有这么强悍的身体天赋，凭什么！

　　他现在只能这么仰望着蒋海，然后在保罗·皮尔斯和约什·史密斯的拉扯之下，他才站了起来，而场边的副校长也在第一时间派上了自己的清洁人员，去把那些碎掉的玻璃板给清走。

　　要知道自从上世纪九十年代之后，就没有人再把玻璃板给扣碎了，因为这些玻璃都弄成了有机玻璃的，也就是说像车的前挡风玻璃一样，碎了之后，会变成裂痕，但不会掉下来，还是一个整体，具体是往玻璃里面加什么，蒋海是不太清楚的，但基本上都不会碎掉。

　　但是蒋海今天就是硬生生的给扣碎了，只能说这块玻璃有些太不禁扣了。

　　好在这里的篮球馆，还有很多的篮板，裁判暂时让比赛停了下来之后，工作人员就去换篮板去了，而蒋海他们也回到了各自的休息地，坐在那里休息。

　　“你轻一点，你也不害怕那个东西扣碎了扎到别人。”蒋海才刚一坐下，坐在他身后的冯芸辰便大大咧咧的拍了蒋海的肩膀一下，笑嘻嘻地说道。

　　而听着她那故意放大声音的话，蒋海也笑了一下，这个小妮还真是喜欢得瑟呢。

　　其实她现在更多的就是在宣誓主权，代表着蒋海是她们家的，看看我们家的蒋海有多么的厉害，对此蒋海也不在意，只是在那里笑了笑。

　　“你确实是应该注意一些了，要是真的把篮板都扣碎了，那就没得打了。”这时埃弗里·布拉德利也笑呵呵的走了过来，对着蒋海说道，看的出来，他的心情也相当的不错。

　　在他身边的埃文·特纳也跟着笑了起来，这比赛打的，还真是有意思。

　　反观约什·史密斯则有一些担心的看着另外一边，毕竟小乔丹可是他的队友，要是真的让蒋海扣废了，那就麻烦了，不过好在蒋海刚才的动作并不是伤人的动作。

　　虽然小乔丹摔了一下子，但这样的摔倒，对于一个NBA球员来讲是不会摔出问题的。

　　你看看当初的AI还有韦德，哪个不是一场比赛，得摔个十次八次的。

　　他们都学会了怎么摔才不疼，不伤，这也是一种技能，虽然刚才小乔丹的脑袋是蒙的，不过他摔的那一下子，还是下意识的用上了这样的技巧，摔的一下子到确实是不疼，也没有受伤。

　　“你如果进了NBA，哎，也不知道这是职业篮球的灾难还是幸事，不过好在你不去。”看着那边心有余悸的小乔丹他们，这边的布拉德利也笑着说道，听到他的话，蒋海不禁白了他一眼，他才拒绝谈关于NBA的话题呢，因为他根本就不可能去打这个东西。

　　现在偶尔虐一虐他们，到是不错的选择。

　　很快，那边的篮板就已经换好了，蒋海他们也对视了一眼之后，再次来到了场上。

　　“蒋海，加油！”看着蒋海又要上场了，场下的众女也一脸兴奋地叫道。

　　“瞧好吧，我不仅要上天，我还要跟太阳肩并肩呢。”听到众女的叫声，蒋海也竖起了自己的大拇指，一脸笑意的对着她们说道，听到蒋海的话，这边知道这个梗的人都笑了起来。

　　此时场上的比分7-0，虽然看起来差距不算大，但保罗·皮尔斯他们那边，分明有一些……没有心气了，尤其是小乔丹和以赛亚·托马斯，他们都有一些害怕蒋海了。

　　以赛亚·托马斯过了半场之后，便直接把篮球扔给了保罗·皮尔斯，皮大爷现在可以说是唯一没有受影响的人，所以那就让他来打吧！

　　皮尔斯今天打的是大前锋，接球之后，单打那个NBDL的人，他的经验，他的实力，他的吨位，还是让他可以轻易的打这个水平要比他差的多的人，靠了两下之后，一个变化节奏的很慢的转身，便让他抹进了内线当中，毕竟这是表演赛，所以约什也没有认真的补防，轻易的让开了，蒋海看了一下之后，也决定放一个，就这样，保罗·皮尔斯便轻易的上篮，把篮球打进，得到了他们队的第一分，接着蒋海他们这边推进，不过这一次，蒋海不自己来了。

　　全都自己打，其实也挺无聊的，运球过了半场之后，看着面前紧张的以赛亚·托马斯，蒋海笑了一下，就把球传给了埃文·特纳，埃文·特纳当初可是被76人选为建队核心的存在。

　　虽然从后面来看，他就是一个穷人版的伊格达拉，确实不是当队魂的好人选。

　　伊格达拉是穷人版的勒布朗·詹姆斯，而他则是穷人版的伊格达拉，虽然全能，但也代表着全不能，至少他不像是伊哥，防守是最顶尖的，他什么都不是最顶尖的。

　　不过这样的人也很讨厌，因为当他想要进攻的时候，他什么都会，确实是不太好防。

　　尤其是他的对手，还是一个NBDL的人，轻易的被他抹进了内线，小乔丹此时也放了，让他完成了一次扣篮，结束了这一次进攻。

　　皮尔斯队再次组织进攻的时候，以赛亚·托马斯经过一个回合的休息之后，心情到是平稳了一些，他这一次想要自己来，可问题是，蒋海在这防着他，他确实是有一些虚的慌。

　　于是他对着内线的小乔丹使了一个眼色，小乔丹马上拉出来挡拆，他这一挡拆，蒋海也没有强行的撞开他，而是顺势的就让以赛亚·托马斯进了内线。

　　约什防挡拆还是不成问题的，毕竟当初也是号称可以防五个位置的男人。

　　脚步现在虽然慢，但也不算是特别的慢，至少他还跟的上以赛亚·托马斯前进的步伐。

　　但是后卫打内线，只要晃出了一个位置，就可以投篮了，以赛亚·托马斯要晃出位置是很容易的，但是当他看到蒋海就在离他不远的位置上的时候，他就有一些虚了。

　　没敢自己投，正好他看到了小乔丹在挡拆之后，正在往内线跑，他就不禁计上心来。

　　其实小乔丹这也是下意识的动作，因为在快船队的时候，他主要在进攻端的威胁，就只有两点，一个就是篮下的进攻和二次补篮，二就是挡拆之后的空切。

　　他并不需要在低位进攻，他也没有那个进攻的能力，也没有那个球员，在快船队掌握节奏的是克里斯·保罗，进攻尖刀则是布雷克·格里芬，他的主要作用就是防守，进攻端就是暴扣。

　　所以这一次在挡拆了之后，他下意识的就往内线走去，这正好被以赛亚·托马斯看到。

　　虽然小托马斯，应该算是进攻型的后卫，但毕竟他也是控球后卫，他的实力还是在的。

　　一看到小乔丹往内线去了，他直接一个高调，这就是要空接的意思。

　　看到篮球在半空当中飞舞，而且位置不错，小乔丹也愣了一下，随后心中狂喜，瞬间往前跑了两步，然后起跳，第一时间抓到了篮球，就要硬扣。

　　不过就在此时，突然一个弹速更快的身影，瞬间出现在了他的面前，在小乔丹一脸蒙逼的情况下，那道身影的右手，用力拍在了他篮球的正中间。

　　“蒋海！”感受着手中的巨力传来，小乔丹的眼睛在此时也好使了，一眼就看出了面前的人是谁，想了一下，虽然有一些犹豫，但他知道，强上，估计他也是要被盖翻的，与其这样，还不如收收劲呢，以防自己受伤，果然，他的这个想法是正确的。

　　因为就在他要收劲的时候，那边蒋海的力量也暴发了出来，根本就没有给他反抗的机会，直接把篮球拍飞了出去，好在他已经收力了，要不然这一下子他也容易受伤。


第805章 轰动网络

　　“老兄，这只是慈善赛，你又不打NBA，不要那么紧张，放松，放松一些。”篮球被拍飞，正好被皮尔斯他们队的那个高中接到，然后在全场没有人防守的情况下，他把球投了进去，得了两分，而落地之后的小乔丹则有些灿然的看着蒋海，有些哭笑不得地说道。

　　“哦，我也没有认真啊……好吧，我再收收力。”看着小乔丹的样子，蒋海愣了一下，随后自言自语的嘀咕了一句，然后慢慢地说道，听到蒋海的话，他身边不少的人都感觉有些耶的慌，这都没有认真打？那你还要怎么样？你真的要上天啊！

　　随后比赛再开始，蒋海就也开始放水了，他只对自己的防守人进行防守，其他的协防，补防他就不太防守了，至于他的进攻，也不再那么犀利了，除非三十秒的进攻时间快要到了。

　　要不然的话，他就一直在刷助攻，可能是感觉到了蒋海不想要这么快就结束比赛。

　　所以他的队友们也不再回传给他了，基本上就是在那里自己来打，一时之间，场面上到是打的好看了不少，不知不觉间，时间也走到了八分钟，随着保罗·皮尔斯骗了一个犯规，裁判也叫出了官方暂停，两边准备开始换人了。

　　此时两边的比分为35-21，蒋海他们队领先十四分，蒋海一人在八分钟里面得了13分7个助攻2次封盖3个抢断5个篮板的成绩，这样的成绩，确实是让人有些无语。

　　这还是蒋海一个劲在传球的关系，要是他想要得分的话，呵呵……

　　当然，如果他直接杀死比赛了，那也没有什么意思，至少他不愿意这么做。

　　八分钟一到，蒋海他们这边四下四上，除了留着埃文·特给继续在场上控制着节奏之外，其他的人都下场了，对面也是如此，只留下了罚球的保罗·皮尔斯。

　　随后就可以看的出来，场上的比赛，要比刚才打的更热闹了，但观赏性直线下降。

　　不管是爱好者，大学生，高中生还是NBDL的球员，其水平确实是要差了一些。

　　但现场的情况却相当的火热，大家你打不进去，我也打不进去，最后还是要靠埃文·特纳和保罗·皮尔斯在场上得分，大概又打了三分钟之后，皮大爷下场休息去了，毕竟他的岁数在那里摆着呢，新换上场的以赛亚·托马斯，可能是被蒋海刚才那八分钟打的有些郁闷了。

　　上场之后，也大发神威，其NBA进攻后卫的能力在此时展露无疑。

　　以赛亚·托马斯很矮，个头小，长的矮，正是因为如此，所以他在刚进入到联盟的时候，其实大家都不看好他，从他的顺位也可知一二，第二轮第三十顺位，最后一个进入到NBA的。

　　但他确实是很争气，虽然是最后一个进入的，但他的进攻能力，渐渐的展示了出来。

　　在国王的时候，他就是最犀利的第六人，到了波士顿凯尔特人之后，他的进攻能力，更是无限的放大，此时在场上，他自然也是最强的那个。

　　他对面的球员是一个NBDL的球员，原本在NBDL的联赛里面，他的实力还是很不错的，场均二十多分，七、八个助攻的水平，但在此时，却被面前的以塞亚·托马斯完全的打暴了。

　　不仅进攻端，突破，投篮，扔三分他防不住，就连防守端，以赛亚·托马斯也做的相当不错。

　　虽然个头太矮，防不了对方投篮，但地面的移动式防守做的相当的不错。

　　在他的攻击之下，比分竟然在慢慢的拉了回来，在上半场还剩下三分钟的时候，比分就已经只剩下两分了，一个球就可以追回来，甚至反超的。

　　在这个时候，埃弗里·布拉德利叫了一个暂停，把替补们换了下来，换上了他和蒋海。

　　当蒋海再次上场的时候，场边的观众更是达到了一个极限，大声的欢呼着。

　　“嗨，老兄，你看比分追回来了。”听着这一份欢呼声，这边刚才差不多连得了十几分的以赛亚·托马斯笑着说了起来，同时还向着蒋海挑了挑眉毛。

　　“现在就拉开了。”听到他的话，蒋海随后一接，便接到了布拉德利发给他的球，接着就在自己这边三分线的位置上，右手径直一扔，是的，都不是投篮，而是扔。

　　就这么一扔“砰”“刷！”接连两声，篮球径直的砸在了篮筐的内侧弹进了篮筐当中。

　　“哇！又出现了！”“还能不能好好的玩耍了！”“这是什么啊！这是投篮？”看着蒋海这球再次，全场的观众也不禁跟着叫了起来，而对面的以赛亚·托马斯则舔了舔嘴唇，他有一些不知所措了，而蒋海则只是淡淡的看了他一眼，对他来讲，这没有什么大不了的。

　　“你还敢挑衅他呢？勇气可嘉，不过这一场比赛，就别想着赢了，还是想想怎么打的好看吧。”看着有些没落的走回来发球的以赛亚·托马斯，德安德鲁·乔丹是已经死心了，面对这样一个人型怪兽，他们还是玩娱乐篮球比较好，唯一值得庆幸的是他不会去打职业……

　　“哎，只能如此了。”叹了一口气，以赛亚·托马斯撇了撇嘴说道，虽然有些不甘心，但面前的蒋海，他确实是没有办法打的赢啊……

　　虽然以赛亚·托马斯服输了，但蒋海又不知道这些，他还以为他要炸刺呢。

　　所以在下一次进攻的时候，以赛亚·托马斯原本是要传球的，但却被蒋海瞬间抢断，接着就看到他如同一条脱了缰的野狗一般，向着对方的半场急驰而去，接着在所有的人惊讶的目光当中，蒋海一只脚踏在了三分线外面大概十公分左右的地方，接着他就飞了……

　　是的，飞了，就这么飘着飞进了内线，在全场观众那都快要砸到脚面的下巴前，一计战斧式的劈扣，把篮球砸进了篮筐当中，当篮球落地的时候，全场再次鸦雀无声……

　　“华裔飞人向你展示，什么叫做三分线起跳战斧！”

　　“人类的极限在哪里？黄种人的极限在哪里？”

　　“无敌华裔街球王，狂虐NBA多位悍位！”

　　“我给你们讲个笑话：华人出不了好后卫！”……

　　“你们看看，我上镜还是挺帅的。”看着不少美国媒体，还有华夏媒体上面报道的消息，蒋海对着身边的齐洁笑嘻嘻地说道，听到蒋海的话，齐洁不禁白了他一眼，这个家伙还真是有够臭美的，可是她的目光还是看向了蒋海笔记本上面播放的集锦。

　　这就是那天蒋海参加比赛时，那些人录下来的，然后剪辑了一下，再加上配乐，还真不是一般的燃，刚才那些标题，就是各大论坛上面，蒋海这个集锦的标题。

　　其实在这个集锦刚出来的时候，她自己都看了不下十遍，一想到里面的那个男人是自己的男人，她的心里面也美滋滋的，配合着RememberTheName的音乐，真的很燃。

　　在视频当中，蒋海无所不能，起身暴扣，力压德安德鲁·乔丹，身形来鬼魅，连续抢断以赛亚·托马斯，无限视野背后跨下击地传球，霸气无双的站在三分线外挥手把球扔进，再配合着最后的那个三分线起跳战斧，音乐和视频，真心燃暴了整个世界。

　　视频一出来，在网上就引起了不小的轰动，在油土逼上面，一夜之间就有了几十万的点击，但不少的吃瓜群众表演，这是不是特技，或者是用电脑做的之类的。

　　当下就有不少的人证明这是真的，而且还放出了不少的原带，也就是蒋海他们比赛时的原带。

　　看着原带，这些人就更蒙了，地球人怎么可能会有这么强的存在？

　　甚至还有人发连接在保罗·皮尔斯，德安德鲁·乔丹，约什·史密斯，以赛亚·托马斯、埃弗里·布拉德利和埃文·特纳的推特下面，问这是不是真的，还是他们拍的。

　　不过这些人都给了回复，并且表示他们一定是真的，才会跟蒋海去打比赛。

　　只有埃文·特纳和埃弗里·布拉德利有些幸灾乐祸，约什·史密斯更是大方的表示，这是他打过最轻松的比赛，唯一可惜的就是蒋海不是NBA的球员，要不然他宁可倒搭钱，也一定要和蒋海一支球队，对于这些人的评论，那些吃瓜群众就有一些蒙了。

　　而视频在大洋这边火了，也传到了大洋彼岸的华夏去，在华夏不少的人一夜之间，就知道了蒋海，虽然不知道蒋海叫什么，住在哪里，可是他们知道，黄种人里面竟然还有人可以这么强悍的，强悍有些莫名其妙了，凭什么他就可以以三分线起跳暴扣？

　　甚至有一些CBA的球员不转载了这个视频，但他们的观点，还是认为这是电脑做的，因为人根本就不可能这样，当然，他们其实说的也是实话，人根本就不可能这样。

　　可问题是，蒋海可不是一般人，蒋海的强大，岂是他们可以了解的？

　　“我现在也算是网红了吧！”美滋滋的看完了这一遍集锦之后，蒋海向着齐洁笑着问道。

　　虽然换回来的还是一个白眼，但蒋海却笑的很开心，看起来自己去打比赛，虽然很麻烦，但他还是有好处的，至少让他很开心啊，其实他得到的好处，可远不止这些……

　　“你今天不是约了皮尔斯先生他们去吃饭么？这已经三点了。”正在此时，齐雅从旁边走了过来，看着还窝在沙发上面的蒋海，不禁有些疑惑的问道。


第806章 皮尔斯的秘密夜店

　　“抱歉抱歉！我来晚了。”看着面前的保罗·皮尔斯，德安德鲁·乔丹，约什·史密斯，埃弗里·布拉德利，埃文·特纳，以赛亚·托马斯，蒋海笑着对他们说道。

　　这个应该算是一个私人的聚会了，那天打完了比赛之后，蒋海也参加了他们所组织的酒会，在酒会之后，这些人也算是不打不相识吧，况且蒋海本身在他们最擅长的项目上，还有这样的实力，所以这些人都对蒋海很感兴趣，当天晚上的酒会结束之后，他们特意邀请了蒋海，今天再聚一次，不过这是私人意义上的，聚完了今天之后，他们明天就要回到各自的球队备战去了，这些人当中，当属埃弗里·布拉德利对蒋海最为推崇，以赛亚·托马斯和德安德鲁·乔丹对蒋海最为忌惮，没有办法，那一场比赛，把他们打的真的没有信心了。

　　他们相信，如果蒋海说他想要打职业的话，那他将成为这个时代的标竿。

　　就像是当初的乔丹一样，跟他生在同一时代都是一种悲哀，当然，蒋海要比乔丹厉害的多。

　　不过蒋海是看不上NBA的那些工资的，开玩笑，一个NBA球员一年要打那么多场比赛，从九月中旬开始训练，十月份的季前赛，十一月的正赛，一直到去年的四月中旬，没有进季后赛还好，就只打82场常规赛之后休息，进了季后赛还得打季后赛。

　　如果真的很不小心，打进了总决赛，结束的时候要等到六月份了。

　　六月结束之后，就只有不到三个月的休息时间，就要新一个赛季了，也许对于球迷来讲，这几个月的长草期很难熬，但对于蒋海来讲，他才不会把自己的精力和时间放到比赛上去呢。

　　他有那个时间，还是不如在家里面躺着呢，看别人打比赛，也挺有意思的。

　　就是知道，蒋海看不上打NBA球星的这点小钱，所以保罗·皮尔斯他们到是都挺乐意和蒋通结交的，而这些人毕竟以前也算是自己的偶像，所以蒋海到也挺乐意和他们结交的。

　　于是才有了今天这一次会面，不过蒋海一直都不紧不慢的，以至于他来的时候，虽然还在规定的时间内，不过其他的人却都已经到了。

　　“没事，我们几个最近这几天一直在自己练球，所以会一起来不奇怪，走吧，我们走吧，出去玩玩，我可有日子没有在波士顿玩了。”看着蒋海也过来了，保罗·皮尔斯操着那一口沙哑的声音，笑着说了起来，保罗·皮尔斯应该算是NBA里面最喜欢玩的明星之一。

　　他成就自己的名号不死鸟，就是因为他到处玩，去了一处不应该去的趴，结果被桶了十一刀，但十一刀都没有死，也没有废掉，反而越来越强，不得不承认，人的身体确实是很奇妙的东西，不过他喜欢玩归喜欢玩，但并不会经常被拍到，他还是比较注意时间和场合的，不像是夜店哈，对这东西有些上瘾了，不管打不打比赛，他都会去夜店，这也是他的习惯。

　　今天是休赛期，所以去不去玩，到也无所谓。

　　“那走吧！”虽然蒋海不知道他们要约着自己去哪，不过看着他们那一个个冒着绿光的眼睛，蒋海就知道，他们肯定不准备去什么好地方。

　　不过他说实话，他还真不知道波士顿有什么好玩的地方，这里的教育气氛太浓了，以至于在城区当中，都没有什么夜店之类的，气氛也不是太好，当然，蒋海本身是不喜欢夜店的。

　　因为他感觉太吵了，不过好奇怪总归是少不了的，尤其是他在纽约去玩过。

　　不过保罗·皮尔斯可是这里的老地头蛇，对于这些地方他可是摸的门清的。

　　其实在波士顿城区当中，确实是没有什么夜店之类的，这也跟这里的学术气氛不相附。

　　所以马萨诸塞州政府和波士顿市政，都不会允许这样的地方存在的。

　　但人们也是需要宣泄的，尤其是在美国，那些白领，学生之类的，也是要去玩的。

　　有需求就有供应，所以在麻省里面还是有这样的地方的，蒋海跟着保罗·皮尔斯，不多时，便来到了一条看起来并不是很显眼的街区，但进入到了这里之后，才会发现别有一翻天地。

　　在这个街区当中，几乎一整条街，都是酒吧和夜店，现在因为天才刚暗下来，所以人流量到是不多，保罗·皮尔斯他们毕竟也是公众人物，挑人少的时候来也是必然的。

　　而且来这里玩，按着保罗·皮尔斯的话讲，是很安全的。

　　其一，这里玩的人，有九成都是学生，学生也就代表了，不会轻易的遇到仙人跳，或者是酒托，或者是招惹什么麻烦。

　　其二，学生里面敢于玩那些乌烟瘅气的人也不多，喝东西什么的，不用太过于小心。

　　像是运动员，平常的时候在吃东西和喝东西的时候，都要特别的小心，因为有一些药品之类的，是绝对不可以碰的，他们还是很自律的，要是被警察抓了那还好说。

　　要是在尿检的时候不合格，呵呵，那就有意思了，这些家伙的职业生涯可能就完了。

　　蒋海开着车，跟着保罗·皮尔斯的车一直在慢慢的往前走，虽然这些家伙是一起来的，可是每个人都开着一辆车，这也是为了，如果一会儿要是带人走，挤在一辆车里可带不走人。

　　随着最前面的保罗·皮尔斯开道，不多时，这些人便来到了一个酒吧的后门，在把车停好之后，蒋海他们也依次下了车，这里早就有一个黑人大汉在这边等候多时了。

　　“嗨，保罗，最近过的怎么样？”看着走过来的保罗·皮尔斯，那边的大汉笑着说道。

　　“还不错，你呢？老兄！”听到他的话，保罗·皮尔斯也笑着说了起来。

　　“我还是那样呗，毕竟给别人打工呢。”耸了耸肩，这个人有些无奈地说道，确实对于他来讲，这日子也没有什么区别，保罗·皮尔斯听到了这话之后，也笑着从兜里面抽出来了一张富兰克林塞到了他的衣服兜里，接着这个黑人也瞬间笑了起来。

　　“来吧，进去吧！”接着这人也不废话，直接拿出了一个盖章的东西，准备给蒋海他们的手腕处盖一下章，这也是美国酒吧的一个防未成年人标记。

　　在美国，十八岁，不，十六岁的情况下，就可以进夜店玩了，但要喝酒，美国的标准是21岁，在美国这样的酒吧或者是夜店，在进门之前，都会要求出示身份证，然后才会盖上这样的章，如果不满二十一岁，在酒吧里面就只可以喝饮料，如果满了，才可以喝酒。

　　蒋海他们自然都是满了的，不满，看在富兰克林的面子上也已经满了，接着众人便径直的走进了酒吧当中，走进了酒吧里面，蒋海他们才发现，这酒吧此时还真的没有多少人。

　　DJ什么的还在调设备，服务人员还在那里挖着地和酒杯，只有几个看起来好象是高中生的小孩，一脸好奇的走了进来，四下的打量着这个夜店。

　　看到有人，保罗·皮尔斯他们就都隐入到了黑暗当中，接着借着旁边的路，径直的上了二楼的一个包厢，这个包厢的门是冲着外面的，可以看的到外面的舞池，感受的到那里的气氛，但又不会太吵，包厢足够大，里面不仅有沙发，单独的吧台之类的，甚至还有一个桌球台。

　　这个是斯诺克的球台，蒋海以前看过，但是却没有打过，他对这玩应并不感兴趣。

　　要是说蒋海以前也是挺喜欢运动的，小的时候喜欢足球，后来喜欢篮球，有一段时间还喜欢网球，也打过保龄球，排球，但他唯一不会玩的就只有两个球。

　　一个是华夏的国球乒乓球阀，一个就是台球了，他确实是对这个东西不太感兴趣。

　　可能是看到了蒋海对这个东西不太感兴趣，埃文·特纳和约什·史密斯先去玩去了。

　　蒋海他们则坐在了沙发上，接着保罗·皮尔斯便拿过了酒牌递到了蒋海的面前。

　　“我不太会喝这些东西，给我来一些百威清啤就好了。”摇了摇头，蒋海确实是不太懂这些，他还是的喜欢喝啤酒，洋酒和红酒什么的，不是他的菜。

　　“好吧，来四瓶蓝带马爹利，再来一达百威清啤，还有一个调酒师，人选你看着办就好。”看到蒋海不点，其他的人也是为自己马首是瞻，保罗·皮尔斯也笑了一下，他也是这里的老客户了，自然知道要点什么，随意的说着，那边引他们进来的待应生，也笑了一下退了出去。

　　不多时，便有一个穿着女式西服的女人，带着几个服务员走了进来。

　　说实话，这个穿着女式西服的女人看起来岁数可不小了，得有三十岁左右，长的到是还行，在走进来者之后，她很淡然的向着蒋海他们点了点头，在保罗·皮尔斯挥手示意之下，她也走进了吧台当中，她就是今天蒋海他们的调酒师了。


第807章 徽章的线索

　　那些服务员都是过来送东西的，随着酒放好之后，还有一些果盘之类的，这些都是送的，这也是保罗·皮尔斯在这里面子，在把这些东西送上来之后，女调酒师也询问了各自的情况，在确定了各自的口味之后，女调酒师就先调了几杯开胃酒。

　　所谓的开胃酒，就跟开胃菜差不多，也叫做餐前酒，在西餐里面是经常出现的。

　　不过这个酒，到是跟解酒药差不多，在喝酒之前喝，一是保护胃的，不会喝坏，二也是为了让身体，提前适应一下酒精，以至于一会儿即不会拉梭子，也不会喝伤。

　　这些东西，保罗·皮尔斯他们都是行家，自然这里面的东西，蒋海是不会明白的了。

　　很快，几杯酸酸甜甜味道像是饮料多过于像是酒的餐前酒调好了，蒋海他们也各自喝了两杯，在喝过了之后，需要让这酒有一段时间适应，所以大家还都各自玩着。

　　其中年纪最小的埃弗里·布拉德利已经带着筹备组二小的以赛亚·托马斯来到了窗户边，准备寻找猎物了，约什·史密斯和埃文·特纳还在打桌前，德安德鲁·乔丹可能是害怕自己的体型太大，两杯开胃酒，可能效果不是太好，所以还坐在吧台上一杯接一杯的喝着。

　　只有蒋海和保罗·皮尔斯还算是淡定，蒋海是估计自己很难碰的上合心意的，而保罗·皮尔斯是碰到过太多了，他已经很淡然了，坐在沙发上，二人也有一句没一句的聊着。

　　在认识保罗·皮尔斯之前，蒋海就会认为，这个家伙可能是一个挺狂的家伙，确实，这个家伙不管是从作风还是从谈吐来看，都是一个不错的人。

　　他这个人很直，有什么话就直接说，而且有的时候玩笑开的稍稍有一些过，不过毕竟也是三十多岁的人了，他不可能开的太过火，顶多也就是开玩笑说，蒋海每天晚上那么忙，腰还顶不顶的住之类的，所以和蒋海在一起聊天，还是聊天的挺开心的。

　　两人在一起，聊着聊着，不知不觉间，天色也渐渐的暗了下来，不少的人都开始陆续的进场了，这边的埃弗里·布拉德利和以赛亚·托马斯也渐渐认真了起来。

　　“嗨，保罗，我们先下去了。”大概在上面看了十几分钟之后，他们应该是找到了各自的目标，于是便对着保罗·皮尔斯说了一句之后，便急匆匆的下去了。

　　“你们不下去么？”看到这二人下去之后，其他的四人都没有动，蒋海有些意外的向着他们说道，不是说黑人在这方面是很急迫的么？怎么他们都没有什么动静？

　　“嘿，着什么急，我们下去也是去收网的，现在下去了，那些姑娘们可是很冷静的，又要陪她们喝酒，又要陪她们跳舞，而且还容易被摆一道，我们再等一会儿再说。”听到蒋海的话，约什·史密斯笑呵呵地说道，听到他所讲的，蒋海不禁暗暗的比划了一个大拇指。

　　看起来约什·年轻的时候也是没少受教育啊，这些可都是经验之淡。

　　果然又过了半个小时之后，埃文·特纳、德安德鲁·乔丹和约什·史密斯三人相约着下去了，在他们下去了之后，保罗·皮尔斯也带着蒋海走到了包厢的门口。

　　“看一下，有没有看中的，如果有看中的，那就去直奔主题好了，要是没有看中的，就在这里喝酒，我也要下去了。”看着蒋海，保罗·皮尔斯笑呵呵地说道。

　　“哦，我看一眼。”如果是以前，蒋海估计也就拒绝了，就算是当初他和摩西·亚当斯一起去纽约玩的时候，他对于这些东西，其实还是挺抵制的。

　　可是现在，他已经不会轻易的拒绝了，男人有钱就变坏，这句话其实也没有错。

　　听到保罗·皮尔斯的话，蒋海也天坛大佛一下，到也没有拒绝，而是看向了舞池当中。

　　虽然蒋海没有拒绝，但是他的目光，却不会因此而降低，如果这舞池里面没有他看中的人，那他也是不会下去的，毕竟他的家里面还有那么多的美女，等着自己呢。

　　随着蒋海扫视，不多时，他便看中了一楼的一道靓影。

　　这道身影，看起来不太像是学生，并没有在舞池当中，而是坐在了舞池旁边的吧台上。

　　蒋海看了一眼之后，便笑了一下，然后指向了那一道身影。

　　“哇哦，那个女人我劝你可不要沾。”看着蒋海指向了那个女人，保罗·皮尔斯不禁摇了摇头，然后有些可惜的看着蒋海，他的眼神里面分明写着：你这个夜场初哥。

　　“呃，有什么问题么？”看着保罗·皮尔斯，蒋海有些疑惑的问道。

　　“那样的女人，在夜场当中那么眼，但她身边却没有一个异性，这不是小说，这样的女人在这里不可能没有人盯上的，而现在这个样子，朋友，那就代表这个在这个女人的身边，肯定有保镖之类的，这样的女人，我们也叫她麻烦，不是什么会逼着你结婚的富家千金，就是什么老大的女人之类的，所以你明白的……”听到蒋海的话，这边的保罗·皮尔斯也笑着说道。

　　听到他的话，蒋海也撇了撇嘴，貌似除此之外他就没有什么兴趣了。

　　然后耸了耸肩，目送保罗·皮尔斯下楼之后，蒋海便坐到了吧台前，准备自己喝一些酒。

　　看着蒋海没有下楼，这边的女调酒师也站了起来，她的工作，就是专门给蒋海他们调酒，现在蒋海没有下去，自然也是她工作的时候了。

　　“先生，你想要喝什么？”看着蒋海，这个女调酒师很淡然的问道。

　　“哦，我不太懂这些，你随便调吧，不过不要调的太烈，一会儿我还得开车回去呢，要知道我家可是在温斯罗普呢。”听到她的话，蒋海笑了一下，很平淡地说道。

　　“好的！”听到蒋海的话，这个女调酒师也拿起了不少的瓶子和杯，还有原料之类的，开始飞舞着调了起来，蒋海这还是第一次看别人调酒，确切的说是第一次这么近距离的看别人调酒，所以他也看的很认真，不过调酒的动作，来来回回也就只有那些，不知不觉间，蒋海就已经看了一遍了，没有什么兴趣了，而男人么，不知不觉间，他的眼睛就扫了一眼女调酒师敞开的衬衫，也不知道是因为这里很热，毕竟调酒也是要大动作的，还是因为她习惯于这样。

　　她衬衫上面三颗扣子都没有系上，刚才还没有注意，此时的蒋海不仅可以看到她的琐骨，某两个因为震颤而不断活动的不可以描写的东西，还有那紫红色的背心……除此之外，他还看到了这个女人的背心的里面，有一个纹身……

　　纹身不管在古代还是在现代，不管是在华夏，或者是在美国，现在都很常见。

　　在华夏纹什么东西，有不同的讲究，什么道上的混的，纹什么东西。

　　但在美国，纹身其实更多的只是一种装凶的东西，或者是一种纪念的东西而已。

　　真说要是有什么特殊的意义，到也未必，原本蒋海也没有太过于注意这个纹身。

　　但突然之间，他的脑海里面灵光一闪，突然他就想起了自己一直在追查的那个徽章的事情。

　　“好象，有点像！”看到这个不断若隐若现的纹身，蒋海的眼睛一立，下意识的看向了面前的女调酒师，感受到了蒋海的目前光，女调酒师也笑了起来。

　　虽然这样她来这里，主要的工作是调洒，不过如果可以和这些包厢里面的客人发生什么的话，那她也不会拒绝的，当然，最主要的是，她的目的，可和跟下面的那些女孩们不同。

　　那些女孩，只要是看的顺眼，那就会发生一些不可以描写的事情，而她则是有目的性的。

　　原本在她进来之后，发现保罗·皮尔斯他们，她就知道，今天可能就只是调酒了。

　　但不成想，后来蒋海竟然留了下来，而且貌似，好象对自己很感兴趣。

　　“先生，烈焰红唇。”正在此时，她手中的酒也调好了，放在了蒋海的面前，笑着说道。

　　“我可以问一下，你是哪里人么？”接过了她递过来的酒杯，蒋海看着她问道。

　　“我？我来自于加利福尼亚，先生看起来应该是亚洲人吧，华夏？岛国？高丽？”看着蒋海，这人笑着问了起来，同时她也重新调起了下一杯酒，不断的摇晃着自己的某处。

　　“嗯，华夏人，调完这杯就不要调了，可以跟我去一个地方么？”看着面前的女调酒师，蒋海看着她问道，他现在心里对那个图案，可是相当的紧张，那可关乎着自己的金手指。

　　“哦？先生们，我们这一行，要是去别的地方调酒，价格可是不一样的哦。”听到蒋海的话，这边的女调酒师不禁笑了起来，一双眼睛也弯了起来，至少她现在的目标，就是钱。


第808章 徽章的线索

　　钱？听到这个女调酒师的话，蒋海不禁笑了一下，要是说他最不缺的是什么，他最不缺的就是钱！看着面前的女调酒师，蒋海拿出了自己的钱包，然后从里面抽出来了一千美刀，放到最桌子上，一千美刀，在美国绝对是一笔不小的收入。

　　要知道，在美国一个打工的工薪阶层，一年的收入也就是两万多美刀，不到三万，一年可以赚五万，这就是中产家庭了，折合成每一周，也就是500美刀左右，这个女调酒师一年的收入，差不多也就是四万美刀左右，一周也就是不到六百美刀，这一千美刀，就相当于是一周半的工资，这如何让她不心动？看着蒋海这么上道，她也没有说什么。

　　只是放下了手中的酒杯走出了柜台，一双媚眼就这么妩媚的看着蒋海。

　　“那我们是去哪调酒呢？是去你的家，酒店，还是去那里？在那时的话，就要快一些喽。”女调酒师径直的走到了蒋海的身边，然后指了指远处的卫生间，对着蒋海说道。

　　“那就那里吧！不过我估计时间会很长。”听到她所讲的，蒋海也笑了一下，他最主要的，就是要问关于那个纹身的事情，当然，一些其他的东西，他也是很感兴趣的。

　　“走吧！”听到蒋海的话，女调酒师也笑了起来，拉着蒋海就走进了卫生间当中。

　　这个包厢里面，有四个卫生间，都是独立的，里面不仅有马桶，洗手盆，补妆的台子，甚至空间还很大，干什么用的，那就不需要多讲了。

　　走进了这个卫生间之后，这个女调酒师直接把自己外面的女式西服解了下来，然后一脸魅惑的看着蒋海，一颗颗的解着她衬衫的扣子，看到这里，蒋海不禁有些不耐烦了，直接把她拉了过来，然后一用力，便把她身上的衬衫给扯了下来，然后直接把她的背心解了开，瞬间两团不可以描写的东西，便跳到了蒋海的面前，双手把玩着这个东西，蒋海也在仔细的看着上面的纹身，果然，跟他在书里面看到的是一样的，但问题是，这个东西并不是什么流行的纹身，为什么她会纹在这个位置上呢？蒋海有些疑惑。

　　“这么喜欢这里么？我来帮你。”看着蒋海那么喜欢自己的某个地方，女调洒师吃吃的笑了一下，然后主动的蹲了下来，毕竟现在是夏天，所以蒋海穿的裤子也很少。

　　只有两条裤衩，一个是里面穿的，一个是外面的穿的，被她一拉，便退了下来。

　　盾着蒋海因为刚才玩弄某些地方，已经有些半立的存在，这个女调酒师的眼睛一下子亮了，轻轻的闻了一下，然后看了看，然后便张开嘴吞了进去，而蒋海的手则还在握着某两个地方，不断的查看着，而过了一会儿之后，这个女调酒师便宜把蒋海不可以描写的地方放了出来。

　　夹在了那两个不可以描写的地方，利用着刚才的口水，不断的活动着。

　　“你好象很喜欢这里？”空出来了嘴，女调酒师也看着蒋海笑着问道。

　　“嗯，确实，不过我最好奇的是你这里的纹身，你这个东西是哪弄的？”看着面前的纹身，蒋海不动声色地说道，但他的内心深处，却很紧张，毕竟这个东西挺重要的。

　　“这个？你的这个东西，让我现在变的有些忘了，如果你可以让我平静下来，那我或许会想起来的。”看着蒋海，女调酒师轻笑了一下，淡淡地说道。

　　听到她的话，蒋海也不多说废话，直接把也抱了起来，自己也站了起来，就这么站在地上，把她放在了某些不要吧描写的东西上面，随着一声高吭的惨叫声响起，节奏开始，战争引发。

　　在此期间，保罗·皮尔斯他们也上来喝酒了，不过看到蒋海和调酒师都消失了，而且有一个卫生间被琐上之后，他们也就明白了，埃弗里·布拉德利和埃文·特纳，直接去楼下的共公卫生间了，剩下的三个，也被小乔丹，以赛亚·托马斯和约什·史密斯占了，保罗·皮尔斯不要脸的多，直接就在房间里面开弄了，大概半个小时之后，同人鸣金收兵，然后各自带着满意的女伴回了家，而蒋海卫生间的大门也被打了开，看着手机上，保罗·皮尔斯他们的短信，蒋海也不在意，现在他更在意的是，这个女人的纹身。

　　“现在想起来了么？”抱着像是一摊烂醉如泥泥一样的女人，蒋海走到了沙发的旁边，然后抱着她坐了下来，双手还在不断的检查着纹身的地方。

　　“呜，你真的是太强了，好吧，好吧，我想起来这个纹身的由来了……这个东西是我师傅留给我的，我十六岁的时候，在加州认识了一个师傅，他开了一间酒吧，我和同学去玩的时候，认识了他，然后他教我调酒，当然，十八岁的时候，有一在晚上我喝多了，然后等我起来的时候，就发现自己躺在他的怀里，而我的匈口上就纹着这个东西，这是一段不是那么美好的回忆。”听到蒋海的话，女调酒师说实话是很满意的，即赚到钱了，又享受到了，虽然有些丢自尊，但对于她来讲，自尊值多少钱？真是的。

　　“他是谁，他有没有说过这个东西代表着什么？”看着面前的女调酒师，蒋海急切的问道。

　　“他叫做布鲁斯·戴维，听说以前是从海军退役的，这个东西，他只是说他当初去南极执行什么任务的时候，看到的一种类于图腾的东西，具本是什么我也不清楚。”听到蒋海的话，这个女调酒师摇了摇头，她只知道这些，而听到她的话之后，蒋海也细心的记了下来。

　　“你是帮我了大忙了，这些都给你了，好好休息。”听到她的话，蒋海不禁点了点头，她的消息确实是很有用，那蒋海现在只需要去找到这个家伙就可以了，相比于以前的大海捞针，有了现在的，对于阿扎丽娜她们来讲，可就没有那么难找了。

　　蒋海的第六感告诉他，这个叫做布鲁斯·戴维的家伙，肯定和他想要知道的东西有关。

　　随后他便宜从身上拿出了剩下的钱，挑了几张百元大纱放到了桌子上之后，他也离开了。

　　不过这一次，他到是没有急着回温斯罗普，因为阿扎丽那她们，现在更多的精力是放在保护他和他的庄园上面，到时候也得去找他的外线。

　　离开了俱乐部之后，蒋海更直接开着车，向着波士顿市中心而去，他现在也算是酒驾了，不过他可不会被警察抓到，想要把他喝多，这个可有一些困难。

　　很快，汽车便来到了阿勒尔·萨拉她们租的别墅的外面，蒋海的车才刚开过来，别墅的车库便打了开，上半身穿着一件黑色的围匈，下身穿着一条皮制短裤的阿勒尔·萨拉此时正在门口，看着蒋海呢，随着蒋海的车停稳，她便笑嘻嘻的扑了上去。

　　二话不说，二人就先来了一个湿吻，良久，吻分，阿勒尔·萨拉不禁笑着看向蒋海。

　　“嗯，嘴里面有酒味，还有一丝女人的味道，说，你去哪了？”看着蒋海，阿勒尔·萨拉看着蒋海说道，而听到她的话，蒋海只是拍了一下她的屁股，她便像是一只受到了惊吓的小兔子一样，飞快的跑到了楼上去，而蒋海也跟着她一起走上了楼。

　　一走上来，蒋海就发现，今天的人还真是齐，雷丽斯·卡片特，别里亚克·托洛茨基，瓦莲京娜·阿拉莱卡娅还有阿勒尔·萨拉都在，人到了挺齐全的。

　　“老板，你来啦！”一看到蒋海过来了，雷丽斯·卡特第一时间跳了起来，然后笑着让蒋海坐在了她的位置上，然后就这么直接坐在了蒋海的怀里，抓起蒋海的两只手，就放在了自己两个不可以描写的位置上，这让蒋海有些蒙，这是什么情况？

　　“刚才电视上说的，说男人如果一直这么帮忙弄的话，会长大的。”听看到了蒋海的疑惑，这边的别里亚克不禁笑着说道，不过听到这话，蒋海不禁白了她们一眼，净看那些瞎扯的节目，他只知道，如果怀了宝宝的话，这个东西是会变大的。

　　而且都很大的话，也不是很好，至少蒋海北不习惯，他所有的女人都和华丽斯·雪莱一样，有的时候有些分别，才更有情趣一些。

　　“行了，我今天晚上会在这里过夜的，所以你们不用着急，我过来是问一下，我交给你们的任务，有什么进展吗？”虽然嘴上这么说，但蒋海却并没有把雷丽斯放下来，而是直接问道。

　　听到蒋海的话，这边的四人相互看了一眼，这还是蒋海第一次询问她们任务书的进度问题呢。

　　不过说实话，这些天她们虽然也查了不少，但任务的进度，却并不是很让她们满意。

　　“进度是有一些，方向也有一些，但还没有到可以确定的级别上。”看着面前的蒋海，瓦莲京娜先开口说道，而这边的其他三人，也严肃了起来。


第809章 破碎吧！青春的悸动！

　　“您交待给我们的一共是两个任务，第一个任务，就是关于伊佐·埃迪斯的消息，这个消息真的抱歉，我们只能确定，他还活着，因为卫星曾经拍到他和一伙人，去了新泽西，但具体他的位置和他去干了什么，那些人的身份，我们都没有查到，只能确定，那些人应该是一些军人，或者是佣兵团伙。”看着蒋海问起来，这边负责一个任务的瓦莲京娜不禁向着他说道，说起来这也是她的失职，如果她当初认真一些，也许就不会让那个人逃走了。

　　“哦，这个我清楚了，第二个任务呢？”听到她的话，蒋海点了点头，其实对于瓦莲京娜所做的，蒋海还是挺满意，她先警察一步的找到了对方的位置，然后几乎把对方逼到了绝境，只是漏掉了一只小鱼而已，这让蒋海对她的评价其实还是挺高的。

　　毕竟她只有自己，并不像是以前一样，还有很多的狼蛛，毒蛛，网蛛和她的小队给她服务。

　　蒋海还是分的清楚，一个人和一个团队之间的区别的，所以他还是挺满意的。

　　“第二个消息，就是关于您所说的那个徽章的问题，那个我也已经跟进了，大概知道了一些情况，那个徽章，是当初美国开始的一个南极考查任务里面所泄漏出去的，那个南极考查任务，说是为了探索南极大陆，但其实听说，是为了寻找以前德国的第三帝国，不过他们并没有什么收获，而那个泄漏的人，也被处理了，不过因为那人以前是有军工的，所以他并没有死，但却失去了军职，有传言说，他回了老家，但文献上记载的老家地点，只是写了加利福尼亚州，具体去做了什么，我就不清楚了。”看着面前的瓦莲京娜说完了消息之后，这边的阿勒尔·萨拉也说起了关于自己的消息。

　　听到她的话，蒋海也点了点头，可以光凭着一个徽章，就知道这么多，确实加莉娜·萨拉也是很出色的，不过现在他阴差阳错的，知道了更加详细的消息。

　　“第一件事继续跟进，第二件事，你可以把范围缩小一下了，你可以去查一个叫做布鲁斯·戴维的人，在洛杉矶或者是在旧金山，他应该在经营或者是以前经营过一家酒吧，你去查查看他是不是我要找的人。”看着面前的阿勒尔·萨拉，蒋海认真地说道。

　　听到蒋海的话，阿勒尔·萨拉也认真的点了点头，蒋海告诉她的，她并没有去否认，而是准备去看看，当然，如果不是，她也会悄悄的和蒋海说的，但她可不会当着别人的面，去质疑蒋海，所以说这些女人，其实还是很聪明的。

　　“好了，姑娘们，正事说完了，我们也应该在一起热闹一下了！”看着阿勒尔·萨拉把自己说的记了下来之后，他便直接抱起了面前的雷丽斯，在她的惊呼声中，大嘴瞬间碰在了她的嘴唇之上，感受着蒋海那强烈的气息，雷丽斯先是蒙了一下，随后便真正反攻起来。

　　对于这个最强壮的民族来讲，她可是非常享受和蒋海战半的乐趣的……

　　看着雷丽斯的战争已经开始，其他的几个女孩也不禁笑了一下，然后直接扑进了蒋海的怀中。

　　一夜无话，当然，非要说的话，也就是几个形容词，炮火连天之类的，再细的描写，就会被封印了，为了不被封印所以只能一笔带过。

　　第二天一早，蒋海便从一堆香腿玉臂当中苏醒了过来，看了一下时间，差不多八点多了，蒋海便准备返回温斯罗普了，挨个的在这些女孩的头顶上亲了一口之后，蒋海便从床上跳了下来，其实他知道，这些女孩早就已经醒了，但每个人都有各自的习惯，这些女孩就很不喜欢离别，也不喜欢送别的感觉。

　　以前她们回去的时候陪了蒋海，都是早上起来悄悄的走的，蒋海醒了也不会说什么，现在蒋海走了，虽然他知道，她们已经醒了，但蒋海也不会说破，离别的感觉，他也不喜欢。

　　看着卫生间里面，那一套新的洗漱用具，蒋海也笑了一下，拆开了之后，洗了脸，刷了牙，然后把自己的杯，很珍重的摆在了那四个杯子的旁边，代表着这里也有自己的一席之地之后，蒋海便下了楼，走到了草坪上，准备去车库里面提车。

　　“你，你是什么人？”正当蒋海要走到车库的时候，有两个长的很像的高中生，突然一脸戒备，一脸惊讶的看着蒋海，看着他们的样子，蒋海也有些疑惑，自己好象不认识他们啊，为什么他们看到自己，竟然像是看到了鬼一样？他搞不明白。

　　“哦？有什么事吗？我们认识？”看着面前蝗这些人，蒋海有些疑惑的问道。

　　“你刚才是从萨拉姐姐的家里走出来的？你是什么人？为什么会从那里出来？”听到蒋海的话，这两个高中生，分明有一些紧张，但鼓起了勇气还是大声地说道。

　　“呃，萨拉，阿勒尔·萨拉吗？嗯，算起来，我应该是她的男朋友吧！”看着这二人的样子，蒋海不禁一笑，其实他也年轻过，他自然知道，这两个家伙现在是什么意思。

　　看他们的穿着和来的方向，应该也是住在这附近的，从他知道萨拉的名字来看，他应该是认识萨拉的，再看他那紧张，又有一丝兴奋，还夹杂着一丝渴望的目光来看，他应该是暗恋萨拉的，确实，像是萨拉这样的女人，不，确切的说是像萨拉、瓦莲京娜，别里亚克，雷丽斯她们这样的女人，其实是相当吸引那些高中生的注意的。

　　她们年轻，比她们大不了多少岁，但却显的很成熟，长的好看，身材极度完美，再加上需要的伪装，所以她们平常的时候也是与人为善的。

　　这样的女人，在那些涉世未深的高中生的眼中，那就是完美的女神。

　　就像是一些女团的爱逗一样，虽然只是唱唱歌，跳跳舞，成为偶像，但有可能只需要的一个小小的动作，就会让那些粉她们的高中生为之疯狂。

　　虽然瓦莲京娜她们不是偶像，但明显在这些人的眼中，她们就是完美无缺的女神。

　　事实上也跟蒋海所想的差不多，这两个男生就是住在附近的一对兄弟。

　　年纪差了一岁，一个上高二，一个上高一，上高中的这个先认识的阿勒尔·萨拉她们，原因是因为这兄弟两个相当的面，经常被这附近的一些坏小子欺负。

　　当然，这是一片富人区，坏小子并不代表是小混子，顶多也就是一些不良少年，会抢抢零花钱之类的，但有一次，却被阿勒尔·萨拉撞到了，那天正是蒋海去公司的那一天，因为看到了蒋海，所以阿勒尔·萨拉的心情不错，日行一善吧，就教训了那些小不良，救下了这兄弟两个，而跟着她一起回来的，就是瓦莲京娜，这兄弟两个，也认识了阿勒尔·萨拉和瓦莲京娜·托洛茨基，从此初恋就出现了……

　　接着每天早上，他们宁可上学迟到，也会在这里等等着瓦莲京娜和阿勒尔·萨拉，就是为了和她们说一句，嗨，早上好，不过今天，他们等到的却是蒋海。

　　不过蒋海要说，初恋啊，尤其是暗恋，那就是要被现实狠狠击碎的。

　　想他当初上高中的时候，他也暗恋他们学校的校花，但直到有一天周五，他看到他们学校的校花，被一个可以当她大爷的人，摸着屁股带进了一辆宝马当中，那天他就知道了，去特么的初恋，那都是故事，故事里面都是骗人的，所以现在他就直说了。

　　“可恶，怎么，怎么，怎么可能，萨拉姐姐，怎么可能会喜欢上你这样的人！”那个高中生听到了蒋海的话之后，瞬间就崩溃了大声地喊道。

　　“哦，怎么不可能？因为劳资有钱啊，这个世界就是有钱人的世界，我跟你讲，不仅阿勒尔·萨拉是我的女人，这个别墅里面的其她人也是我的女人，昨天我就和她们在一起的。”听到她那疯狂的话，蒋海不禁用手抠了抠自己的鼻孔，挖出了一坨鼻屎之后，轻轻的弹到了远处，然后一脸不耐烦地说道，听到蒋海的话之后，另外一个高中生也如同被雷劈中了一般。

　　“有钱，有钱有什么用，你这个家伙，你以为你有几个臭钱，就可能凌驾于人性之上吗？”直接上来和蒋海动手，这两个怂包是不敢的，他们也就是敢在这里喊喊鸡汤之类的。

　　“啊，是不是凌驾于人性之上，我是不知道的，但我至少是趴在她们的身上了！”听着他的话，蒋海一脸不屑地说道，然后打开了车库的门，教育了一下小屁孩们，他的心情还是挺不错的，特意上了他的战盾，按了两下喇叭之后，一脸不屑的离开了。

　　看着蒋海离开的车的背影，这二人的眼中满是愤怒和绝望，看了一眼身边的这幢别墅，他们真是伤心欲绝啊，他们的女神竟然……啊，他们的人生，他们的信仰，就这么崩塌了！


第810章 新的发现？

　　“老板，别这样，会被别人看到的。”坐在蒋海的怀里，华丽斯·雪莱一脸娇羞地说道，但她却完全没有其他的动作，连半推半就都算不上，反而身体还在不断的往前凑。

　　好让蒋海可以以更方便，更舒服的姿势，把玩着她的两个不可以描述的东西。

　　“怕什么，如果被别人看到的，我就也拿下她，再说了，谁的你没有看过啊？”听着华丽斯·雪莱的话，蒋海笑着看向了她，然后很淡然地说道，双手却完全没有停下来的意思。

　　“真是的，没有想到，我从组织里面出来之后，真的是刚出虎穴，就又入狼窝了，怎么摊上你这么一个那方面那么强的老板。”媚眼如丝的华丽斯·雪莱听到了蒋海的话之后，不禁娇笑着白了他一眼，但却并没有反抗，反而把自己的衣服再次往上提了一下。

　　不得不承认，华丽斯·雪莱是一个妙人，相当妙的人，这个女人，相当的会讨好蒋海。

　　相比于其他的人，她们更多的精力是放在享受生活和蒋海给的任务上，对蒋海她们也是在讨好，但还算是有底线，但她更多的心思却都放在了讨好蒋海的身上，只要蒋海想，都不用蒋海说，她就会主动的凑过来，让蒋海随意的折腾她，而她还有一些乐此不疲。

　　就像是今天一样，她只是走过来，看着蒋海在盯着自己看，她就主动的投怀送抱来了。

　　只要蒋海想，那她可以做所有的事情，在这些女孩当中，她是第一个被蒋海完全占有的人，这里所说的完全占有，就包括了前面，后面，上面，而且不是分场合，不分地点，只要蒋海想，那她就可以帮蒋海解决，除了在这方面帮蒋海之外，有的时候在晚上，几个人一起的时候，平常这些女孩们，虽然是多对蒋海一个，但也都是对着蒋海的。

　　她们之间几乎有互动，不像是普拉·沃尔顿那里一样，她们其实更喜欢的是对方，蒋海反而是附属品，不过不得不承认，在战争开始的时候，有的时候视觉还是很重要的，尤其是两个女孩在一起，还是很刺激蒋海的感觉的，不过以前的时候，他身边的女孩们可是放不开的，但华丽斯·雪莱加入之后，她就会主动的出击，帮蒋海制造视觉上的冲突点，让蒋海感觉很舒服，自然，他也对华丽斯·雪莱是越来越喜欢。

　　同时打铁还需自身硬，这一点华丽斯·雪莱也做的相当的不错，她本身长的就很漂亮，在蒋海的这些保镖当中，她长的应该是除了阿扎丽娜和加莉娜之外，最漂亮的。

　　当然，如果算上身材的加分，她可能才是最高的，她的身材，完全是脱离了人的常识的。

　　自从跟了蒋海之外，她的某些不可以描写的地方，好象越来越大了，大的同时，还相当的挺，还相当的软，不过就是不见地心引力的作用，而且虽然没有怀孕，但却总有一股奶香味。

　　蒋海平常的时候最喜欢的就是玩这两个东西，感觉相当的不错，就像是现在，他就在这么做。

　　而华丽斯虽然嘴上这么说着，但她这么讲，其实也只是因为知道，蒋海喜欢听她这么说而已，她对于蒋海来说，真的量个相当妙的人儿。

　　不过前一阵子因为夏天的关系，太热了，所以二人才有一些收敛，但温斯罗普，就和华夏的北方天气差不多，一过了立秋之后，就会飞快的变冷，虽然不至于说几天的时间就要下雪之类的，但至少气温正在以肉眼可见的速度往下掉。

　　像是现在，不知不觉间已经九月中旬了，温斯罗普的白天气温基本上保持在二十一、二度上，已经可以穿长袖的卫衫了，晚上的气温在十六度左右，已经不需要开空调睡觉了。

　　甚至有的时候，还要关着窗户才睡的着，要不然的话，还且些冷呢。

　　所以二人在一起起腻，到也不感觉热，当然，画面是很容易让人看的很热的。

　　不过正在此时，突然蒋海别墅的大门打了开，接着就看到齐洁和齐雅从外面走了进来。

　　一眼就看到了屋内的情况，不禁白了蒋海和华丽斯一眼，华丽斯最会做人的一项，就是她不光讨好蒋海，她也在讨好这个别墅里面的每一个人。

　　如果说这个别墅里面，蒋海是当之无愧的主人的话，那人缘最好的，以前是阿芙拉，现在就在华丽斯·雪莱了，因为在这里，几乎每一个女人，都受过她的照顾，而且跟她的关系都相当的不错，毕竟也算是在一起那什么过的，一开始可能还有一些不太好意思。

　　不过现在已经有一些习惯了，而她和蒋海的动作，她们也已经有些见怪不怪了。

　　“行了，要玩的话，上楼去玩，玛丽安和达莲娜也快要回来了。”走到了蒋海的身边，拍了蒋海的肩膀一下，齐洁对着他说道，听到齐洁的话，蒋海也轻笑了一下，至于华丽斯也站了起来，然后直接把自己的衣服给拉了下来。

　　在前面讲过，这些女孩们在蒋海的别墅里面穿的都是相当清凉的，除了达莲娜、玛丽安还有新来的塔拉加之外，其他的女人穿的衣服，都是以“简朴”为主的。

　　基本上是不会穿背心的，夏天的时候，外面就只是套着一件短袖之类的，可以的看到所有你想要看的东西，如果最热的时候，甚至只会穿一件纱制的外套。

　　裤子是基本上不穿的，就只有一条裤衩，所以知道蒋海别墅里面众女的穿着的蒋海的那些员工们，有事都会提前给蒋海打电话，告诉蒋海他们要过来了，否则的话都不会轻易过来的。

　　但基本上，他们也不会来找蒋海，因为蒋海也不是那种沉浸在温柔乡里面不出来的人。

　　每天早上，他都会在他的庄园里面转一圈，去马厩，去牛棚，去码头，去葡萄酒庄园。

　　所以有什么事，早上的时候也就说的差不多了。

　　“咳，菜园那边已经弄的差不多了吧！”看华丽斯·雪莱站了起来，蒋海也干咳了一声，让自己的身体坐直一些，好挡住某些已经不受控制的东西，同时看着齐洁和齐雅说道。

　　现在已经是秋天了，虽然蒋海盖了大棚，但不少已经成熟的蔬菜就已经要准备入库了。

　　水稻也长的差不多了，这些天，齐洁她们就在忙活这些事情，当然，都是一些很轻描淡写的工作，不忙也不累，否则的话蒋海就会去帮忙了，比如说收稻子的时候。

　　他已经联系了附近一家种植小麦和水稻的庄园，借他们的机器收稻子。

　　在美国，美国人早上吃的大多数是燕麦，而平常吃的也是面包，所以他们种的都是麦子。

　　水稻之类的，他们种的很少，相当的少，你看过几个美国人吃大米饭的？

　　但美国，是一个多元华的国家，在波士顿也是有不少的亚裔的，亚洲人，像是华夏人，岛国人，高丽人，都是要吃大米的，所以在这里也有一些人种植水稻，只不过很少。

　　美国人更愿意从亚洲进水稻过来卖，因为一可以卖的上价格，二也方便的多。

　　蒋海当初种植水稻的时候，就在温斯罗普找了不少的人家，才找到了种植的插秧机，现在要收，自然也是挺麻烦的，他相信，这些新米收下来之后，他这边的大米味道，估计会棒极了。

　　“嗯，菜园那里没有太多好收的了，原本冯姐还想要腌酸白菜，但打电话问了她母亲腌酸菜的步骤之后，就放弃了，嘻嘻……对了，你看这是什么？”听到蒋海的话，齐邪笑嘻嘻地说道，当初来蒋海这里治病的瘦弱少女，不知不觉间也已经长大，长开了，而且病也已经好了，但那一头纯白色的头发，还有常年低于蒋海的体温，让她成为蒋海最喜欢抱着睡觉的人。

　　看着这个可爱的女孩，蒋海也笑了一下，随后低下头，去看她递过来的东西。

　　这一看，到是让蒋海愣了一下，因为这个东西，蒋海确实是认识。

　　“这玩应哪来的？”指着面前这个不大的小玩应，蒋海有些疑惑的问道。

　　“这个就要问小黄了，是它找过来的，我看它在叼着这个东西，就给抢了下来，不成想，竟然真的是这个玩应。”听到蒋海的话，齐雅很认真地说道，说实话，身为一个厨师，最让她开心的事情，一个是蒋海，一个就是找到好的食材。

　　是的，这个东西，就是一个极好的食材，可以说是这个世界上西餐的顶级食材之一，不过在中餐上到是用的极少，齐雅是一个中餐的厨师，所以她虽然知道这是一个极好的食材，但却并不是太过于激动，因为她会做的东西，很少，反而是蒋海有些意外。

　　因为在他看起来，这个东西不仅是食材那么简单，这个东西，还代表着是，钱！

　　因为这个东西叫做，松露！


第811章 松露

　　说实话，最开始的时候，蒋海对松露什么的，并没有什么兴趣。

　　想来也是可以理解的，他的口味是很华夏的那种，所以他并不喜欢吃什么西餐。

　　人的喜好就是这样，他不喜欢吃的，他就会下意识的忽视掉。

　　再加上这个东西，想要种植，是需要很高的条件的，有牛，有鱼，蒋海就没有考虑过关于松露的问题，后来在杜法门那里尝过这个东西之后，蒋海到是很感兴趣。

　　当然，所谓的感兴趣，不是感觉这个东西好吃，而是个东西这么贵，他到是可以养一下看看。

　　在他回来之后，就去弄了一些松露的种子，当然，松露是跟蘑菇差不多的生物，不是按着种子来算的，说起来的话，也不算是菌丝，这种东西想要种植，就是要用那种无菌的树苗，进行人工感染，再把这些树，埋在适合生长的土地当中，再进行精细的维护管理。

　　一般来说，是要结这四到五年之后，才可以长出块菌的，随后产量慢慢的提升，可以生产的时间高达四十到五十年之久，不过蒋海本身却并不知道这些。

　　所以他弄到了这些树苗之后，他就种在了他那一片森林当中，他就是这样的人，三分钟热情，去看了几次之后，他就有些懒了，然后分成几天，给这些树，每一个都注入了一些灵气之后，他便不再管了，不知不觉间，好象也过了有段时间了，不过不成想，这个东西竟然长出来了。

　　接过了齐雅说中的松露，蒋海仔细的看了一下，他很确定，这东西确实是已经可以吃了，而且块头也不算是特别的小，大概有两个手指这么粗，很好看的白松露。

　　重量大概有十几克左右，不要小看这十几克的白松露，要知道这玩应的价格可一直都是居高不下的，因为人工养殖，是从最近这些年才刚刚开始培养的。

　　按着蒋海的了解，这上东西是按着特级、一级、二级什么的来算的，按着直径不同，价格也不一样，其间的差距相当的大，比如说黑松露，在国内卖的话，便宜的四百块钱一公斤，当然，这也是极为昂贵的，贵的一千二，两千多一公斤很常见。

　　但要知道，蒋海这可是白松露，他当初买的时候就不便宜，现在要卖，自然也不会便宜了。

　　白松露最高极的是意大利的，但蒋海相信他这里的也不会便宜，按着13年的时候的价格来看，一公斤3500美刀，当然，14年的时候就掉了一些，但也不会少于都2000美刀一公斤。

　　如果是特级的，那价格就更加的恐怖了。

　　蒋海的牛肉，又是打广告，又是宣传的，一公斤，也就是五百美刀左右，这已经贵到逆天了。

　　要知道在没有打广告，在没有做宣传的时候，蒋海的牛肉，一公斤也就是四百美刀左右而已。

　　这个玩应，要比他的牛肉贵几倍之多，原本他以为自己的养殖失败了呢，毕竟他也没有去管。

　　就算是会有收成，也得等到几年之后再说呢，不过现在看起来，这些东西，还是挺有生命力的么……不得不承认，蒋海就是站着说话算数不腰疼。

　　如果没有灵气，他就是一个很普通的吊丝，不得不承认，有的时候金手指真的很重要。

　　“我去找找看。”看了一下外面的天气，到是挺好的，秋高气爽，于是蒋海便拿着这块松露走出了房间，一走出来，远远的他就看到了小黄和小白正在草地里面相互打闹着。

　　看到这一幕，蒋海不禁有些感觉好笑，看起来小白的实力正在慢慢的跟小黄接近。

　　要知道在它们才刚来的时候，小黄可是完全镇压小白的存在，两条狗都玩不到一起去。

　　小白得去跟板牙和啾啾玩，不过现在它也看不上板牙了，啾啾也常年的在房顶上安家了。

　　不过板牙到是还挺开心的，因为它有不少可以欺负的家伙，比如说那两只豚鼠，比如说那只格陵兰海豹白毛，它还是有人可以陪它过当老大的瘾的。

　　看着它们在一起玩呢，蒋海也打了一个飞哨，两条狗听到了蒋海的口哨声之后，第一时间便跑了过来，很老实的蹲在了蒋海的面前，张开了嘴哈着气，就这么看着蒋海。

　　“这块松露是你找到的吧，带我去找到的地方看看，还有没有这个东西了。”摸了摸两条狗的脑袋，蒋海对着小黄说道，听到蒋海的话之后，原本就很聪明的小黄，自然很容易听懂了他的话，然后便向着远处的森林跑了过去，看着它的动作，蒋海也不客气便宜站了起来，跟着它一起向远处的森林跑了过去，不多时，一人两狗来到了森林的外围。

　　才刚进入到森林当中，蒋海就感觉到了这森林里面的温度，要比外面冷了不少。

　　而原本在外面看起来，还挺阳光的森林，不知道因为什么，一进入到这森林当中，就感觉这森林里面有些阴冷，好象阴风袭来的感觉，这让蒋海有些疑惑。

　　要知道他的庄园里面，其他的地方都是很阳光的，以前他们来这里玩的时候也是很阳光的。

　　怎么这才多长时间不进来者，这里就跟要闹鬼一样？

　　不过很快，还没等等蒋海去想这些事情呢，小黄已经带着他来到了它发现白松露的地方。

　　可以看的出来，这是一片要比旁边的树林，年轻的多的林间地带，不过虽然要年轻的多，但这些树却长的相当的不错，这里的地很肥，而且最主要的是，蒋海的灵气真的很厉害。

　　这些树，不到一年的时间，却都已经长到了三米左右了，跟一般三年左右的树都差不多。

　　不过如果你把这些树砍断的话，就会发现，真的是新树，蒋海自然是不可能来砍这些树的。

　　按着小黄的指引，蒋海也来到了这片树林当中，接着小黄在地上闻了闻，随后两条前腿，开始飞快的刨了起来，不多时，两个土块块，被它刨出了地面，然后早就等等在旁边的小黄，就马上叼着两个土块来到了蒋海的面前，蒋海接过了土块之后一看，果然是松露。

　　而且长的也跟他手里面的那个差不多，大概两指宽，两截手指那么长，长的很难看，灰不溜丢，有些发黄，蒋海才不会天真的认为，白松露就是白的呢，那只是相对于黑松露而言而已。

　　蒋海看着面前面这两块松露，不禁笑了一下，果然，这里有这个东西。

　　“还有哪有？不过这回不用刨出来了，告诉我就行。”拍了拍小黄的脑袋，蒋海笑着向它说道，听到蒋海的话，小黄也飞快的在这一片林地当中找了起来。

　　不多时，便确定了这一片不大的林地，也就是二十多棵树，不到三十棵的样子，里面一共有大概十几个地点有松露，当然，现在这些东西，还很少，毕竟才第一年。

　　一般来讲，种下来之后，得过了四年才会长松露呢，现在第一年就长了，如果再长的太多，那就有些恐怖了，蒋海的灵气，是可以最大的发挥，原本这个生物的极限，但却不可以改变这个生物的基因，比如说他想要让一只猫变成老虎，这就是不是可能的。

　　但他却可以让北美山狮变成北美拟狮，而正当蒋海在想这个事的时候，突然他的鼻子里面窜进了一股腥臭的味道，这让蒋海瞬间回头一看，不过这一看，可把蒋海也吓了一跳。

　　历为此时在蒋海的视线当中，一条巨蟒正盘在他的身后不远处，正在对着它吐着信子。

　　但之所以只是吓了一跳，是因为蒋海已经认出了这条巨蟒的身份。

　　从小黄和小白都没有发出警示来看，这条巨蟒，应该就是他曾经宠物之一，当初救下来的那条水蚺了，只不过差不多一年没有见过，这个家伙长的越来越大了……

　　“这灵气，有点恐怖啊！”看着这条巨兽，蒋海不禁咽了一口唾沫，因为这个家伙，确实是有一些长的出奇了，原本在蒋海第一次看到它的时候，它才是一个三、四米长的小家伙，最粗的地方，也不过就是和一般男人的小腿差不多粗，并不是很大。

　　蒋海知道，吸收了灵气之后，这个家伙很有会像那只山狮一样，变的更长，更壮。

　　不过他没有想过，它竟然会变的这么恐怖，此时这个家伙，俨然已经成长为一只巨兽，最粗的地方，差不多有蒋海的腰那么粗，要知道蒋海一米九十多的身高，肌肉密度很大，所以足有200多斤，腰围三尺，也就是一米左右，这个家伙没有吃东西的时候，就已经有这么粗了，至于有多长，蒋海也不清楚，但看起来，绝对不会短了……

　　看到蒋海看向了它，这条巨蟒吐信子的速度更加的欢快了，然后慢慢的游了过来，蒋海知道，它对自己是没有恶意的，但看着这个家伙这么游过来，蒋海的头皮也有一些发麻。


第812章 林中巨兽

　　“你好啊，好久不见了！”看着面前的巨蛇，蒋海笑着拍了拍它的脑袋，看着蒋海摸过来的手，这蛇一开始还有一些犹豫，毕竟这是蛇，这是野生的动物，而不是什么家养的宠物，所以它会犹豫也是应该的，但那发自内心的臣服，还是让它无法拒绝蒋海的手。

　　有闪的意思，但还是让蒋海的手摸了上去，冷血动物不像是热血的动物，对于这样的爱抚很享受，就像是小黄、小白、包括板牙，都很喜欢让蒋海去挠它们。

　　可是冷血的就会感觉这样很奇怪，不过它还是忍了。

　　可能是感觉到了它并不喜欢这样，蒋海只是摸了两下之后，就放弃了。

　　“带我去看看那个大家伙吧！”把手缩了回来之后，蒋海来这里的主要目标，也达成了，那就是过来看看那些松露的长势，得知了松露还在长，蒋海到是放下了心来。

　　反正现在也没有什么事情，那就去看看这片森林当中的其他两霸吧！

　　听到蒋海的话之后，巨蟒不禁吐了吐信子，然后转过头，慢慢的向着森林里面游了过去。

　　蒋海也跟着它一起向着森林里面走去，此时蒋海走在这条巨蟒的身后，才发现了这条巨蟒还真是大，世界上最大的蛇就是水蚺，其最大的体长为5-8米，活体最高的记录为6米。

　　但此时这条水蚺，已然突破了活体的记录了，按着蒋海的目测，这条水蚺，至少也得有七米多，虽然还没有达到最大，但明显这个家伙还可以再长不少。

　　凭借着灵气的动作，还有这个森林里面那丰富的食材，这个必然还会再长成。

　　蒋海现在已经有一些期待了，要是明年这个时候再看到这个家伙，不知道这个家伙会长多大呢？会不会像是大傻一样，突破十米？要是真的破了十米，那就不是水蚺了……

　　这会让蒋海想起，传说中世界上最大的蛇类，已经来绝的泰坦巨蟒，那可是号称，恐龙之后最恐怖的冷血动物，不过既然他养的狮子可以变成北美拟狮，那养的水蚺，为什么不会变成泰坦巨蟒呢？想起来，他还真有一些小激动呢。

　　“嘶嘶！”正当蒋海在一边走一边想的时候，走在前面的水蚺不禁停了下来，发现了嘶嘶的声音，听到这个声音，蒋海也反应了过来，然后看向了面前的林中空地。

　　还是原本的那个地方，林中的水塘，旁边的森林，随着水蚺的嘶嘶声，那边水塘当中也闪现出了一些水花，远处的森林里面，也传来了有动物园摩擦草丛前进的声音。

　　几乎是同一时间，两道巨大的身影，从这两个地方冒了出来，水塘当中的，自然是那只巨大的鳄鱼，不过此时的它，自然是要比去年的时候大的多，跟水蚺一样，让蒋海一眼看过去，就感觉到了大有不同，那身后坚硬的盔甲，还有那跟蛇一样的眼睛，满口的利齿，都让人感觉不寒而栗，而且它的身体，好象要比水蚺更加的大，看起来它突破有限也是指日可待了。

　　而另外一边的树林当中，此时也有一道身影冒了出来，不是别人，正是蒋海，当初最早接触的野生动物之一，那只山狮，不过最早的时候，蒋海接触到这山狮的时候，这只山狮还是一个准妈妈，在后来不久就已经晋升为了母亲，去年看到它的时候，它和它的孩子们，过的还是挺愉快的，但在今天看起来，就只剩下了它自己了。

　　狮子、老虎这一类的动物都是这样，它们会养自己的幼崽到一定的岁数，基本上是两岁左右，然后就把把这些幼崽们赶走，主要是因为这些家伙长大了，他们也需要自己的生存空间。

　　而这些猫科动物，也是有属于自己的地盘的，这也是深深刻在它们DNA当中的存在。

　　所以虽然蒋海的这片森林里面，物产极为丰富，但这个当母亲的，还是把它的孩子们赶走了。

　　对此蒋海也没有什么好说的，但这个家伙的体型，到是较去年的时候更大了一些。

　　而当这只北美拟狮，哦不，是山狮看到蒋海的时候，也显的很兴奋，一下子就窜了过来。

　　然后巨大的脑袋，不断的在蒋海的胸口挤来挤去的，蒋海也用手挠着它身上的毛。

　　这个家伙就很喜欢蒋海来挠它的毛，不像是冷血动物那么反感觉。

　　“真的没有想到，你们的块头是越来越大了！”一边挠着这个大家伙，蒋海一边笑呵呵地说道，说实话，可以看的到这些家伙过的不错，蒋海也是挺欣慰的。

　　而看到是蒋海之后，这边的大鳄鱼也晃了晃脑袋，不过它可不是在求关注，而是转身潜入到了水中，等等了一会儿之后，它重新浮上来的时候，嘴里面却叼着一些东西，然后扔到了蒋海的面前，听到响声，蒋海也看向了家伙扔过来的东西。

　　不过定眼一看，蒋海到是有一些意外，因为这好象是一团类似于破布的东西，而且明显有些日子了，蹲下来看了一下，这些破布散发着一股子恶臭，随后拣起一根小木棍，蒋海把这个破布挑了开，结果发现这个破布里面有着一些零件，这些零件，蒋海则是很熟悉的。

　　“枪？”看着这些东西，蒋海有些疑惑的看向了面前的三只动物。

　　可能是看到了蒋海的目光，那只山狮得意的叫了一声，看着它的样子，蒋海不禁脑补了起来。

　　会带着枪来这片森林当中的人，分明不会是什么好人，蒋海庄园里面的人，这边的动物可是都认识的，自然是不会受伤的，而这些不是什么好人的家伙，进入到了这片森林里面，不过明显这应该是被这三个家伙给解决了。

　　“做的好，要是还有人敢悄悄的潜进入，就给我吃了它们，不过你们本身也要注意安全才行。”脑补了一下事情的经过之后，蒋海向着面前的三只动物点了点头，这也算是肯定了它们的功绩，然后依次的在它们的脑袋上面摸了一下，输送了一道灵气，这也算是表扬它们的奖励。

　　感受到了灵气的洗礼，这三只动物，都很开心，蒋海到是想要看看，它们在自己的饲养之下，到底会变成什么恐怕的生物，没有人会嫌自己的底牌多，不是么？

　　在森林里面和这些玩闹了一阵之后，蒋海便返回了自己的别墅，把自己挖到的新的松露给了齐雅，看着蒋海挖到的松露，齐雅也显的很意外。

　　“咱们庄园里面，什么时候种植松露了？”看着手中的白松露，原本她以为，弄到一颗就不错了，不成想，蒋海出去转了一圈之后，竟然又弄到了好几个回来。

　　按丰她的估算，光是她手里面的这些白松露，就得卖个上千美刀，实在是因为这东西太贵了。

　　“嘿，这你就别管了，以后要是这个东西没有了，你就告诉我，咱们的那片森林里面产这个东西。”听到齐雅的话，蒋海也笑着说道。

　　他并没有和齐雅说实话，因为齐雅是懂这些东西的，当年种下的松露，没有四年，是结不出来这么大的松露的，别人不懂无所谓，如果被传出去的话，可能自己又会多出一些麻烦。

　　以前的牛肉和鱼，其实要不是蒋海真的缺钱，现在看起来，还是应该捂着一些比较好。

　　悄悄的卖，有的时候更加的符合他的利益，不过现在既然公布了，那就公布吧。

　　但他更多的精力，还是要放到牛肉和鱼上面的，至于其它的东西，现在还是要捂着的。

　　“好吧！”齐雅就是这一点好，她是很传统的华夏女人，她并不会刨根问底，现在得了蒋海的回答，她也笑了一下拿着松露走进了厨房当中，她要研究晚上会的松露蛋糕了。

　　而蒋海则继续回自己的躺椅上放挺，他最近的生活都是这样的，不管别人怎么样，反正他过的是挺爽的，千篇一律的生活，才是他的最爱啊！

　　不过在晚上的时候，罗宾斯·加西亚却给蒋海打了一个电话，因为今天，庄园里面又被普拉·沃尔顿拉走了一批牛，目前前剩下的牛，还有一万头左右，其中有四千头母牛，三千头小牛，还有三千头公牛，也就是说，蒋海又到时间要去买牛了……

　　而这一次，要买什么牛，买多少牛，罗宾斯·加西亚，可是和蒋海好好的商量一下。

　　因为蒋海这里的草场，可不仅仅是当初的草场了，他这里的陆地面积，扩大了将近百分之一百五十，而这一片草场，用来养十万头牛都不成问题，不过他知道，蒋海并不准备养那么多的牛，因为新的地盘，他是要用来卖草的，不过具体如何，还得蒋海说的算才行。

　　而蒋海对于新牛养什么，他其实心里面也没有什么底，安格斯牛是一定还要养的。

　　毕竟现在他的庄园里面，几乎所有的东西，都是按着安格斯牛的配备来做的，牛棚，食料等等，不过现在摆在他面前的问题是，光养安格斯牛，还是混杂一些其他的牛，或者是开不开第二个养牛的地方，那些草场真的都卖草？这个他需要考虑一下。


第813章 找个借口

　　“普拉小姐，今天的牛肉已经分发结束了，这是详细的……”手里面拿着报表，伊莎贝尔·罗兰一边推开了普拉·沃尔顿的房门，一边向着里面的人说道，不过才说了一半，她就不禁看到了里面的样子，随后不禁俏脸一红，马上把大门关了起来。

　　“伊莎你来的正好，快点过来帮我一下。”看着走进来的伊莎贝尔，这边正躺在床上的普拉·沃尔顿不禁眼间一亮，大声的对着她说道，听到普拉·沃尔顿的话，伊莎贝尔·罗兰不禁有些羞红了脸，但却并没有说什么，只是快速的来到了普拉·沃尔顿的床前，接着趴了上去，头向着普拉某个不可以描写的地方贴了上去，而普拉·沃尔顿也迷醉的眯起了眼睛。

　　大概过了十分钟左右，随普拉一声低吼，伊莎贝尔的脸上，也出现了很多的水渍。

　　站起来，抽了几张床头柜上的纸，伊莎贝尔仔细的擦了一下，然后有些埋怨的看着普拉·沃尔顿，而普拉·沃尔顿也不禁尴尬的笑了一下，不过她却并不在意这些。

　　拉过了伊莎贝尔，普拉·沃尔顿的嘴唇也印在了她的嘴唇上面，良久唇分，普拉·沃尔顿也庸懒的躺在了床上，举手投足间，展示了无尽的贵气。

　　“哎，自己解决，还有你们解决的，确实是要比真家伙差的远了，蒋海给我的那种充实感和安全感，是你们给不了的。”叹了一口气，普拉·沃尔顿有些无奈地说道。

　　“既然想要的话，你就去找他呗，反正这里离他的庄园也不远。”看着普拉·沃尔顿，这边的伊莎贝尔把脸擦了之后，便慢慢地说道。

　　“呵，你当我不想去吗？这边的事情那么多，哪是说去就可以去的？”白了伊莎贝尔·罗兰一眼，普拉·沃尔顿有些不甘心地说道，而听到她的话，伊莎贝尔·罗兰也笑了一下。

　　没有人比她更清楚，最近这段时间，普拉·沃尔顿有多忙。

　　现在普拉·沃尔顿的位置，在沃尔玛集团，再次提升了一个级别，为的不是别的，正是因为蒋海的鱼，蒋海的鱼和他的牛肉一样，质量在那里摆着，就是要卖高价，而卖高价，不仅蒋海得利，沃尔玛集团，确切的说是山姆会员店也在得利。

　　虽然那一次宴会之后，蒋海挑明了，他只是和普拉·沃尔顿在一起做生意而已。

　　但山姆指会员店赚钱，沃尔玛集团也在赚钱，对于普通的民众来讲，一个集团赚不赚钱，主要看的是它的股份，但对于那些股东来说，收入才是最主要的。

　　去年蒋海的牛肉，让山姆会员店多赚了三亿美刀，这三亿分下来，一人也有上千万。

　　而今年有了鱼和更多的牛肉，他们会赚的更多，保守估计，今年山姆会员店，光是卖蒋海的牛肉和鱼，就得赚8亿美刀左右，这就相当于那些数上的大股东，一年可以多赚几千万。

　　普拉·沃尔顿几乎瞬间就成为了这些人眼中的香勃勃，美国人就是这么的现实。

　　你可以为他创造财富，那你就是他的神，如果你不行，那你就是臭狗屎。

　　什么东西都要讲求一个利益，这就是这个社会的法则。

　　这跟华夏是完全不一样的，比如说一些有名的NBA球星，像是出身并不好的阿伦·艾弗森，马布里之类的，他们成名之后，把自己赚的钱，给自己当初的兄弟花，为了他们交保释金之类的，很有可能就散尽了家财，这在华夏的人看起来，这是十分讲究的事情。

　　讲义，这样的男人适合结交，而他们的那些兄弟也会给他会反馈，只不过外人看不到而已。

　　在华夏不少的人都会拿这些东西说事，感觉他们的人格魅力更盛。

　　但在美国，这完全就是反面的教材，他们信奉的是精英教育，精英就应该跟精英一起玩，像是阿伦·艾弗森他们这样的人，就应该跟那些有钱人、有权的人在一起。

　　而不应该，再跟他们以前那些街区的混蛋在一起了，就算他们以前很照顾你，就算他们是和你从小一起长大的，但垃圾就是垃圾，这是毁了自己。

　　说不准，这两样想法哪个更好，哪个更差，但你在哪个国家，就要按着哪个国家的规矩来办。

　　现在这里是美国，所以普拉·沃尔顿和蒋海这个可以给他们制造出财富的人，就是他们巴结的对象，但正所谓，枪打出头鸟，他们现在的位置很重要，所以盯着他们的人也不少。

　　有一些国家的机构，当然，他们不是为了查蒋海的秘方，在美国就这一点比较好，对于人权什么的相当的看中，并不是说，你有好东西，你就一定要献给国家，你可以自己留着，你要是保不住那另说，要是保的住，没有人会去在意这些。

　　盯着普拉·沃尔顿的是税务单位，这才是真正的大头。

　　其次，就是那些公司里面的派系了，可以说如果不是因为蒋海，普拉·沃尔顿可能早就被拉下马了，毕竟这个位置，可是实权位置，还是油水十足的实权位置。

　　可以预见，普拉·沃尔顿现在一直很小心，她也很忙，忙到没有时间去见蒋海。

　　“那个家伙也真是的，我为了他创造财富，结果他也不过来看我一下。”听到伊莎贝尔·罗兰的话，这边的普拉·沃尔顿也不禁埋怨着说了一句，随后摸了一下自己不可以描写的两个地方，自己的魅力值难道不高么？这个家伙也不过来看看自己。

　　“嘻，你也知道，蒋海那个家伙有多木讷，你不说明，他才不会过来呢……不过，我这里到是有一个，可以让你去和他独处的机会。”看着面前的普拉·沃尔顿，这边的伊莎贝尔·罗兰笑着说了起来，听到她的话，普拉·沃尔顿的眼睛到是瞬间亮了起来。

　　“说说看，是什么机会？”听到她的话，普拉·沃尔顿两眼冒光地说道。

　　说实话，她现在是真的很想要去找蒋海，不仅她的内心很需要蒋海，身体也很需要。

　　“按着今天送过来的牛肉报告，蒋海庄园里面可以出售的肉牛，大概还有三千头左右，这是支持冬天的肉牛量，也就是说蒋海最近又要去买肉牛了，你身为他最大的主顾，自然是可以去陪他一起看看肉牛的，不是么？”听到普拉·沃尔顿的话，伊莎贝尔·罗兰不禁笑着说了起来，听到她的话，普拉·沃尔顿的眼睛一下子就亮了起来，这可是一个好借口。

　　“行，那我明天就去和董事局讲！不过在此之前，要先给蒋海打一个电话，他别着急买了。”听到伊莎贝尔·罗兰的话，普拉·沃尔顿也很认真地说道，同时想起蒋海，她的舌头还不禁舔了一下嘴唇，感受着自己收缩的某些地方，她好象越来越喜欢蒋海了。

　　而在此时，蒋海也和罗宾斯·加西亚、伯克·达勒、菲利蒙·特纳三个人，正在他别墅面前的凉庭里面喝酒呢，今天下午的时候，罗宾斯·加西亚给蒋海打过电话，问他晚上的时候有没有时间，应该商量一下要买什么牛种了，蒋海想了一下，就告诉他，在晚上收了牛之后，顺便叫伯克·达勒和菲利蒙·特纳这两个元老一起过来，同时商量一下引进牛种的问题。

　　因为这一次有了新的牛仔，也有足够大的草场，蒋海到是没有准备去开辟新的草场，但却可以养更多的牛，他这一次除了母年和小牛之外，一共准备再买三万五千头牛，凑够四万头。

　　其中安格斯牛还是主要的牛种，毕竟除了这牛之外，其他的牛并没有那么容易购买到大批量的，安格斯牛，准备买进两万五千头，其他的一万头牛，蒋海准备多尝试一些牛种。

　　因为现在他的人多，而且他准备等再过一段时间，他准备再去弄一些牧牛犬来，这些狗，在看守大型牛群的时候，可是很有用的。

　　不过正当他们在那里商量的时候，蒋海的电话也响了起来，接起电话之后，蒋海特意转去了其他的地方去说话，对此罗宾斯·加西亚他们也不会去打听，那可是老板的秘密，他们不想干了？所以三人还在那里自己研究着，要买什么牛，要买多少。

　　如果说现在蒋海的庄园里面，这些工人们，哪些人最有信心，肯定是这些牛仔们了。

　　不过正当他们在那里说的热闹的时候，蒋海也从远处走了回来，脸上带着一丝笑容。

　　“老板，有什么好事么？”看着蒋海，菲利蒙·特纳笑呵呵的向着他问道。

　　“啊，算是有一件好事吧，普拉·沃尔顿要来，不要用那样的眼神看着我，这一次她来是为了公事，咱们研究的牛种问题可以放宽了，因为他过来，就是为了解决牛种的问题的！”看丰面前的三人，一听普拉·沃尔顿要来，那就装做什么都不知道的样子，蒋海不禁笑了一下，然后告诉了他们，普拉·沃尔顿来这里的目的，当然，某些事情只是顺带的！


第814章 小别那什么……

　　“嗨，你们总算是来了，我们先回宾馆去休息一下？然后明天再过来看？”看着开车过来的蒋海一行人，远处的普拉·沃尔顿也笑着迎了过来，而在她的身边，还有好几个蒋海都很熟悉的人在，比如说菲勒·法里奥，科林·巴弗洛维奇，芭芭拉·马蒂娜，还有谢丽尔·李。

　　除了伊莎贝尔·罗兰还要在照顾公司之外，其他的人都已经来了。

　　“好啊，明天再看吧！”听到她的话，蒋海也看明白了她们眼中的意思，于是笑着说了一句。

　　自然，蒋海都这么讲了，他的手下们，可不会在这个时候和蒋海唱反调。

　　都只是笑了一下之后，便主着自己有一些累了，拉着一行人便来到了牛市附近的一家最好的酒店当中，普拉·沃尔顿此时已经开好了房间，一个套房，两个标间。

　　标间是给跟着蒋海一起来的罗宾斯·加西亚还有伯克·达勒准备的，至于套房……

　　一走进套房的房间内，这边的普拉·沃尔顿已经直接转身搂住了嘴唇，脚尖轻轻一点，嘴唇便宜贴在了蒋海的嘴唇之上，舌头瞬间入侵，挑战摩擦和战火。

　　“你知道，我等了多久了，你这个混蛋，你也不来大西洋城看我！”良久唇分，普拉·沃尔顿的眼睛里面都快要冒火了，一脸焦急的看着蒋海，大声地说道。

　　同时她的双手也在脱着蒋海的衣服，感受着她的狂野，蒋海不禁苦笑了一下，看起来今天是难免有一场恶战了，不过好在他早就做好了准备，在这样的战争上面，他还真的没有怕过谁呢，既然普拉·沃尔顿要战，那便战，他就是这么的强硬。

　　飞快的，二人身上的衣服，不知不觉间就已经消失了，而等到蒋海准备反攻的时候，普拉·沃尔顿却突然眉头一皱，然后拍了一下蒋海的匈口。

　　“你身上什么味？”看着蒋海，普拉·沃尔顿一脸埋怨地说道，她可以接受蒋海，但从本质上，她还是喜欢女人的，所以如果只是蒋海的味道，好还可以忍受，也可以说是享受。

　　但此时蒋海的身上，异味确实是比较大，所以她的眉头不禁一皱。

　　“我身上都是汗和烟草的味道，我先去洗一下子，等一下！”听到普拉·沃尔顿的话，蒋海也闻了一下，他是跟着罗宾斯·加西亚，还有伯克·达勒坐着一辆车过来的。

　　他们不是过来拉牛的，而是过来选牛的，所以只是开了一辆F750。

　　牛仔都是大烟枪，自然在车上就抽了不少的烟，而抽烟也不可能关窗户，就要开着窗户，弄的蒋海身上就有不少的烟味还有汗味，现在听到普拉·沃尔顿这么说了，蒋海也准备去洗洗。

　　“快去！”拍了蒋海一下，她指了一下卫生间的位置，然后蒋海便笑着走了进去，打开淋浴，让温热的水流在他的身上，蒋海也长出了一口气，蒋海这人很喜欢洗澡，至少他是这么认为的，如果天气时候，他基本上每天都要洗两次，天冷的时候，就算是冬天，他也会洗澡。

　　不过现在的他，可没有什么时间去泡，飞快的洗了头，身上打了一遍浴液之后，他便宜离开了浴室，走到房间的时候，他的眼睛就差点没有突出来。

　　因为此时的普拉·沃尔顿已经和她的那些女孩们，战成一团了，菲勒在舔舐着她的一个不可以描写的地方，科林和芭芭拉则在攻击着她那两个不可以描写的地方，谢丽尔正在和她热吻当中，而她们的手，也在对方的身上，不断的咳咳……

　　看的蒋海，原本因为洗澡有一些熄来的火苗，瞬间燃烧了起来。

　　看到这里，他便宜也不客气了，直接走进了房间当中，拉起了谢丽尔，在她略有一些疑惑的目前光当中，亲在了她的嘴唇之上，而普拉·沃尔顿也不在意，看着蒋海某个不可以描写的地方，直接亲了上去，这个东西，可是她想了好久的玩具。

　　过了许久，三人分开之后，蒋海便来到时了床上，赶走了菲勒，直接抱起了普拉·沃尔顿，战斗，开始！随着半个小时之后，普拉战败，蒋海又有谢丽尔战了起来，随后的科林，菲勒，芭芭拉，蒋海自然是不会放过的，等到一圈战罢，普拉·沃尔顿又缓了过来，战斗再起……

　　等到房间内的声音完全熄来之后，时间已经不知不觉间来到了深夜，蒋海就这么留在普拉·沃尔顿的身体当中，抱着她进入到了梦乡，而普拉·沃尔顿此时也显的很满意，微微扬起了嘴角，预示着她真的很喜欢这种感觉。

　　不知不觉间，天色渐亮，而蒋海则是被叫醒了，叫醒的方法就是早安那什么。

　　菲勒、谢丽尔、科林、芭芭拉这四个人，完全不在意，蒋海和普拉·沃尔顿混合的味道，其实对于她们来讲，这两种味道，她们都很出熟悉，而且也挺喜欢的。

　　但是普拉·沃尔顿却不喜欢这混合的味道，所以只是躺在蒋海的身边看着蒋海。

　　看到这一幕，蒋海自然是不会束手就擒的，战争有的时候就是这么开始的。

　　不过好在，众人都知道，今天还有事情要作，所以并不是太疯，早上十点左右的时候，蒋海等人就已经收拾好了，换上了新的衣服，打开了房门，去了楼下的自助餐厅吃了一顿饭之后，汇合了早就已经去牛市里面转了一圈的罗宾斯·加西亚和伯克·达勒。

　　“我的人分析过你牧草的能量，你的牧草，真的是一个好东西，如果只是让安格斯牛吸收，其实它并不能完全的吸收掉，毕竟这种牛的个头在那里摆着呢，所以你可以尝试购买一些大体格的肉牛，吃的差不多，但产肉量却更高。”众人汇合了之后，普拉·沃乐顿好象忘记了昨天晚上和今天早上的事情，重新恢复到了冷艳的状态，今天的她里面穿着一件黑色的纱制小衫，下身是一条黑色的纱质长裤，就是那种喇叭裤，裤腿很松的那种。

　　身上披了一件，女西的那种专门用来披，而不是用来穿的女式西服，脸上画着淡淡的妆，双手就这么架在匈前，一脸冷艳的对着蒋海说道。

　　她现在可不是蒋海的女人，而是代表着沃尔玛集团，她说要过来看着蒋海买牛，自然也是有自己所准备的材料和分析的，普拉·沃尔顿可不是那种吃干饭的人。

　　“我也知道，但不管怎么说，都是要以求稳为主，所以今年我准备买两万头安格斯牛，然后再买一万五千其他的牛，就算是出了什么事故，我也可以有牛肉卖。”听到普拉·沃尔顿的话，蒋海笑了一下，然后认真地说道，这也是他和罗宾斯·加西亚他们商量的结果。

　　听到蒋海的话，普拉·沃尔顿到是没有说话，因为她也认为这么做比较稳妥，真正的高手不是比谁的胆子大，谁有赌博精神，而是看谁的漏洞小，谁坚持的时间更长。

　　有的时候，有人说停滞不前，不是后退，但对于蒋海来讲，其实停滞不前，这才是最大的进步，因为现在他原本赚的就多，他并不需要去努力的制造财富，他只需要耐心的等就好。

　　有的时候野心太大了，可不是什么好事，至少蒋海可不喜欢去冒险。

　　“老板，我和伯克刚才看了一下，这里的肉牛，确实是要比马萨诸塞州的好的多，我们快进去看看吧！”听到蒋海所讲的普拉·沃尔顿并没有反对，这边的罗宾斯·加西亚不禁笑着说了起来，蒋海可以坚持和他们商量的对策，这也是对他们的肯定，他也确实是挺高兴的。

　　在听到他的话之后，蒋海他们也正式的走进了面前的牛市当中，一走进来者，蒋海也不禁哇哦了一声，因为这个牛市，确实是好大！

　　在订下了要去买肉牛之后，蒋海他们原本，就是想要还去马萨诸塞州的那个牛市去看看。

　　现在才九月中旬，去那里看牛刚刚好，买牛的时间，分为两个时间段，三月和九月。

　　三月叫做春牛，基本上买的就是小崽，牛怀孕的时间为九个月，三、四月份天气开始转暖的时候，也是牛配种的时间，春天么，也是万物那什么的时间。

　　牛怀孕的时间为了270天，也就是9个月，四月份配上，来年1月或者是2月的时候刚好下小崽，长一、两个月，小牛没有夭折，就是卖小牛的时间。

　　而九月，就是买大牛的时间，九月、十月、十一月三个月，是大牛猛吃的时候，十二月开始育肥，到来年三月不到，这一批的牛就可以卖了，蒋海不是买小牛养的人，因为很麻烦。

　　小牛就像是熊孩子，没有那么听话，而且牛犊子又倔，力量又大，真的很不好管。

　　虽然成本下降，但蒋海从来不买小牛，生下的小牛没有办法，但买他是不会买的。

　　原本他以为，天下的牛市都大同小异，不过现在他才知道，自己当初还真是天真！


第815章 大牛市

　　是的，现在蒋海他们并没有在马萨诸塞州当中，他们现在所在的位置，是新罕布什尔州。

　　说起这个州来，估计一百个华夏人，得有九十九个不知道这个州的，确实，这个州确实是没有什么好介绍的，很小的一具州，经济也不发达，人口也不多，也没有什么历史事件之类的。

　　这个州，主要的荣誉，就是新英格兰地区，所谓的新英格兰地区，指的就是美国的东北角，那里原本是属于英国的殖民地，也是美国的发源地，不过那里的中心是波士顿。

　　这个新罕布什尔州，真心是很没有存在感的一个州，2011年的时候，全州的GDP只有635亿美刀，在全美五十个州当中，排名第四十二位。

　　这确实是一个挺穷的州，而这个州最大的经济来源，就是往外出口打印机，复印机之类的。

　　而在本地的经济当中，占有最重要比例的，就是他的畜牧业。

　　确切的说是奶牧业，因为这里也是全美最大的奶牛基地之一……

　　牛在种类一共分为五种，这个对牛有一些了解的人都知道，这些牛的染色体是不一样的。

　　普通牛，牦牛，野牛，水牛和黄牛，驯化过后的牛，也分为四种，乳用品种，肉用品种，兼用品种，役用品种，其中役用品种最有名的，就是华夏的水牛和黄牛。

　　为什么当初华夏可以在机器文明没有展开之前，成为世界上最强大的国家，是一是因为人多、聪明，二也是因为牛的原因，华夏的牛相比于欧洲的牛，更加的耐粗饲，更加的耐使用，干的多，吃的差，种出来的粮食之类的，自然就有保证。

　　而那个时代，牛可是重要的工具，而并非是用来吃的，而欧洲的牛，则更加的适合来吃，而不是来干活，正是因为如此，所以当初的华夏才那么的强。

　　不过后来，现在都是机器在工作了，役用的牛几乎没有了用武之地，牛现在更多的是用来吃了，这样能干活的牛，就没有用了，很不值钱，这也是役用牛淘汰的原因之一。

　　新罕布什尔州的这个牛市，就是新英格兰地区最大牛市。

　　以前蒋海只是听说过，但他还真的没有来过，现在一走进来，他还真有一种大开眼界的感觉。

　　以前他不懂牛的时候，就感觉所有的牛都差不多，只是分为大牛、小牛、公牛、母牛之类的，但现在他一走进来者，他就发现自己真的是大开眼界。

　　其实他这还没有去得州和蒙大拿的牛市去看呢，去了那里之后，他才知道什么叫做种类多。

　　这个新罕布什尔州的牛市，一共分为三个地区，奶牛区，肉牛区和兼用区，蒋海先走进来的就是奶牛区，目前世界上奶牛要比肉牛吃香，因为牛奶的消耗量是极大的。

　　肉牛可以不吃，但牛奶不管是哪个国家，都是要吃的，走的是平民化路线，自然销量是不用愁的，就像是华夏，华夏本身也有很多的奶牛，但产的奶，完全不够国内来消耗的。

　　国内不少的牛奶厂家，做出来的奶制品里面有多少牛奶，所有的人都清楚。

　　但这东西是补钙的，属于国家控制范围内的，提不上来价，再加上在国内更多的是小门小户的养，跟欧美那些大国相比，着实差了很多。

　　曾经有一度，国内的人比较反感法国，谅是因为法国人说，他们多出来的牛奶宁可倒掉，也不给当初陷入到了奶危机的华夏人喝，还有08年奥运会的事情，因此才抵制的，但其实说实话，偌大的欧洲，喜欢华夏的国家，几乎没有，毕竟都是西方人，穿一条裤子的。

　　而最厌恶华夏的国家里面，首推的其实是不少喜欢二战历史的人首推的德国，是的德国是除了美、日之外最讨厌华夏的国家，其次是拥有西甲无数粉丝的西班牙，这个也是很讨厌华夏的国家，其次英国，波兰，都是不比法国差的国家，好吧，有些说远了……

　　奶牛区当中，主要是四种奶牛，其中蒋海唯一的认识的就是荷斯坦牛，也就是荷兰奶牛。

　　除此之外还有三种英国产的，分别叫做爱尔夏牛，娟姗牛，更赛牛。

　　这些奶牛聚在一起，空气当中还真的除了牛臭之外，还弥漫着一股子奶香。

　　奶香和牛屎味混合在一起，让人感觉……嗯，有些恶心吧！

　　蒋海的牛，更多的是用来吃肉的，所以他并不需要什么奶牛来产奶，他的奶牛产的奶，也就足够他们庄园里面的人喝就行了，所以他们很快就离开了这个地区。

　　过了奶牛区之后，就是肉牛区了，到了这里，蒋海地知道，什么叫做少见多怪。

　　这里的牛放眼看过去，几十种是有的，有些蒋海认识，有些蒋海不认识，而罗宾斯·加西亚则在旁边，给蒋海一个个的介绍，海福特牛、短角牛、安格斯牛、夏洛莱牛、利木赞牛、皮埃蒙特牛、契安尼娜牛、林肯红牛、无角红牛、格罗维牛、德房牛、墨利灰牛……

　　除了这些“古老”的品种之外，还有很多近人用另外一种牛，瘤牛秘普通牛杂交而成的一些品种的牛，比如说婆罗门牛、婆罗福特牛、婆罗格斯牛、圣赫特鲁迪斯牛、肉牛王、帮斯玛拉牛、比法罗牛等等，而所谓的瘤牛，就是热带专用的一种牛。

　　在非洲，亚洲的热带地区，包括南美的一些地方都有瘤牛，这种牛的后脖子那里，长着一只巨大的瘤，看起来很怪异，而蒋海很关注的是一种子名叫做肉牛王的牛。

　　这种牛在这里还是挺受欢迎的，有不少的人都会买这种牛，因为这种牛应该算是最近才刚培养出来不久的一支牛种，拥有耐粗饲，很少得病，长的快的优势。

　　目前前德州和蒙大拿有不少大型的专攻超市的牛场，都大养这种牛。

　　这种牛从下生到十五个月，除了三个月的牛犊期之外，一年就可以长一吨，而且屠宰率相当的高，在超市当中，基本上百分之五十以上的商用级别牛肉，都是这种牛的。

　　但这种牛有一个致命的缺点，那就是不会长好肉，所以蒋海也就只是看看就放弃了。

　　最后一个区域，卖的是兼用的品种，就是即可以当成肉牛来吃，也可以当成奶牛来养。

　　主要的品种有兼用型短角牛，西门塔尔牛，瑞士褐牛，丹麦红牛，安格勒牛，辛地红牛，沙希华牛等等，不过这些都与蒋海无关，他也不准备买兼用型的。

　　他主要盯着的还是肉牛，这里可选的肉牛，可是极多的，蒋海来了这里之后，就直接选了两万头安格斯牛，订好了地方之后，这里的牛经济，自然会把牛准时的送过去。

　　除非他们不想赚钱了，而看着罗宾斯·加西亚他们也知道，这些人可不敢用坏牛糊弄蒋海。

　　两万头安格斯牛选定之后，蒋海就准备看看其他的牛，其实蒋海对契安尼那牛相当的感兴趣。

　　但这个牛，蒋海一问，就放弃了，这牛是肉牛当中最大的品种，可以长到1780公斤。

　　但一是，这种牛是役用品种，最早的时候和比利时蓝牛一样，长的好看，但却出不了大理石纹路的肉，这才是最主要的，所以蒋海考虑了一下之后。

　　便放弃了这种最大的肉牛，而是选择了比较稳的，他先是买了五千头短角牛，这种牛乳脂率为3.9%，有一些少，但屠宰率极高，有65-72%，要比一般的肉牛高的多，成牛可以长到一吨重，除了短角牛之外，蒋海还买了一些其他的牛，比如说夏洛莱牛，利木赞牛，这两种牛也都买了五千头，一共三万五千头，再加上庄园里面的一万头，凑了四万五千头出来，当然，这里面有三千头公牛是要在这个冬天被杀掉的。

　　还有一些小牛，会长大，然后被杀掉，虽然有些残忍，但这就是现实，不是么？

　　“你买牛还真是快，就这么简单的看一下子就直接买了？”看着面前的蒋海飞快的写下了支票，这边的普拉·沃尔顿不禁有些疑惑的问道，她毕竟是做这一行的，所以没有买过牛，但她还是了解过的，按着她那边的专家所讲，买牛也是要看仔细才行的。

　　不过蒋海和她不是一样的路子，蒋海买牛到是不需要看的特别的仔细。

　　因为他对自己的灵气，对自己的牧场很有信心，所以他只是看看样牛，确定没有大的问题之后，就订下了，而送上门之后的检查，自然是要严格的多，至少有缺陷的牛，是不可能通过那些牛仔的眼睛的，所以他买牛还是相当痛快的。

　　“真是的，我以为你要买牛用好久，我特意请了一周的假。”看着蒋海痛快的把牛买完了，这边的普拉·沃尔顿撇了撇嘴，这才两天，总不能现在自己回去上班吧，再主她还没有过够瘾呢，看着她的样子，蒋海哪还不能不明白她的意思？

　　笑着环住了她的腰，在她的嘴上轻吻了一下。

　　“那不是说，你不家五天的时间可以好好的陪我？”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿也不禁笑了一下，这个家伙还真是越来越会说话了……

　　不过正在此时，蒋海和普拉·沃尔顿的电话几乎同时响起，二人不得不分开，各自接通了电话，不过虽然接电话的人不一样，打电话的人也不一样，但开头说的第一句话却是相同的：“杜法门的肉牛，出栏了！”


第816章 牧草飓风

　　“殿下，牛，杀完了……”就在蒋海他们接到消息的同时，另外一边的迪拜某幢金碧辉煌的别墅？呃，宫殿？当中，一个黑衣人，正颤抖的向着面前的杜法门说道。

　　“终于出牛了！”长出了一口气，杜法门那原本拿着红酒杯的手，也不禁跟着颤抖了一下，然后一口气也提了起来，要知道，这些牛可是在这一年间，用尽了自己的心血，这个成败，关乎于自己在这个国家内的地位，虽然他不可能成为酋长了，但他却想要更多的权利。

　　“情况怎么样？”深吸了一口气，杜法门强迫自己冷静下来，喝了一口他手中的红酒之后，便向着面前的那个黑衣人说道。

　　这个黑衣人，自然看的出来，自己主子此时虽然装的很炎定，但其实他是很紧张的，所以也不卖关子，直接说了起来：“这一次宰杀的牛，一共有十万头，都是经过挑选的比较健壮的牛，平均屠宰率为68%，出大理石纹路率，百分之一百，特优级别牛肉所占比便平均为5.8%。”

　　听到黑衣人的话，杜法门不禁长出了一口气，然后这个嘴角，就忍不住的扬了起来。

　　不是他少见多怪，而是因为，他们成功了，他们竟然真的成功了。

　　杜法门没有养安格斯牛，他养的都是大牛，每一头牛都有一吨左右重。

　　就按着一吨来算，平均屠宰率68%，这就是680公斤的牛肉，其中的5.8%，就是40公斤的牛肉，按着700美刀一公斤的价格来算，这一头牛的特优级别牛肉，就值28000美刀。

　　买牛不过2千美刀左右，算上人工，也就是才4000美刀打天了，当然不能算草料的钱，而光是这些特优级别的牛肉，就可以赚七个来回了，更何况还有其他的牛肉呢。

　　接过了黑衣人拿着的报表，杜法门脸上的笑容就更加的灿烂了。

　　屠宰率68%，特优级别牛肉出肉率5.8%，特选级别出肉率11.2%，优选级别出肉率21.3%，标准级别出肉率27.1%，商用级别出肉率17.9%，可用级别出肉率13%，切碎级别出肉率8%，制罐级别出肉率2%，伤病率0.13%……

　　按着目前欧洲批发肉价来算，特优级别牛肉700美刀一公斤，特选级别牛肉250美刀一公斤，优选级别牛肉100美刀一公斤，标准级别牛肉6美刀一公斤，商用级别牛肉3美刀一公斤，可用级别牛肉1美刀一公斤，切碎和制罐暂时不算。

　　这一头牛，特优级别的就有四十公斤，特选级别的就有76公斤，优选145公斤，标准级别的184公斤，商用级别的122公斤，可用级别的88公斤，其他的另算。

　　光是这些肉加在一起，特优的28000美刀，特选的19000美刀，特选的14500美刀，标准的1100美刀，商用的366美刀，可用的88美刀……

　　虽然跟蒋海的肉牛相比，差的远了，但这一头牛肉，估价63000美刀。

　　看着面前的报表，杜法门笑了，他笑的相当的开心，他在为自己当初的选择感到庆幸。

　　他相信了蒋海，蒋海也给他带来了一笔绝对强大的资金，他一共养了一百万头牛，除开二十万头母牛和小牛不杀之外，剩下的八十万头，每头值63000美刀，这就是504亿美刀。

　　504亿，知道是什么感觉吗？虽然这里面的零头四亿，是给蒋海买草的钱。

　　但自己这也赚了五百亿啊！这可是五百亿，最主要的是，这些钱，可是年年都能来的。

　　想到了这里，杜法门的心脏没由来的跟着跳了起来，原本他的地位，在迪拜一直都是挺尴尬的，毕竟他父亲以前是有资格去继承王位的，虽然现在的皇室，不像是很早以前。

　　成王败寇，一个人当了皇帝，最要防的人就是他的亲兄弟们，所以基本上，夺嫡失败的皇子都没有什么好下场，现在的酋长，只要他们不造反，就不可能说弄死他们。

　　但他们也就这么的远离了最核心的地区，像是他父亲现在就什么都不管了，而他主管的，也就是一部份旅游业，但迪拜的旅游业最近这几年并不景气。

　　他做的并不是太好，皇室当中，已经有一些人瞄准了他的位置，虽然不至于说是风雨飘摇，但有贼着踮记着自己，杜法门也知道，这可绝对不是什么好消息。

　　但现在他放心了，有了这一年至少五百亿美刀的收益项目，他将成为这个国度当中，最重要的人物之一，虽然不至于说立刻进入到核心当中，但他在高层的位置，将坚如磐石。

　　随后他便马上给蒋海打了一个电话，诉说着自己的激动之情，同时告诉蒋海，以后他庄园里面的草，他包了，不过蒋海自然不会这么做，现在牧草的收益已经出现了，蒋海也在考虑着是不是要涨价呢，所以在电话里面说的也有一些含糊。

　　不过杜法门听到了蒋海的话之后，却并不在意，因为这些牛肉的利益真的是太多了。

　　所以再让他让出来一些，他也是可以忍受的，再说了蒋海也说过，自己以后主要种的草是皇竹草和紫花苜蓿，这两种牧草的价格原本就要比一般的牧草贵，所以蒋海卖的贵一些，也是可以理解的，哪怕这价格翻一倍，也没有多少，一百万头的牛，现在蒋海提供了一年的草料价格大概是三亿美刀多，将近四亿美刀，就算是四亿美刀，再翻一倍，也不过才八亿美刀而已，八亿美刀，可以创造五百万的收益，杜法门再傻也算的明白这个账。

　　在和蒋海好好的说了几句之后，两人也约定好了，等有时间去蒋海的庄园里面详谈。

　　接着便把电话给挂断了，这边挂断了电话的杜法门自然是高兴异常，现在他要拿着这张报表，去皇室所在的地方打脸了，让那些觊觎着他的小人们知道，他杜法门大爷又回来了。

　　而另外一边的蒋海，此时正在辛勤的劳作当中，看着身边已经沉沉睡去的众人，蒋海也对着不满意自己停下来的普拉·沃尔顿笑了一下，战争继续！

　　正当杜法门打脸，蒋海战争的时候，整个世界的畜牧业也刮起了一阵风暴。

　　在前面讲过，杜法门的手下，曾经把那些牧草的样品，寄给过全世界不少的研究机构。

　　虽然最后追回来了一些，但追回来的都是欧洲方面的，亚洲方面的，比如说岛国，高丽，大洋洲的澳大利亚，还有美国这边都是没有追回来的。

　　所以知道蒋海这里有强力牧草的人，可是不少，在美国的鲁克·肖恩在此之前已经接触过蒋海了，而且也已经签订了合同，获得了第一批草料，不过其他的国家和人，则还都在观望当中，他们也想要知道，这些超级牧草的效果如何。

　　国家机构，远不是各人可以比拟的，所以虽然这一次杜法门那边并没有人透露出这个消息。

　　但杀了十万头牛，在有心人的查看之下，还是很容易发现的，而那张报表上面详细的资料他们可不知道，但他们可以收养那些杀牛的师傅，估算一下也是可以的。

　　几乎在这一夜之间，所有的人都知道了，蒋海的超级牧草有效，而且效果相当的不错。

　　那些牛吃了之后，原本就只值几千美刀的牛，在此时却值了六万美刀左右。

　　就算是没有六万，也有五万多，这是多少倍的利润？他们想都不敢想！

　　资本论还讲什么百分之五十，百分之一百，百分之二百呢……现在这是多少？

　　百分之几千！他们不为之疯狂才有鬼呢！蒋海这几乎就是一个金山啊！

　　几乎在得知了这个确切的消息之后，几乎全世界所有跟畜牧业有关系的人，都在想办法找蒋海，所有的研究机构，所有的关于这方面的科学家，都在想要破解，蒋海的牧草之迷。

　　一时之间，整个世界的畜牧业，都为之震动了起来，当然，也有一些国家不明所已的。

　　比如说华夏，华夏这边，当初并没有研究机构收到过岛国的牧草，而蒋海在国内，除了齐丽的饭店之外，可以说没有任何的投资项目，所以国内对于国外畜牧业的震动，也是一头雾水，完全弄不明白是怎么回事，不过不管国内如何，国外的畜牧业是真的山呼海啸了。

　　所有的人都在找蒋海，寻求合作，打探消息，威胁利用，种种都有，可是他们找了半宿之后才发现，找不着蒋海，蒋海的电话，几乎没有人知道，知道的人只有极少数的，除了他庄园里面的人之外，就只有齐丽，普拉·沃尔顿，杜法门他们这三支的人知道。

　　但这三人是断然不可能把蒋海的电话给任何人的，这一点是不需要怀疑的。

　　所以就算是外面快要闹翻天了，不过蒋海还是在宾馆的房间内，左手搂着普拉·沃尔顿，右手搂着菲勒·法里奥，在那里美美的睡觉呢。

　　可是摩西·亚当斯是真的惨了，身为蒋海的律师，他的电话是真的被打暴了……

　　几乎所有知道他和蒋海关系的人，电话都打了过来，而他身为律师也不可能关机，郁闷啊！


第817章 风口浪尖

　　有一种草，牛吃了之后，就可以百分之百的长出大理石花纹的牛肉，而且质量还极高……

　　这句话要是在三年前有人说的话，估计会被畜牧业的人喷死。

　　但在现在，这却是一个真事，一个事实，因为这个草，就是蒋海庄园里面的草。

　　自从杜法门那边的报告得出来了之后，蒋海的庄园，几乎一夜之间就火了。

　　当然，跟原本意义上的，在民众当中火了不一样，蒋海这是在某些人的眼中火了。

　　这些人就是一些国家和畜牧业者，畜牧业者很好说，毕竟没有人不愿意让自己家的牛赚更多的钱，但毕竟，他们还只是普通人，他们是没有办法去左右蒋海的。

　　但国家不一样，有一些国家，畜牧业可是其主要的收益点，比如说亚洲有名的岛国和高丽。

　　他们现在全国上下，都在想着，怎么样把蒋海的这个秘密弄到手。

　　每当这个时候，蒋海就总是在庆幸，庆幸自己当初来了美国，而不是在国内。

　　因为在美国，只要蒋海保的住自己，那美国政府这个讲究人权，讲究自由的所谓的民主资本主义社会，他们就不会拿蒋海怎么样，这个秘密是蒋海的，那国家可能会私下的研究，但至少不会强迫着蒋海把这一项技术交出来……

　　就像是美国的电影里面拍的，钢铁侠系列，相比于其他的超级英雄，钢铁侠是拥有可复制的能力的，他全部的能力，都在那一身盔甲上面，所以在电影里在美国政府，也就只能是有这个想法，让他把盔甲交出来，但托尼·史塔克虽然不是政客，没有什么权力，但他拥有一定的知名度和钱，所以美国政府也不敢用强。

　　虽然那只是电影，但也反映着现实，蒋海现在就是如此，他有华夏背景，他和杜法门交好，他和沃尔顿家族交好，他是波士顿的纳税大户，他是温斯罗普的首富……

　　这些光环，强加在他的身上，这就让那些牛鬼蛇神不敢来碰他。

　　尤其是现在的执政党，可是民主党，而马萨诸塞州这边可是民主党的大本营，蒋海交的税，有一些成为了这些家伙的政治献金，所以这些家伙在明面上也不可能让蒋海出事。

　　所以蒋海只是需要注意一下，不要不知不觉间的消失了就可以了，为此蒋海还特意请了阿扎丽娜她们，这也算是他有先见之明了。

　　蒋海不想要假设，如果自己在国内的话会怎么样，这些不现实，但至少不会像是现在这么轻松，毕竟某些国家的意识体系不同，所产生的结果也是不尽相同的。

　　明着找蒋海的麻烦，他不怕，他也不在意自己的名声，私下里找蒋海的麻烦，也不太可能。

　　面对这个像是刺猬一样，油盐不进的蒋海，貌似只能去单独的拜访他了。

　　于是那些对于蒋海的牧草，为之痴狂的大势力还没有动的时候，那些中、小型的势力，已经打听到了蒋海的情况，准备过来拜访蒋海了。

　　而蒋海的家庭住址，到是不难找，自从杜法门那边传来消息之后，第二天一早，就有人开着车，过来拜访蒋海的家，而齐洁在得到了消息之后，直接挂牌不接待任何的人。

　　为此可是让不少的人吃了闭门羹，这也让不少的人对蒋海的感观变的更差了。

　　但变的再差，也与蒋海无关，至少他是这么认为的。

　　当天他接到了消息之后，便不得不承认，自己的运气不错，至少他现在没有在家里呆着。

　　他最烦的，就是去应酬那些家伙，这些家伙全都来者不善，蒋海很清楚。

　　所以不理他们是最好的选择，而普拉·沃尔顿在得知了这个事情之后，便跟蒋海讲，可能他们的休假要结束了，不过蒋海可以去他的别墅里面住一阵子，那里还是挺安全的。

　　于是蒋海第二天便和伯克·达勒，还有罗宾斯·加西亚分开了，自己去了大西洋城普拉·沃尔顿的别墅，而这二人则回去接收牛去了。

　　一连三天，蒋海温斯罗普的家，车水马龙，不过蒋海却躲出去了。

　　无数的势力找到了蒋海，有些是想要买断蒋海手中的秘密的，在他们看起来没有什么东西是花钱买不到的，有一些人则是为了和蒋海寻求合作的，有一些人更是直接，就是过来买庄园的，当然，还有一些人是想要退而求其次，过来买草的。

　　不过这些人，依然是什么都没有得到，就这么简单，因为蒋海不在，他们花了不少的代价，找到了这里的牛仔，得知蒋海出去玩了，不在庄园里面，这也让不少的人动了心思。

　　于是开始悄悄的找蒋海，找到了之后做什么，那就不清楚了。

　　不过就算是他们想破头，估计也是想不到蒋海竟然躲在普拉·沃尔顿的别墅当中的。

　　普拉·沃尔顿回来之后，便把更多的精力，投入到了工作当中，虽然才休息了三天。

　　但蒋海现在住在她的家里面，这也让她充满了动力，回去之后，先去和沃尔顿家族的人通了一气，告诉他们，心是不用动摇的，因为蒋海的秘密，是不可能告诉任何人的，其次，他们老老实实赚钱就可以了，普拉·沃尔顿的警告，不管有没有用，至少明面上，沃尔顿家族的人是安静了下来，确实，他们没有必要去涉足畜牧业，他们是零售业的，只要抓住了蒋海，他们就会更多的好处，其次，不去惹蒋海不开心，他们还可以利用着蒋海搭上那些买他草的那些人，这些人买了草之后，牛也是要卖的，那为什么不可以由他们来卖在呢？

　　不得不承认，沃尔顿家族的人脑子确实是很好使，他们在想通了之后，第五天，就通告了出去，蒋海算是他们沃尔顿家族的客人，这算是站队了，跟蒋海站在同一起跑线上。

　　这也绝了不少人的心思，而蒋海也不是知恩不报的人，既然沃尔顿家族帮了自己一下，那他也不会吝啬自己的友情，于是他给了他们杜法门的电话，同时主动的搭桥。

　　让杜法门那边消耗不了的牛肉，可以卖给沃尔顿家族，当然，他主要就是牵个线，具体怎么谈的，与他无关，而在蒋海这边得到了好处的沃尔顿家族，自然很有知道要怎么去谈生意。

　　听说这门生意，很快就谈好了，但具体是怎么谈的，蒋海并不清楚。

　　不地拜访蒋海的人却依然很多，原本他只准备在外面呆一周的，但现在看了一眼，眼看着就快要九月底了，这让他有一些担心，毕竟他还想要回去过中秋呢。

　　但就目前的情况来看，只要有人发现他回了他的庄园，那他就没有安生日子过了。

　　正当蒋海考虑，是不是要悄悄的回去，然后就一直在庄园里面闷着，等待这个事情渐渐平息的时候，在波士顿蒋海的腾龙公司那边，瓦莲京娜传来了一个消息。

　　“什么？找到那个人了？”听到瓦莲京娜的话，蒋海不禁身型一震，略有一些激动的坐了起来，但却不小心，让面前正趴在他的某个不可以描写的地方，不断吞吐的科林·巴弗洛维奇差点没有耶着，感受到了她的动作，蒋海马上歉意的笑了一下，重新躺了下去，而她也继续的活动了起来，这些天，蒋海晚上的时候抱着普拉·沃尔顿睡，白天大的时候，自然普拉·沃尔顿的那些姑娘们，也不会轻易的放过蒋海，就像是现在这样，从早上起来，蒋海就没有闲着过，不过好在蒋海的身体确实是强，要不然用不了几天就要被掏空了。

　　“是的，我们找到了布鲁斯·戴维，这个家伙目前就住在洛杉矶，不过现在已经不再开酒吧了，成为了一个很烂的人，同时你让我们找的那个地图上面的坐标也已经找到了，地点就在加利福尼亚和俄勒冈州交界处的雷伍德国家公园当中，我已经派了雷丽斯去查看，有具体的消息，我会马上通知你的。”听到蒋海的话，瓦莲京娜也在那边说着。

　　听到她的话，蒋海到是眼前一亮，这两个事情，算是两个好消息，一个消息跟他所关注的徽章有关，一个消息，跟一处宝藏有关。

　　现在反正他也回不了家，与其这样，到不如去加州看看，一可以查的清楚自己所要的徽章的情况，二也可以看看那个金矿是不是真的，至于把金矿还给托加部落的事情，他可没有考虑过，那些金矿，是他发现的，那就是他的，不过这还需要好好的研究一下。

　　如果真的发现了金矿，要怎么带回来，以什么样的名义，还有自己要怎么进去。

　　这些事情，都很麻烦，不过好在蒋海他们并不是一般人。

　　“有任何的消息，都要马上告诉我……”一边想着事情，蒋海一边挂断了电话，随后不禁倒吸一口冷气，感觉到了蒋海的动作，面前的科林·巴弗洛维奇不禁抬起了头。

　　“牙齿刮到你了么？”看着蒋海，她有一些担心的问道。

　　而看着这只金丝猫，蒋海却笑了一下，摸了摸她的头发之后，直接把她抱着扔到了床上。


第818章 意图

　　“嘶……”午夜，一阵尿意把蒋海给憋醒了，睁开有一些朦胧的睡眼，蒋海看着这张大床上，横七竖八躺着的这些可人儿，不禁揉了揉自己的脑袋，然后悄悄的来到了地上。

　　去卫生间里面解决了需求之后，他便披着一件浴袍走出了这个房间。

　　算起来，这已经是蒋海在普拉·沃尔顿这里住的第十天了，自从那天杜法门的牛开杀了之后，他就没有清静过，庄园是压根就没有办法回了，这才在这里躲一下。

　　不过就目前的情况来看，在这里躲着，其实也不是一个很好的选择，为什么？累啊！

　　以前有人说，为什么国家取消了像是古代一样一夫多妻制？

　　有些人说是因为现在男女比例正常了，不像是冷兵器时代，经常打仗，男少女多之类的。

　　也有人说，是因为现在妇女的社会地位起来了，妇女能顶半边天么。

　　但其实在蒋海看起来，一夫一妻可能也是保护男人的一种措施。

　　那种事情，不仅是男人有需要，女人也是有需要的，而且男人和女人之间，基本上只有累死的牛，可没有耕坏的地，住在这里十天，一开始的时候，蒋海还是挺享受的。

　　这些女孩们都放的相当的开，普拉·沃尔顿也相当的纵容蒋海，蒋海想要怎么玩都行。

　　哪怕是一边看着岛国文艺爱情动作言情偶像剧，一边按着那里面的套路来都没有问题。

　　只要蒋海想，怎么都可以，可以说她是非常的惯着蒋海的。

　　而蒋海本身也是龙性本那什么，所以一开始除了睡觉，吃饭的时间之外，蒋海就一直处在战争的状态下，但三天之后，蒋海就有一些飘了，一周之后，蒋海就有一些虚了……

　　像是今天，已经是他来这里的第十天了，白天的时候只来了三次，晚上陪着普拉·沃尔顿又来了一次，不过就算是这样，他也感觉自己的脚下有些发飘，好象使不上力的感觉。

　　“哎，这还得说是我呢，要是一般人，可能早就住院了吧！”揉了揉自己的头发，蒋海去楼下拿了一瓶啤酒，坐在月下的窗户边，他想要安静一下。

　　从这里也看的出来，这些女孩和他庄园里面的女孩们，在对待他的之件事上的不同之处来。

　　他庄园里面的女人更多，但她们其实还是很心疼蒋海的，所以只是安排了每天四人，轮着来。

　　这要是一般的人，可能也早就完了，但以蒋海的身体素质，这样也不错。

　　况且，也不是没有休息的时间，每个月，他总可以休息十天左右呢。

　　但在这里就不一样了，这些女孩们虽然也很看重蒋海，但她们看中的，就只是蒋海的那什么能力而已，毕竟她们是依靠着普拉·沃尔顿而活的，她们爱，也是爱的普拉·沃尔顿，而并非是他，她们也不需要蒋海的钱，她们和蒋海的关系，更像是双方需求，仅此而已。

　　所以她们更多的是想到自己，想要让自己舒服了，蒋海么，那就再说吧。

　　这也是因为什么，蒋海在这里呆了没几天，就有一些想家的原因。

　　虽然在这里他玩的更加的放的开，但毕竟这里不是他的家，他的家在温斯罗普。

　　看着天边的月亮，随着时间渐渐临近，蒋海也在想着跟自己的家人一起过中秋的事情。

　　难道，就这么放弃回去了？想到了这里，蒋海不禁揉了揉自己的脑袋。

　　所以说人怕出名，猪怕壮，尤其是对于蒋海这种人来讲，出名不出名他真的不在意。

　　也不知道什么时候，这一阵风头才会过去，他在外面呆的也挺不舒服的。

　　“睡不着么？我还以为这些天你这么累，一定睡的很早呢。”正当蒋海在那里研究的时候，突然一个声音在蒋海的耳边响起，听到这个声音，蒋海回头看了一眼，发现来者不是别人，正是普拉·沃尔顿的小女朋友之一，谢丽尔·李，那个高丽人。

　　月光洒在她的身上，把她的身体，完美的呈现在了蒋海的面前，不知道是不是因为普拉·沃尔顿的命令，或者是她们以前的习惯，如果说蒋海那里只是有一些清凉的话，那这里完全就是透心凉了，因为在这个别墅里面，这些女人是什么都不穿的。

　　上身、下身、甚至连鞋都不穿，从头到脚的红果果，什么都没有。

　　月光洒在她的皮肤上，就只是真的皮肤，吸引着蒋海的目光，虽然这些在他已经看过很多次了，可是说实话，每一次看，他都感觉看不够，不得不承认，这些女孩们不管是从长像，还是从身材上来讲，都是无可挑剔的。

　　不说谢丽尔·李，其他的人身上，欧洲人特有的粗大毛孔，雀斑，因为常年吃牛羊肉而身上有的味道，在这些人的身上全都没有，她们的身材都很高佻，毛孔很细，几乎和亚洲的女人差不多，但还拥有着欧洲人那种很立体的五观，身材基本上都是很纤细饱满的。

　　不像是某些女孩一样那么瘦，她们是该瘦的地方瘦，该胖的地方胖，她们平常的时候也没有事情做，她们唯一要做的，就是在专业人士的帮助下，保持自己的身材。

　　所以她们都是那种最精致的存在，至于体味重的问题，当你的主食变在二百多美刀一公斤的牛肉的时候，你也会发现，吃牛肉体味重这一点，在你的身止同样不适用。

　　在看到蒋海看过来的时候，她不禁笑了一下，然后主动的坐在了蒋海的对面，拿过了蒋海手中的啤酒，自己先喝了一口之后，再把酒塞回了蒋海的手里。

　　“呜，这酒还真是苦，没有柠檬还真是喝不习惯。”撇了撇嘴，谢丽尔·李对着蒋海说道。

　　国内的啤酒，有很大一部份都是勾兑的，酿造的很少，而为了口感，这些酒的酒精度都不是特别高，啤酒有两个度数，一个是麦芽的度数，一个是酒精的度数。

　　平常别人喝酒，主要喝的就是麦芽度，基本上都是十度左右，除此之外还有一个酒精度，这个其实才是最重要的，这个影响着口感，酿造的啤酒，酒精度都高。

　　酒精度高，这下口之后，就会感觉很苦，不过如果冰镇之后，再配着柠檬汁来喝，就会感觉是甜的，如果有人不信，可以去买一些科罗娜，配着柠檬来喝，就会感觉到了。

　　不过蒋海在这里是喝习惯了，所以不配着柠檬也感觉不错。

　　“你还是比较习惯喝烧酒吧，我看电视里面，好象南高丽的人都是这么喝的。”听着谢丽尔·李的话，蒋海笑了一下，好象看那些韩剧的时候，里面的人都是这么喝酒的。

　　“是啊，你也喜欢喝么？”听到蒋海提起烧酒，谢丽尔·李不禁高兴的问道。

　　“我啊，我不喜欢……”看着她那激动的样子，蒋海不禁笑着说了起来，听到蒋海的话，谢丽尔·李不禁踢了蒋海一下子，这个家伙就是喜欢跟别人唱反调。

　　被她踢了一脚，蒋海也不在意，而是笑着继续喝起了酒来，他说的是实话，南高丽的东西，他确实是不太喜欢，南高丽的烧酒，其实和青酒是差不多的东西。

　　都是用大米酿的，度数也不高，18-22度左右，不过因为不放香料的关系，那味道就，呵呵。

　　按着东北人的话讲，这酒喝起来闹不登的，说烈吧，还不烈，刺激性很小，说像是啤酒那么杀口，还不是那么杀口，反而还有一种说不出来的清香味。

　　所以基本上华夏人喝这个东西，喝第一口，如果喜欢，那就是喜欢，如果不喜欢，那以后就不会喝了，蒋海就是属于不喜欢的那种人。

　　不过高丽的饮食，蒋海还是有不少比较喜欢的，比如说他比较喜欢吃冷面，这是高丽族的，打糕，烤肉，尤其是烤肉酱，没有烤肉酱的烤肉是不完整的……

　　但烧酒，他是真心不喜欢，看着蒋海也不说话了，这边的谢丽尔·李犹豫了一下。

　　“那个，你最近很忙吗？”看着蒋海，谢丽尔·李向着他问道，问的时候，眼睛都不太敢看蒋海，看的出来，此时的她确实是有一些心虚和彷徨。

　　“忙不忙你还不知道么？你成天呆在我身边，我现在虽然不忙，但应该是离不开这里吧，你有什么事么？”看着她吞吞吐吐的样子，蒋海愣了一下，随后脑海里面想到了一个事情，但表面上还是很淡定的坐在那里，他想要听听谢丽尔·李找自己到底是不是为了那个事。

　　“那个，有个人想要见你一面，不知道你方不方便……”咬了咬牙，谢丽尔·李还是说了出来，她只是一个传话的，如果没有自己，那人也找的到蒋海，只不过没有那么方便罢了。

　　“南高丽的人？”听到她的话，蒋海笑着看向她问道，而她也重重的点了点头。

　　“看起来我想的没有错啊……”摸了一下自己的下巴，蒋海眯着眼睛说了起来。


第819章 解决办法

　　普拉·沃尔顿的身份，这在世界上其实并不是一个秘密，普拉·沃尔顿，沃尔玛家族的小公举之一，虽然出身并不是太好，但自从她展露了自己的实力之后，她也成为了各方关注的对象。

　　而她身边的这些女孩们，自然也是被查的底调，特别的清楚。

　　不管是哪一个国家，都很乐意于把自己的人安排在她的身边。

　　而谢丽尔·李她们这些人，就是这样的存在，她们不是国家先训练好了之后，安插进来的。

　　而是在国家知道了她们的存在之后，重新拉拢的。

　　当然，她们不是间谍，如果确切的来讲，可能她们也就只是一些传声筒罢了。

　　普拉·沃尔顿和沃尔玛集团，也需要一些这样的传声筒，把一些他们需要让这些国家知道的消息传过去，也可以让这些国家的消息反馈进来。

　　但这些女人，这辈子也就是这样了，她们是不可能分到什么权力之类的。

　　这也是固为什么，普拉·沃尔顿的身边有五个女人，但只有伊莎贝尔·罗兰是负责了一些事情的，其他的人，就只负责貎美如花，其他什么事都不管。

　　而伊莎贝尔·罗兰之所以会管事，则是因为她是一个孤儿。

　　蒋海这一次的牧草之威，可以说是引起了全球畜牧业的震荡，所有的人都在看着蒋海，所有的人都希望可以分到一杯羹，全蒋海的表现，他们看在眼里。

　　明着来，是肯定不行的，蒋海身上的那些光圈，就不用多说了，而暗地里面来也不太可能。

　　蒋海在当地的势力，要比他们想象当中的还要根深地固。

　　既然明的不行，暗的也不行，那就来私下的吧，就像是杜法门一样，这样也挺好的。

　　当然，如果来买牧草的话，有一些国家，就完全看不上蒋海的牧草了，因为蒋海的庄园总共才多大？他能收多少牧草，就像是同在普拉·沃尔顿这里的来自于阿根廷的芭芭拉·马蒂娜，来自于澳大利亚的菲勒·法里奥，这两人最近并没有单独的接触过蒋海。

　　那就代表着她们的背后并没有人说话，这些人看不上蒋海的草，他们要的是技术。

　　既然现在技术到不了自己的手里，那草也没有用，因为要了，他们也会分配不均的。

　　反而是谢丽尔·李，找到了蒋海，表达了关于南高丽想要和蒋海买草的想法。

　　听到了谢丽尔·李的话，蒋海也笑了一下，对此他并不在意，如果是买草的，那他就卖。

　　他新开拓出来的那一大片草卖，就是为了卖草的，但如果是为了其他的，呵呵……

　　“明天我和普拉商量一下再告诉你。”听到谢丽尔·李的话，蒋海也笑着说了一句。

　　听到蒋海要商量，谢丽尔·李也不在意，说完了正事，她便直接转身回去睡觉去了。

　　看着她那曼妙的身材，蒋海的心里虽然有些发火，但身体却在发虚，最后还是苦笑了一下放弃了，在喝过了酒之后，重新回到了房间，抱着才刚回来的谢丽尔·李进入到了梦乡。

　　第二天一早起来之后，蒋海便叫住了要去工作的普拉·沃尔顿，和她说明了一下昨天晚上谢丽尔·李找自己的事情，而普拉·沃尔顿在听到了蒋海的话之后，也和蒋海说了一下，这个南高丽，到是可以接触一下，蒋海的牧草是一定要卖的，但不可能只卖给杜法门和鲁克·肖恩。

　　增加一些要买牧草的人，也是不错的选择。

　　不过要蒋海注意一些，商场都如战场呢，国与人之间的效果，原本就是不平等的，这些家伙都是属白眼狼的，如果要接触的话，那蒋海最好还是做一些准备比较好。

　　听到了普拉·沃尔顿的话之后，蒋海也想了一下，然后给齐丽还有摩西·亚当斯打了一个电话。

　　三人在电话里面研究了一下，他们感觉蒋海应该可以研究一下，顺便解决一些想要买的人。

　　至少在名义上，要把想要买的人解决掉，这样蒋海也可以省下不少的心思。

　　于是他想了一下，到是可以参照一下那些卖东西的人。

　　他把那些想要买他牧草的人聚集到一起，然后直接给他们分配份额，这样就可以了。

　　而且最主要的是，这些人聚在一起，自己还好提价，同时他也可以省的麻烦了。

　　说实话，蒋海很反感那些政客之类的，还有那些专业的商人，跟他们在一起聊天，简直就是要命的事，虽然蒋海很聪明，但他却并不喜欢动脑子，所以他很讨厌和那些人说有的没的，最好就是一次直接解决这些家伙，这样蒋海也省的麻烦。

　　既然有了决定，那蒋海也和普拉·沃尔顿说了一下，普拉·沃尔顿也感觉这样虽然无法把利益最大化，但蒋海这样无疑会省下很多的麻烦，而且这么做，也挺好的。

　　在她也同意之后，蒋海便给摩西·亚当斯打了一个电话，这个事情，就交给他去做就好了。

　　时间么，就订在中秋节的前一天，这样事情忙完了，他还可以回庄园里面去过个中秋。

　　蒋海是那种想到了，就要去做的人，而他给摩西·亚当斯打电话，摩西·亚当斯也相当的看中这个可以跟各大势力打好交道的机会，然后他便订下了波士顿海港酒店最上面的一层，包括一个宴会大厅，光是包下这些东西，蒋海就花了三百多万美刀。

　　不过蒋海并不在意，因为这一次，创造出来的财富，可不止是三百万美刀这么简单。

　　这回他要赚三亿？不，三十亿！千分之一的花销，对于蒋海来讲，其实并不算什么。

　　订好了想法，也确定了酒店之后，摩西·亚当斯便打起了电话，第一个打的就是杜法门。

　　在杜法门得知了，蒋海那边因为“被逼无奈”要直接开始分配的时候，他就更加的恨自己的那些侍卫和那些岛国人了，如果不是因为这些家伙，那蒋海的牧草就是自己独占的。

　　到时候凭着蒋海扩充的牧场，别说是五百亿，一千亿美刀他也赚的到！

　　而且你要知道，迪拜酋长国原本也不大，2012年迪拜全国的GDP为867亿美刀，而今年，他一个人就赚了五百亿美刀，GDP就是国民生产总值的意思。

　　他一个人，就让迪拜的经济，往上提升了30%，如果不是因为那些该死的手下和岛国人，他们原本可以提升的更多，在迪拜他们这些人就是天，就不要说什么交不交税的问题了。

　　这些钱除了买草的和给工人开工资的之外，剩下的都是他们赚钱。

　　不过现在这些，都离他远去了，但他知道，这个事怪不了蒋海，是自己的问题，所以他也是有气只能往肚子里面咽了，但蒋海的邀请，他还是第一个同意了。

　　接着摩西·亚当斯打电话给的是鲁克·肖恩，鲁克·肖恩在电话里面寒喧了好久之后，便也同意了，他知道，现在不是私下交易的时候了，他来找蒋海也是必然的。

　　而蒋海也通知了谢丽尔·李，让他去问问南高丽的意思，南高丽那边的负责人，一开始是想要单独的和蒋海谈的，但知道蒋海有意把事情放到桌面上来谈之后，他们到也没有多说什么，实在是因为，目前他们的处镜也不是太好，蒋海这边的牧草，他们势在必得。

　　除此之外，还有不少的人接到了邀请，但有些人准备来，有些原本目的不纯的人，在得知了蒋海并不打算把他的秘密告诉别人，只是准备卖草之后，他们就放弃了。

　　比如说美国，澳洲，欧洲的一些人，但按着摩西·亚当斯的统计，蒋海决定开这个划分会的时候，还是有大概十几家决定过来看看是什么情况，当然，这里所说的十几家，可不包括什么小不点的庄园主、农场主之类的，这些人基本上都是代表着一个地区，或者是一个国家，一方势力之类的，比如说杜法门，比如说鲁克·肖恩，比如说南高丽。

　　美国方面，就有六个人过来参加，但知名知姓的就只有三个，分别是代表着德州的鲁克·肖恩，代表着加州的大地主阿尔奇·奥尔迪生·艾默生，美国第一大地主拥有着220万英亩土地的约翰·马龙，当然，老爷子本身没有来，来的是他的儿子，代表的也仅仅只是蒙大拿而已。

　　但就算是如此，这个人所蕴涵的能量，也不是那些散户们可以比拟的。

　　在摩西·亚当斯的名单当中，这三人算是一级客户，而同属于一级客户的，还有杜法门，南高丽的政府，都不算是一级客户，因为他们代表的是一个国家。

　　说实话，钱赚到蒋海他们这个级别之后，就会发现，代表着一个国家的人，其实是最穷的。

　　因为一个国家赚的虽然多，但花的同样很多，尤其是在发达国家当中，都不算是很发达的南高丽，不要忘了，南高丽主要的生产总值来自于三星集团，不过你认为三星会给当局交税什么的吗？别逗了，所以这些人当中，南高丽应该是最尴尬的……


第820章 怎么分？

　　既然已经决定了，那蒋海他们也要布置起来了。

　　对于普拉·沃尔顿和摩西·亚当斯来讲，这些都是驾轻就熟的，随着电话打了过去，订好了时间之后，一切就都等到那一天就可以了。

　　前一天晚上，蒋海就离开了大西洋城普拉·沃尔顿的家，住进了这间酒店的总统套房当中。

　　加莉娜和阿勒尔·萨拉两人负责贴身保护蒋海，至少有多贴，都负接触了……

　　当然，对于蒋海他们来讲，其实这也不算是什么事，他们都已经有些习惯了。

　　住了一夜之后，第二天就划分会开始的日子了，而那些大佬们也先后来到了这家酒店。

　　最先来的，自然是杜法门，摩西·亚当斯接待了他之后，自然他会和蒋海有一段单独相处的时间，虽然事情从他那里泄露了，这让他有一些懊恼，但只凭着那五百亿美刀的收入。

　　就足够让他在皇室当中立足的了，前些天他拿着那些报表去了皇宫当中。

　　几乎是用明着打脸的方式，让那些不服他的家伙，都知道了花儿为什么这样红。

　　现在再看到蒋海，他自然是有一些愧疚，又有一些无奈，还有一些担心。

　　他真的想要包圆了蒋海的牧草，但他知道这是不可能的，所以二人只是寒喧了几句之后，便离开了，随后鲁克·肖恩也带着他的儿子亲自来了，和蒋海表明了一下意向之后，便也去休息了，然后一位位的人到来，他们或是代表着个人，或是代表着一方势力。

　　看的摩西·亚当斯相当的激动，至少他在这些顶层人物面前露脸的机会可不多。

　　很快，时间就到了约定好的下午三点，蒋海先行前往了会客厅，在他到达了之后，那十七个代表着个人或者是一方势力的人也都来了。

　　蒋海一眼看过去，还真是感觉的到泾渭分明啊！此时在他面前的十七方势力，很明确的分成了三个部份，第一个部份，代表着的是个人，比如说鲁克·肖恩，比如说美国地产大享约翰·马龙的儿子，他们就单独的坐在左边。

　　坐在中间的都是一些代表着一方势力的人，比如说代表着蒙大拿人，代表着新墨西哥州的，德州那边有鲁克·肖恩来了，到是没有其他的人过来，除此之外，还有就一些国外的牧场主。

　　比如说澳州和阿根廷的人，这两个国家，虽然没有把蒋海当回事，但他们国家的庄园主们可是很拿蒋海当回事的，除了这些人之外，最后就是代表着国家来的了。

　　其实也就只有两波人，一波是杜法门，另外一波就是南高丽的人。

　　蒋海特意看了一眼这个南高丽的人，发现他还真是嚣张啊，很倨傲的扬着脖子，好象很不屑蒋海他们这些人一样，看到了这里，蒋海也不禁笑了一下，这个可悲的民族。

　　南高丽，不管是从历史地位上来讲，还是从军事地位上来讲，这个国家其实都挺尴尬的。

　　对于南高丽的存在，我想华夏人基本上都是知道，他的存在，跟岛国其实差不多。

　　属于二战之后，美国和华夏为了划分势力所产生的产物，而其存在的结果，就是因为一场战争，那一战，在国内自然说是国内赢了，但其实谁赢谁输还真是不太好说。

　　毕竟北高丽并没有统一，而南高丽也并没有拿下北方。

　　维持着现在的情况，对于华夏和美国来讲，都是可以接受的。

　　不过南高丽的人是很有意思的，这个国家跟岛国不一样，岛国确实是在经济方面牛逼闪闪过，当初八十年代，那是岛国人的世界，就算是美国也不得不暂避其锋，不过后来美国人坑了岛国一下，让岛国经济倒退二十年，那个另说，不过就算是如此，在华夏没有真正崛起之前，岛国也是世界上的第二大经济集合体，所谓是瘦死的骆驼比马大。

　　在搞经济这方面，岛国确实是很厉害，只有那么小的地方，但却拥有着可以搅去世界经济的能力，岛国的财团也相当的多，而且有不少都是国际止有名的。

　　反观南高丽，虽然也是号称发达国家，但南高丽拿的出手的，就只有一个三星李家而已。

　　所有财团，都是和三星李家挂勾的，只凭着这么一个三星李家，想要大世界上立足还差了不少，他们并没有太多的高精尖产业输送到世界上，不得不说这是一种尴尬。

　　一个国家想要发展，至少你得卖的出去，别的国家想要买的东西……

　　比如说华夏，现在确实还是发展中国家，卖的东西更多的是以原材料为主，比如说稀土之类的，这也让人诟病，但至少，这是可以卖的出去的，别人想要买的东西。

　　而南高丽有什么呢？汽车？手机？也就是那么回事吧！

　　在世界上汽车分为三档，第一档就是欧美的车，第二档是岛国的车，第三档才是高丽的车。

　　这从高丽的车，在除了亚洲之外其他的国家，销量并不是太好就看的出来。

　　至于在国内有着诺大名声的手机和电脑，也要完败给苹果之类的品牌，可以说他有一些尴尬。

　　以至于南高丽，为了发展自己的国家，特意弄出了一个偶像经济，就是利用着他们的韩剧和女团什么的，打开国际上的知名度，让大家过来旅游，过来销费……

　　用这些人当代言，来卖自己本国的东西，但是凡是明事理的人都知道。

　　这种经济说完就完，比如说他们文化输出的最大地方，华夏大陆，只要华夏那边一禁严，这边的经济就得崩溃，就是这么的简单。

　　他们这些人还天生不服，天天在那里嘲讽挑衅华夏，而对于他们的美国干爹，他们也一直在得瑟，不让驻军，禁止牛肉流入等等，上街游行之类的。

　　美国人听了他们的话，把驻军撤了，结果这边的北高丽就开始发表声明了。

　　一发表声明，他们就像是被吓坏的孩子一样，到处寻求帮助，甚至还找到了苏俄的头上。

　　不得不承认，这个国家是挺可悲的，这个国家的人也挺有意思的，他们自大，嚣张，还没有北高丽那种视死如归的心态，按着东北话讲，这些人还真是欠揍。

　　而这一次，他们来找蒋海的原因，也是为了买草，主要就是为了他们国家的韩牛。

　　因为其地理位置的原因，总共就只有那么屁大一点地方，农业发展的也很不理想。

　　原本他们还想要学习岛国，走高端的路线，一直在宣传自己国家的韩牛。

　　但说实话，韩牛在世界上真的排不上名号，甚至都不如安格斯牛好吃。

　　这也是一个不变的事实，当初美国的安格斯牛进入到韩国市场，韩国可是有不少的人都在高呼，他们不要让美国牛肉进入，就算这个牛肉要比他们本国的韩牛好吃，而且还要便宜四倍以上，还不会买到假的东西……他们也不要让这些牛肉进入。

　　但叫的欢是叫的欢，美国牛肉还是进入了，但南高丽的当局，则一直都在力志于推广自己国家的牛肉，在得知蒋海这里有那种神奇的牧草之后，把自己国家的韩牛培养出来。

　　然后就可以向世界宣称，这是自己国家的肉牛好了，虽然很无耻，但蒋海并不介意。

　　因为他在意的就只有钱，仅此而已，他们愿意上前面去顶枪，蒋海那是乐不得的。

　　在众人坐了下了之后，摩西·亚当斯也给每一个势力的人送了一份资料，这份资料就是那些草的营养含量，还有这些草的产量，当然，上面提到的是两年之后。

　　蒋海目前一共拥有牧区24500英亩，而皇竹草的种植，一亩精照顾的话，可以达到三十吨的产量，不过蒋海并不准备精照顾，但有灵气的改造，一亩25吨也是不成问题的。

　　一英亩等于六亩，这也就是一年蒋海可以产3675000吨的皇竹草和紫花苜蓿。

　　因为蒋海的牧草营养丰富，所以每头牛每天采食的量，大概相当于体重的10%就可以了，而其他的草，至少要吃14%，按着一头牛一吨来算，一天大概吃十公斤的草料，育肥期不算在内，一年就是3650公斤，3.65吨，也就是说，蒋海的牧草，一共可以供应一百万头牛所消耗的草料，其中蒋海自己是保有三十万吨的草料的，因为他这边也在养牛。

　　他的牛、羊什么的，自然是要吃到饱才行，而剩下的330万吨，这就是这一次分配的量和分额，说实话，三百三十万吨的草料，这里面任何一个人都可以消化的了。

　　九十万头牛，对于一般的老百姓来讲，那是相当壮观的，是一个天文数字，但对于这些人来说，其实也差不了多少，以前的时候鲁克·肖恩和杜法门都是把这些草当成营养品来用。

　　混在其他的草里面喂给庄园里面的牛，不过他们都知道，如果纯用这些草来喂养的话。

　　虽然有可能达到不了蒋海的牛，一头可以卖十六万美刀的程度，但至少也会要比现在提升不少，现在一头六万美刀，到时候就有可能一头八万美刀，十万美刀，想想他们都有一些激动。


第821章 这就是草！

　　在座的所有的人都知道，蒋海的草有这样的效果，所有的人都想要把这些草据为己有。

　　但他们知道，这是不太可能的，而且他们也没有办法去别的地方找到蒋海的草。

　　从某种意义上来讲，蒋海这草也算是蝎子拉屎，独一份的了。

　　所以在看到蒋海的这一沓资料的时候，他们都有一些眼馋，但他们也知道，想要打败这么多的对手，把这些草收为己用那也是不可能的。

　　“我这人不是一个商人，我也不喜欢讨价还价，玩什么陷阱，现在在这里，划分的就是后年可以出产的三百三十万吨牧草，我可以保证，这些草的效果，不会比现在的牧草差，这三百三十万吨怎么划分，就要看你们的诚意了。”看着面前的众人都看完了资料之后，蒋海也开门见山地说道，听到蒋海的话，这边先有一个人坐不住了。

　　“你说这些草有这样的效果，就有这样的效果吗？眼见为实，耳听为虚，两年之后的草，你现在就卖，你是不是有些太过于着急了。”这人看着蒋海，放下了手中的资料，很平淡地说道，听到他的话之后，在他身边不少的人都跟着点起了头，这些人也是这个意思。

　　而蒋海则听了一下摩西·亚当斯的话，他都不认识这人是谁。

　　在得知了这人的身份之后，蒋海也点了点头，这人是澳洲的畜牧业大亨，保罗·卡斯比。

　　手下大概有七十万英亩的土地，养了差不多一百二十多万头牛，还有三千多万只羊，对于澳洲人来讲，牛虽然很重要，但羊的经济价值其实更高一些。

　　澳洲整体都是沙漠化，虽然他们把这个灾难的名头，安到了兔子的身上。

　　但其实畜牧业的发展，也有着极大的关系，一头牛吃的东西，要比十头羊吃的都要多。

　　所以澳大利亚的羊也确实是要比牛多的多，不过他们养的羊，不是为了喝羊奶吃羊肉。

　　他们主要吃的也是牛肉，养羊主要是为了剃羊毛，澳洲的羊毛在全世界也是相当有名的。

　　“你好，这位，卡斯比先生，在这里，我可以回答你的问题，你愿意信就信，不信你也可以走。”不过虽然这人有一些身份，但不代表着蒋海会惯着他。

　　轻轻的用手指甲敲了敲桌面，蒋海很平淡的对着这人说道。

　　“你！”听到蒋海的话，这人的脸腾一下子就红了，蒋海这是什么意思？店大欺客么？

　　确实，蒋海就是在店大欺客，这些草是他的，这些人愿意买就买，不愿意买就走，因为他不愁卖，就是这么简单的问题，那边不管是杜法门，还是鲁克·肖恩，他们都可以包圆这些草。

　　蒋海之所以会开这个会，其实就是为了避免以后的一些麻烦，他把草卖出去了之后，再有人过来找他，他就可以直接说了，草卖完了，秘密不知道，不告诉你。

　　这样他就可以省下不少的麻烦，也正是因为如此，所以蒋海才会在这里见他们。

　　“哼！”听到蒋海这强硬的话，这个保罗·卡斯比也看向了自己身边的众人，不得不承认，这些商人，真的是相当的没皮没脸，只要有钱赚，他们才不会管这些呢。

　　原本还在应喝着自己的人，此时都把脑袋看向了别处，或者是开始研究资料，这让保罗·卡斯比的脸有些挂不住，但就算是再挂不住，他也没有离开，而是一甩手……坐了下来。

　　开玩笑，要是离开了这个房门，那不是代表着这种草，真的跟他再也没有关系了么？

　　他才不会那么傻呢，蒋海的脾气臭就臭他的吧，自己赚自己的钱，这才是最重要的。

　　“现在我说明一下这些草的价格，我原本的庄园，可以出产特殊草料，不是皇竹草和紫花苜蓿的那种，我卖给在座的某些朋友是150美刀一吨，不过那是在没有确定这些草的确切能量之前，现在我升级了这些草的能量和品种，所以我提价了，每吨订价600美刀。”看着面前所有的人都安静了下来，蒋海也慢慢悠悠地说道。

　　不过他的话音才刚落下，所有的人都不禁倒吸了一口冷气，草，六百美刀一吨？

　　他们没有听错吧，要知道，现在的皇竹草价格，基本上维持在了30美刀一吨，也就是200软妹币左右，而蒋海这直接翻了二十倍！二十倍，开玩笑呢吗？

　　在这个价格出现之后，下面不少的人都开始交头结耳的起来，蒋海的听觉自然也是十分敏锐的，他听的到他们在说什么，无非也就是说自己想钱想疯了，三百三十吨的草，按着这个价格卖，可以卖将近二十亿美刀，19.8亿，再加上一些零头，二十亿美刀高高的。

　　就算是去了交税的钱，蒋海还可以独赚十一亿美刀，十一亿，这还只是卖草的钱！

　　而且最主要的是，这是完全属于个人的，每年都可以赚的到的钱！

　　说不眼红，这些家伙是不可能的，而这个价格，可以接受的人瞬间少了一半。

　　“六百美刀一吨的价格，我们无法接受，我们……”正在此时，那边的保罗·卡斯比再次开口说道，他是来买草的，不是来送钱的，这个价格太夸张了。

　　不过还没有等到他的话说完，那边的杜法门已经把手举了起来。

　　“蒋，我的朋友，看起来他们无法接受你的价格，六百美刀，我全要了！”看着蒋海，杜法门一边笑着，眼睛里面一边冒着光地说道，同时他也在心里面鄙视着这些人，真是见识短。

　　三百三十吨草，可以供给一百万头牛一年的食物，而就算是这些牛，一头只卖六万美刀，那加在一起，就是六百亿，而且不要忘了，原本他那里养的牛，也是用这样的草和普通的草料混着养的，也就是说，这三百三十吨，可以养二百万头，这就是一千二百亿！

　　就算是一般的国家是要交税的，交一半，还剩下六百个亿，二十亿美刀的草价钱，呵呵，毛毛雨吧！对于杜法门来讲，蒋海的草，他有多少，就会要多少，这是必然的。

　　“不行，我在协议里面写过，每个人最多可以买百分之三十。”摇了摇头，蒋海很淡然地说道，他是不可能把自己的经济命脉拴在别人的身上的。

　　“你看他们也没有人要，你剩下的反正也没有事，就都卖给我吧！再不行，我提价，700美刀一吨，如何？”听到蒋海的话，这边的杜法门也笑嘻嘻的说了起来，眼睛里面都在冒着光。

　　“谁说没有人要的？我们也是要要的。”但杜法门还没有来的及说更多的话说服蒋海的时候，那边的鲁克·肖恩便直接开口说道，他一边说着，一边向着蒋海点着头。

　　“那我们两家平分？”杜法门知道，鲁克·肖恩在此之前就已经和蒋海有联系了。

　　所以在鲁克·肖恩也说要的时候，他不得不撇撇嘴，其实在他看起来，这些草，应该都是他的，如果不是因为那些透露消息的家伙早就被自己干掉了，现在他还想要把他们抓起来，再重新干掉一回，这些可都是钱啊，是钱！

　　“杜法门·维哈·默罕默德·本·拉希德·阿尔·马克图姆殿下，你不会认为我们在这里坐着，就是为了玩而已吧，这些草，我们也是肯定要占的。”正在此时，那边的约翰·马龙笑着说了起来，他的话一出，这边在座的众人都对视了一眼，他们也从他们的眼中隐隐看到了一丝焦急。

　　蒋海说过，每个人可以买的量，最高百分之三十，而现在就已经有三家要买了，那也就是说，只余下了百分之十的量，别看这些人感觉草贵，但不让他们买，他们更受不了。

　　“我代表大南高丽民国也是要和蒋先生，商讨关于草料的问题的。”这时一直坐在旁边倨傲着的南高丽代表，不禁也坐不住了，马上认真地说道，而他这一表态，其他的几人脸色都有一些不太好看，而这正是蒋海所需要的。

　　“这样吧，草料一共就只有330万吨，有谁要买的，写一个条子给我，然后我来分配，当然，你们也可以认为我分配的不均，那就请你们离开好了。”看着面前有些剑拔弩张的意思，蒋海笑了一下，然后看着面前的众人认真地说道，听到蒋海所讲的，这些人虽然心里有气，但却没有一个敢发出来的，反而有一些和蒋海有默契的人，还有一些懂得变通的人已经开始写了起来，不多时，十七纸条子已经被摩西·亚当斯收了上来。

　　蒋海也看了一眼这些条子上面所写的，他也不禁笑了一下，这些人之所以会来这里，其实更多的只是一种试探和尝试，但他们没有人缺这几千万，上亿的来购买这些草。

　　所以他们给的数量都很大，但蒋海却可以左右着他们的购买量，这，就叫奇货可居！


第822章 安心的过节

　　蒋海坐在原位，眼睛扫着面前的条子，有几个数，是蒋海比较关注的。

　　其中约翰·马龙那边要买的就是上限量，百分之三十，而杜法门和鲁克·肖恩写的都是有多少要多少，至于南高丽的人同样写了百分之三十，其他的像是保罗·卡斯比他们这些人，写的百分之二十，百分之十几，各不相同，但没有一个是少于百分之十的。

　　这些东西加在一起，就算是不算杜法门和鲁克·肖恩的，也达到百分之三百了。

　　这自然是不可能的，而蒋海也是需要维持着自己好友的利益的，所以看了一下之后，蒋海便宣布，这个会到此结束了，各位返回房间之后，他自然会一一的去拜访。

　　听到了蒋海的话，这些人虽然都有一些忐忑，但蒋海所说的，他们还是不会去反驳的。

　　都一步三回头的反回了自己的房间，而蒋海看着条子上面所写的，他也乐了。

　　其实他是留着后手的，他所说的亩产二十五吨，一共三百三十万吨，这些都是按着正常的草场来讲的，这些人自然不会想到，蒋海的可以一直长，只要不下雪，把草盖住……

　　其实就算是下雪把草盖住，蒋海的草也是可以割的，但他并没有要这么做。

　　光是一个春天加夏天，草量就有二十五吨，如果再上一个秋天呢？冬天蒋海不割草，秋天是一定要割的，加一个季度，这就是多了二分之一。

　　况且，蒋海说是二十五吨就是二十五吨啊？他的灵气就那么不值钱么？

　　按着蒋海的估计，他至少可以有470万吨可以卖，剩下的这一半，就是他留的后手了。

　　在回到了自己的房间之后，他先是满足了约翰·马龙和南高丽方面所要求的百分之三十。

　　毕竟这两方面，一个是美国第一大地主，这个目前蒋海还得罪不起，而且跟他们打好关系，也对自己有利，另外一个再尴尬，也是一个发达国家，蒋海用不着和他们置气。

　　当然，如果他们不那么无耻的话，蒋海也许会少坑他们一些。

　　约翰·马龙那边，蒋海签订了一百万吨草的合同，每吨价格600美刀，南高丽方面一共90万吨，每吨价格600美刀，这些草，足够六十万头牛，吃到杜法门那个级别的了。

　　六十万头牛，一头卖六万美刀，这也就是三百六十亿呢，相当值钱。

　　他最早的朋友杜法门，自然是不会亏待的，120万吨的草料，每吨600美刀。

　　这些足够他那百万养牛场一年的量了，当然想要吃成蒋海这里的牛的水平，那是要差的远了。

　　鲁克·肖恩，110万吨的草料，蒋海相信，他到是很乐意去压约翰·马龙一头的。

　　光是这四方势力，就分走了420万吨的草料，但还剩下五十万吨左右，这就分给其他的人吧，少的三、四万吨，多的十万吨左右，十七方势力，全都沾补一些。

　　很快，十七份合同，蒋海已经草拟好了，接下来就要依次拜访的时间了。

　　他先去见了杜法门和鲁克·肖恩，原本这二人还有一些忐忑呢，毕竟这一次要草的人太多了。

　　但是当他们看到合同上面的数字的时候，他们就都笑了，虽然在去之前，蒋海曾经暗示过他们可以放心，不过现在看到了合同上面的字之后，他们才算是真的放心。

　　签下了合同，蒋海自然也要求他们保密，这一次不管是鲁克·肖恩还是杜法门都很明白。

　　钱这个东西，自然是要闷着赚的才好，太大张齐鼓了，可不是什么好消息。

　　然后蒋海去了约翰·马龙的儿子的房间，在这里他们也算是初步的接触了一下，约翰·马龙主要经营的是电视业，但他很清楚，地产才是他的根本，而他这个负责管理这里的儿子，则对蒋海的草很感兴趣，二人交换了电话之后，又聊了一阵子才离开。

　　蒋海在离开了约翰·马龙的房间之后，没有着急去南高丽代表的房间，而是先去了其他的房间，在看到了蒋海递给他们的合同之后，说实话，这些人都感觉太少了。

　　不过再少也比没有强，况且，他们也只是听说，他们自己的庄园里面，还没有尝试过用蒋海的牧草呢，蒋海这给了他们一个尝试的机会，他们也挺开心的。

　　况且，蒋海这个合同五年一签，如果真的有效，下一个五年，他们再签也行。

　　当所有的人都签完了合同之后，蒋海才和摩西·亚当斯一起敲响了南高丽代表的房间门。

　　“哦，是你们来了，快请进。”开门的人是那个代表的副手，一看到蒋海和摩西·亚当斯，他便马上鞠了一躬，虽然是不同国籍的人，但对于南高丽的人来讲，有钱的也是大爷。

　　尤其是刚才的会议他也参加了，他知道，蒋海光是卖草，就卖在了二十亿美刀出来。

　　要知道一美刀等于一千二百韩币，也就是说，蒋海在刚才只是动了几下嘴皮子，就赚了24000亿韩币，一想起这个数字来，他就感觉自己的寒毛一下子竖了起来。

　　开玩笑，这样的人，也许代表可以拿捏一下自己的强调，但他可不行。

　　看着这人鞠躬的样子，蒋海可没有给别人鞠躬的习惯，所以只是点了点头，便跟着他走了进去，走进去的时候发现那个代表已经从房间里走了出来，脸上虽然挂着笑容，但还有一丝傲气的感觉，这让蒋海感觉有些好笑，这些家伙不知道自己是来求人的吗？

　　“你好，蒋先生，闻名已久。”看着蒋海，这人走了过来，开口就是一串有些怪异的中文，不过好在蒋海还听的懂，和他握了一下手之后，蒋海也不管他，径直的坐在了旁边的沙发上。

　　“呵，蒋先生，我不以为你会来的早一些……”看着蒋海不理他，他也不在意，坐在了蒋海的对面之后，慢慢悠悠的拿起面前的茶具，倒了一杯茶。

　　华夏、高丽、岛国，都很喜欢喝茶，但喝茶的茶道却都不同。

　　岛国的茶道，是传承自华夏的唐朝，那个时候的岛国，很喜欢华夏的唐朝文化，所以那时唐朝的茶道，包括抹茶技艺，就传到了岛国去。

　　而高丽的茶道，起源于宋，跟现在华夏的茶道有些像，不会那么麻烦，只不过菜叶就，呵呵。

　　虽然蒋海是一个东北人，但在这一点上，他不会为东北说话，东北确实是没有好茶。

　　好茶都在中原地带，而南高丽和东北的纬度差不多，他有个屁的好菜，虽然这个家伙摆弄的很像是那么回事，不过蒋海一闻就知道，这东西……很一般啦。

　　不过他也不拆穿，而是在他弄的时候，蒋海直接把合同放到了他的面前。

　　“这是我们经过商量之后，认为合适这位先生的配额，你可以看一下。”听到蒋海的话，这人却并不是太在意，倒了一杯茶之后，喝了一口，才拿起合同看了起来。

　　“你要是不在意这些份额，我想别人或许会买下来的。”看着他慢慢悠悠的样子，这让蒋海有些不爽，二郎腿一翘，看着这个人说道。

　　“不，蒋先生，这份合同，可以说对我很重要，也可以说对我并不是很重要，重要是因为这份合同是上头给我的命令，我是一定要完成的，不重要也是因为这是上头给我的命令，你懂行？我并不是养牛的。”听到蒋海的话，这人摇了摇头，慢慢地说道。

　　听到这人所讲的，蒋海也不禁笑了一下，确实，跟国家打交道就是这一点很讨厌。

　　因为来的人，很有可能跟这件事并没有切身的关系，像是跟杜法门、鲁克·肖恩他们打交道，因为他们本身也是要养牛的，所以蒋海这牧草跟他们息息相关。

　　不过跟国家来的人打交道，这人可能跟这个事八竿子打不着，就像是现在一样，只是政治任务，事不关己，高高挂起，蒋海看着他，还真像是一拳打在了棉花上。

　　“算了，签字吧，签完了就走，如果不是看在谢丽尔的面子上，你们十万吨都拿不着。”看着面前的这个令人讨厌的家伙，蒋海一脸不爽地说道。

　　“呵呵，蒋先生太着急了，虽然这件事情与我无关，但我还是知道，这些草对国内的重要之处的，同时国内的一些大人物也想要邀请蒋海先生，有时间的话，一定要去国内坐坐，到时候他们一定会尽地主之谊的。”看着面前的蒋海有些不耐烦了，这边南高丽的代表也笑着说了一句，然后看了一眼合同，在上面也签下了自己的名字，还有南高丽某个部门的印章。

　　在一切都弄好了之后，蒋海也懒的和他废话，直接拿着合同便回去了。

　　至于去南高丽的事情，蒋海出门之后就忘了，说实话，他对那个国家没有什么好感，如非必要，他也不愿意去。

　　返回了自己的房间之后，蒋海也算是长出了一口气，这边的事情总算是忙完了。

　　这样的话，明天自己回去过中秋，应该就不会有人过来捣乱了吧！


第823章 在美国的中秋

　　美国人其实也挺喜欢过节的，所以他们一年到头，有不少的节日。

　　最重要的，自然是圣诞节，其次就是新年，然后就是万圣节，不过万圣节大人们一般，小孩子们却相当的喜欢，还有圣瓦伦丁节，也就是情人节，除此之外，还有感恩节，哥伦布日之类的，这些都是要全国放假的，不放假的节日，哪有人会喜欢么，真是的。

　　但对于华夏人来讲，一年当中最重要的，自然是春节，其次，正月十五算一个，再往后推，就是端午了，再往后，就是中秋！

　　中秋节，在国人的眼中，应该算是第二重要的节日，除了春节之外，就是它了。

　　蒋海是一个很传统的华夏人，所以他对于这个中秋节，是很看中的。

　　头一天分配完了两年之后出产的草料之后，蒋海就带着加莉娜她们返回了自己的庄园。

　　他的计策不是很不错的，不仅给自己带来了282000万美刀的财富，而且苍蝇确实是少了。

　　当什么事情没有那么神秘，而且摆明车马之后，大部份的人都会死心。

　　不过也有一些小部份的人，没有那么容易死心，但蒋海也可以无视他们。

　　在第二天返回了他的庄园之后，今天就是中秋了。

　　不知不觉间小半个月没见，齐洁她们自然也是份外想念，不过现在可不是他们在一起起腻的时候，他回来的时候，就有了新的任务，那就是要准备中秋晚餐了。

　　今年，应该算是蒋海这里过的人最全的一年了，蒋海，齐洁，齐雅，冯芸辰，艾晓希，阿芙拉黛娜，希尔达，蓓姬，席拉，奥希莉亚，布里奇特，珍尼斯，阿扎丽娜，加莉那，华丽斯都在，甚至蒋海还特意给郑谨放了假，让她可以回国去看看，有半个月的假期。

　　顺便把雷丽斯，别里亚克，瓦莲京娜和阿勒尔·萨拉一起给叫了回来。

　　可以说蒋海的这些女人当中，除了没有确定关系的普拉·沃尔顿还有赛琳娜·戈麦斯之外，就只有齐丽和杜宁缺席了，这也是相当不容易凑齐的人数。

　　既然人都在，这个团圆节，才有存在的意义么，前些天蒋海那边的事情，闹的这些人也没有心情过节，不过现在她们到是放下了心来。

　　今天一早，这些人就在齐雅的指挥之下，忙碌了起来，中秋节，除了大鱼大肉之外，最重要的东西就是月饼，但在美国可买不着什么好的月饼，但好在齐雅会做。

　　她从昨天晚上知道了蒋海今天会回来，而且事情已经解决了之后，她便开始准备了。

　　先是做月饼皮，这个就挺难的，先要用油、糖浆，碱水还有盐，一言堂在容器当中，微波断加热几十秒，以至糖变成稀的之后，筛入面粉，做成手掌大小的皮子，然后用保鲜膜包好放四个小时，然后再弄馅，蒋海只喜欢吃水果的，所以包的都是水果的。

　　把果浆之类的弄好之后，用这个皮包起来，再用早就做好的模具压好，压实，再敲下来之后，便可以烤了，烤的时候也有一些讲究，最开始是要先喷一层水，因为这样里面的馅容易熟，再放进去烤五分钟，再取出来刷一层蛋黄液，再放进去烤七分钟，这个时候就基本上熟了。

　　但这个玩应无所谓，可以一直烤到你喜欢的颜色为止。

　　所以在蒋海回来的时候，第一炉的月饼已经可以吃了，蒋海本身并不喜欢吃这个东西。

　　但过节么，应景，就先拿起了一块咬了一口，这一口下去，蒋海都有一些意外了。

　　因为这月饼很好吃，相当的好吃，这现做的确实是跟买的两个味道，就是做起来有些麻烦。

　　“快点吃，吃完了之后，你还要去抓螃蟹呢。”看着蒋海吃的开心，这边的齐雅也很开心，不过她还记得晚上的时候才是最主要的大菜呢，于是便催促着蒋海说道。

　　“好嘞！”听到她的话，蒋海也加快了速度，说实话，在普拉·沃尔顿那呆的这些天，虽然他没有亏着，但他还是很想念自己的家的，轻快的应了一声，蒋海几口就吃光了月饼。

　　这些天，虽然齐洁她们没有什么心情准备过节，但毕竟这也是过节，所以一些需要的东西，她们也早就准备好了，比如说一条大鱼，这个早就拜托了艾德华·安德森。

　　他在第二天早上就送过来了一条八斤重的老虎斑，这个东西可是一条大家伙。

　　不过老板想吃，这才是最主要的，这鱼现在早就已经收拾好了，正在腌着呢。

　　虽然说这鱼，做成清蒸的是最好吃的，不过到也可以做成红烧的。

　　蒋海特意从国内带回来了不少辣椒的种子，在很久很久以前，他记得自己看过一期节目是专门介绍国内的辣椒的，国内最能吃辣的四个省份，分别是蜀地，湘省，南岛和南云。

　　蜀地和湘省主要产的是朝天椒，而南省产的是黄灯笼，南云产的是涮涮辣。

　　其中黄灯笼，号称华夏第一辣，蒋海上一次回去的时候也弄了不少这个东西的种子。

　　这个玩应早就已经结果了，蒋海也尝了一下，不得不说，真的是辣的相当厉害。

　　尤其是东北人喜欢直接醮着酱来吃，一个辣椒，就可以让人有一种想家的冲动。

　　这辣椒单吃没有办法吃，人的忍受程度是有限的，但做菜的时候放，那味道相当的霸道。

　　不管是做内脏，或者是做鱼，那味道都相当的不错。

　　有了鱼，还有肘子和排骨，那就随便杀一头香猪就都有了，还有一些素菜，牛肉，羊肉，驴肉之类的，蒋海扫了一眼，他就看出了二十道菜来了。

　　除了那条红烧鱼，还有红烧排骨，虎皮肘子，码好面粉的锅包肉，已经切好的宫保鸡丁，配好了料的鱼香肉丝，前一阵子蒋海弄好的阿根廷红虾，一半做成靠大虾，一半做成蒜蓉虾。

　　牛肉两道大餐，一个煎牛排，一个红酒炖牛腩，羊肉两个大菜，一个烤羊腿，一个子然羊肉，驴肉酱一下，切成片来当成凉菜吃，这就十三个菜了。

　　还有已经剁好的肉馅，这是准备弄狮子头的，清蒸狮子头，还有一些素菜，东北几乎宴会时都会吃的家常凉菜，素拍黄瓜，炒的菜，东北的名菜地三鲜，东北的国菜尖椒干豆腐，素炒西兰花，大头菜（圆白菜）炒粉丝，最后还有一道飞龙汤。

　　光是蒋海看到的，就有二十一个菜了，再加上蒋海的螃蟹，二十二个了，这还没有做龙虾，鲍鱼，海参呢，这些也都是蒋海这里的头牌好吃的。

　　除此之外，海里面的贝类之类的，也有很多，如果让蒋海放开了弄，弄个上百道菜都不成问题，不过现在掌勺的是齐雅，蒋海特意问了要不要龙虾和鲍鱼。

　　齐雅想了一下，龙虾就算了，最近她们吃三十多斤的龙虾已经有一些吃腻了……还真是败家啊！鲍鱼到是可以弄几个，到时候煮着吃。

　　虽然心里面在想着这水算是暴殄天物吗？但蒋海还是骑着自己的四轮小摩托离开了。

　　骑着摩托车，蒋海来到了海边，和艾德华·安德森打了一声招呼，确定最近并没有什么事情之后，蒋海便直接来到了码头，拿了一艘船，便离开了，把船开到了珊瑚和外海的附近之后，蒋海也换上了潜水服，氧气之类的到是不用，直接一头扎进了海洋当中。

　　进入到了海里，蒋海这算是如鱼得水，无视水压的他，最近感觉自己在海底，好象移动的速度更加的快了，要比自己在陆地上面移动的速度还要快。

　　蒋海这边的鱼很多，但水却相当的清，如果能见度良好的话，甚至在水面，都可以看到三十米深的海底，蒋海在海平面上找了一下，很快，他就发现了一窝螃蟹，随后身体一展，就像是一只离弦之箭一般，瞬间向着那一堆螃蟹所在的地方游了过去。

　　几乎没过多长时间，他便出现在了这些螃蟹的身边，蒋海看了一眼，这是一窝帝皇蟹，所谓的帝皇蟹，学名叫做巨大拟滨蟹，产地是澳大利亚，这些螃蟹是蒋海买回来的种养大的。

　　从小生活在蒋海这里，让这种螃蟹的块头长的相当不小，最大的基本上已经快要长到成年的水平了，三十公斤以上，跟一般的龙虾相比也不惶多让。

　　蒋海原本是想要抓一些这种螃蟹的，但一想，这螃蟹摆上桌了，也不太好看，所以最后只是抓了一只看起来得有三十五公斤左右的，特意浮上水面，把它给扔到了船仓当中。

　　接着重新沉了下去，他要再去抓一些小的螃蟹，这样也摆，大家吃起来的时候也显的不费力。

　　蒋海庄园里面，大的东西很多，小的东西自然也有不少，随着他进入到了珊瑚礁地区，不少的小螃蟹，还有鲍鱼，海参，小鱼之类的，进入到了蒋海的视线当中。

　　而蒋海的眼睛一亮，他瞬间找到了这一次他的目标！


第824章 团圆

　　珍宝蟹，这就是蒋海目前的目标所在。

　　珍宝蟹这种螃蟹，其实在美国还是相当有名的，当然，在国内也有一些名声。

　　但却并不是太常见，这种螃蟹也叫做元宝蟹，馒头蟹，长的圆圆的，看起来很好玩。

　　同时这种螃蟹的味道却相当的不错，尤其是出肉率，相当的高。

　　一般的蓝蟹，也不是大西洋这里原本的土生螃蟹，出肉率就已经很高了，高达15%，也就是一斤的螃蟹，可以弄出一两五的螃蟹肉来，不要以为这很少，一般的梭子蟹，出肉率也就是在10%左右，而珍宝蟹高达24%，不过这种螃蟹主要产地集中在太平洋美国这边。

　　蒋海现在所处的位置是大西洋，所以他这里其实并不应该出现珍宝蟹的。

　　不过就像是应该出现在南极的阿根廷红虾，他这里都出现了，出现珍宝蟹好象也没有什么大不了的，蒋海在很早以前，就发现了这些螃蟹，不过这些螃蟹的数量并不多，卖钱是肯定不行的，但用来吃，到是足够了，确定了这些螃蟹之后，蒋海也潜到了它们的旁边。

　　开始一只只的抓了起来，一般没有抓过螃蟹的人，很容易被螃蟹夹到手的。

　　不过蒋海毕竟不是一般人，他的反应速度，还有他的经验，可不会被螃蟹夹到。

　　一只只的螃蟹，很快就被蒋海拿了起来，毕竟是还活着海中的螃蟹，那螃蟹的肉质都是相当饱满的，不像是在一些远离海岸线的地方，买到的螃蟹，那里面的肉都空了很多了。

　　这其实也是一个很正常的自然规律，螃蟹被抓上来之后，就不会再进食了。

　　所消耗的就是它身体里面的肉，但渔民们打上来了螃蟹，卖在给商家，商家是不可能只卖一天的，放一周，螃蟹也就成空螃蟹了，这个谁也没有办法。

　　不仅在华夏，不在海边的人买不着好的螃蟹，在美国这边也是一样的。

　　不过话说回来，为什么华夏人要在中秋这天吃螃蟹呢？其实这也是有说道的。

　　中秋节吃螃蟹的习俗是从什么时候开始的，蒋海也不清楚，但他可以确定，唐朝的时候是一定在吃的了，因为李白曾经有诗曰：蟹螯即金液，糟丘是蓬莱，且须饮美酒，乘月醉高台。

　　这里就是把螃蟹腿比喻成了可以升仙的金丹了，宋之苏轼也是一个喜欢吃螃蟹的人，不到庐山辜负目，不食螃蟹辜负腹。这就是他说的。

　　而老话也有俗语传下，秋风响，蟹脚痒。

　　所以也不知道是从什么时候开始，每年立秋之后，都是吃螃蟹的好时候。

　　而立秋之后的第一个大节，就是中秋了，不过按着蒋海的估计，那些古人夸的螃蟹，应该都是河蟹，海螃蟹这个东西，好象吃的人并不是特别的多的样子。

　　但蒋海才不管那些呢，有螃蟹吃，这就是最幸福的了。

　　飞快的抓着这一窝螃蟹，大概捞了三十多只之后，蒋海开始寻找鲍鱼的身影。

　　蒋海这边的鲍鱼真心很多，而且全都是野生的，没有养殖的，一个个趴在那些礁石和珊瑚群当中，拿着小刀一别，就是一个，蒋海挑的自然是最大块的那种。

　　很快，他又弄了差不多六十多个鲍鱼，装在了他随身带的兜子当中，不得不承认，蒋海这里不管是鲍鱼还是珍宝蟹，都不是一般的大，珍宝蟹最大也就是长到三斤，一点五公斤的重量，而蒋海挑的全都是二斤以上的，那也就是说三十多只这个东西，就有七十斤左右了。

　　而那些鲍鱼，蒋海挑的也都是一个得有一斤以上的，一斤重的鲍鱼，虽然不是正规的鲍鱼斤，但这也已经很恐怖了，六十多个，这就是六十多斤，加在一起一百三十多斤了。

　　如果不是蒋海的话，一般人还真的很难弄上去，提着两个巨大的袋子，蒋海游到了船的旁边，然后用力，把两个袋子扔到了船上之后，他也翻到了船上，不禁长出了一口气。

　　虽然他在水下也可以呼吸，但在水底下呼吸，不知道是不是因为心理作用的原因，他总感觉有些憋的慌，还是上船来呼吸比较舒服，缓了一下，脱下了身上的潜水服之后，蒋海擦了擦身上的水珠，换上了自己的衣服后，便开着船飞快的来到了码头上。

　　把他抓到的两兜海鲜还有那个巨大的皇帝蟹安放在了四轮摩托上之后，他便也直接骑着摩托，向着他家的方面开去，不多时，蒋海已经返回了他的别墅。

　　看到蒋海带着海鲜过来了，这边的众女们，也马上迎了过来，开始给帮忙收拾这些东西。

　　其实鲍鱼和螃蟹到是不需要太过于收拾，毕竟它们不像是一般的贝类。

　　一般的贝类弄上来之后，都是要收拾一下的，然后放在清水里面让它吐泥。

　　要不然根本就没有办法吃，一口贝肉，半口沙子，这怎么吃？

　　而鲍鱼虽然也算是贝类，但因为它的肉很大，主要就是那个壳的问题，内脏之类的东西，吃的时候也是要扔掉的，至于螃蟹，虽然也是吃泥的，不过因为吃这个东西，只吃里面的肉，所以到还好，什么？吃黄？呃，其实中秋左右的海螃蟹已经没有黄了。

　　海螃蟹是四、五月份的时候繁殖的，也就是说那个时候的才有黄，九月份的时候是没有黄的。

　　而河蟹，才是这个时候有黄的，因为它们还要遵守着陆地上的生物的规矩。

　　春天的时候交配，秋天的时候产卵，所以现在吃海螃蟹，也就是吃吃肉罢了。

　　不过虽然这两样东西都不需要静养吐沙，但鲍鱼还是要刷一下的。

　　主要是为了把壳上同的脏东西刷掉，这样一会儿煮的时候，味道才更好吃。

　　不得不承认，有的时候人多就是好办事，在阿芙拉她们的努力之下，鲍鱼壳很快就弄好了。

　　看了一下时间，随着齐雅的一声令下，大家也开始一起做起了饭。

　　“蒋海，你去接一下塔拉克吧！”看着忙碌的众人，原本要接塔拉加的加莉娜也不禁把这个活推给了蒋海，这些天，都是加莉娜来接塔拉克上下学的。

　　“好嘞！”在温斯罗普，蒋海也不害怕有人会对付自己，于是笑着应了一声。

　　今天虽然是中秋，但美国的学校，可不会因为华夏的传统节日而放假，所以塔拉克还是要上学的，听到了加莉娜的话，蒋海也从沙发上站了起来，拿起了车钥匙离开了家。

　　齐洁和齐雅是相当惯着蒋海的，其实冯芸辰和艾晓希也相当的惯着蒋海，在她们看起来，男人应该做的事情，和女人应该做的事情就不是一样的。

　　比如说收拾屋子，做饭之类的，这就是女人应该做的，大老爷们，就不要随意的插手。

　　蒋海这个懒人，很喜欢她们的这种想法，所以平常的时候，能不干活，他就不干。

　　但接个人之类的，蒋海还是很痛快的，拿着车钥匙，蒋海上了自己的那辆战盾。

　　再次摸着这辆车，蒋海可是感慨万千的，这车从某种意义上来讲，已经救过自己两次了。

　　如果说他的车哪一辆买的最好，无疑就是这一辆，哪一辆买的最没有用，就是那辆劳斯莱斯了，那车自从买过之后，蒋海开过的次数，加在一起不到二十次。

　　实在是因为这车没有什么开的必要啊，蒋海一不出去谈生意，二不出去装逼，再说了装逼，他的这个战盾也足够他装的了，而且他也没有足够重要的客人，要开着这车去迎接的。

　　他甚至都在考虑，要不要把这个车配给郑谨开了，毕竟她现在是自己公司的总经理，配一辆好车到也不算过份，一边想着，蒋海一边开着车，飞快的离开了庄园，向着温斯罗普目前唯一的高中而去，等到他到达这里之后，发现距离放学就保剩下几分钟的时间了，学校门口排着车可是不少，蒋海就直接把车停在了外围，不过他的车才刚停下，前面不少的车主都把目光看向了他，不过他们也就只是看看，蒋海和他们可不是一个次元的存在。

　　但前一阵子的风波，他们还是有所耳闻的，现在看着蒋海出现在这里，那就代表着他的事情已经解决了吧，正当几人在那里看着蒋海的时候，学校放学的铃声也响了起来。

　　美国的高中和华夏的高中还是有本质上的不同的，美国的高中放学很早，而且几乎没有任何的补习，当然，如果你参加了课外活动社的话，那个另说，但一般来讲，美国的高中生放学不会低于晚上五点，如果还想要学习，想要考好的大学，那就得自己回去自学，或者是去自己找家教之类的，不过塔拉加目前还不需要这些，因为她还跟不上呢。

　　温斯罗普放学的时间是每天的四点半，铃声响起，等了差不多十几分钟，塔拉加便和一黑一白两个女孩一起走出了校门，这二人应该就是她所说的好朋友了。

　　而在看到蒋海的时候，她的脸上也瞬间扬起了一抹笑容，看着她脸上的笑容，蒋海也很欣慰。


第825章 野火燎原

　　一顿中秋晚宴，就像是那天吃饺子一样，让蒋海庄园里面的人，不知不觉间拉的更近了。

　　晚上的时候，阿芙拉她们主动的退却了，把蒋海让给了齐洁、齐雅、艾晓希和冯芸辰。

　　都说小别胜那什么，蒋海在普拉·沃尔顿那里虽然吃的饱，但总是感觉心里面少了一些什么。

　　他这人坏毛病相当的多，贪财，好色，一般男人拥有的缺点他都有。

　　就像是他自己说的一样，他只是一个走了狗屎运的普通人而已。

　　不过是人，他也有自己的喜好，就像是古代的国王，他的女人有的是，但他也有自己最喜欢的女人，至少在现在，蒋海最喜欢的人，还是齐雅和艾晓希。

　　这一夜，五人在一起玩到很晚才睡去，映着外面圆圆的明月，蒋海左边搂着艾晓希，右边搂着齐雅，说实话，对于现在的生活，他是相当的满意的。

　　紧了紧自己的臂膀，蒋海也闭上了眼睛，进入到了梦乡当中。

　　第二天起来之后，蒋海便恢复到了以前那平淡的生活当中。

　　好象因为杜法门而产生的麻烦，在此时平息了下来一般，但只有蒋海知道，他的收入又提高了，这个世界上就是这么的不公平，穷的人越来越穷，富的人却越来越富，这就是现实。

　　蒋海不是什么圣母，他才懒的去改变这个世界呢，他只是感觉自己现在的生活，挺好的，这就足够了不是么？他就是这么的狭隘，但人么，就没有不自私的。

　　他承认自己没有那么多伟大的情怀，相比于去拯救人类什么的，他更喜欢现在的自己。

　　想要吃好吃的，他就可以吃，想吃什么都有，天上飞的，地下跑的，水里游的，山中走兽云中雀，陆地牛羊海底鲜，他想要吃啥都行。

　　身边美女环绕，都听自己的，蓝天、白云，没有压力的生活，这还有什么好不满的呢？

　　蒋海很满意，他对现在的这个世界，对现在自己的生活，相当的满意。

　　随后几天，蒋海的生活就像是现在这样，安静而且充实，蒋海的庄园也在渐渐的变着样，他庄园外面最外围的围墙，已经围好了，也就是说，他的庄园正式的扩充完毕了。

　　而随着天色变冷，也看的出来蒋海这里和他新并入的那些土地的不同。

　　蒋海原本的庄园之里，还是一片郁郁葱葱的，青草还在生长，哪怕现在外面的气温已经只十几度了，但草，一丁点枯黄的意思都没有，还是一片绿油油的，还在长。

　　但他新并入的那些草场，就已经开始发黄，干枯了，而蒋海等的也是这个时候。

　　进入到了十月份，蒋海和罗宾斯·加西亚也开始了自己的计划，他们提前一周，利用着庄园里面的机器，特意在草场的周边挖出了一道防火沟，所谓的防火沟，其实就是一个沟，仅此而已，这个沟深约一米左右，宽也差不多一米多，这是防止火烧过来的。

　　然后在趁着一天秋高气爽的日子，蒋海把他那一片新收过来的，已经完全变成枯草的草场，给点了，这正是他的计划。

　　蒋海在以前就说过，他准备种植皇竹草和紫花苜蓿，但这里原本的草，也是不能随时放弃的。

　　直接喂牛什么的，蒋海的牛也不吃，所以与其让它们在这里占着地方，不如直接一把火烧了，然后这些草化成草灰，也会滋养大地，当然，野草是烧不尽的，因为只要有一根草根没有烧成灰，那这草明年开春之后都会长起来。

　　不过蒋海会给它们长起来的机会么？皇竹草和紫花苜蓿，可不仅仅只能当牧草，它们也可以治理杂草的，尤其是在蒋海的灵气滋养过的牧草上。

　　“呼，老板，这场面还真是壮观。”看着面前如火龙卷一般升起的火焰，站在防火沟另外一边的罗宾斯·加西亚不禁笑着向蒋海说道，说实话，这样的场面他可是很少见的。

　　因为基本上，在美国的牧场发中，几乎是不会去烧草的，因为美国这边的草场所产的草，基本上也是牧草，只不过不是那种特别好的牧草而已，这些草，也是都能卖钱的。

　　而平常的时候那些人养牛，养马，这些草都是不够吃的，每年冬天都要去买草来喂牲口，哪会像是蒋海一样，直接一把火把这些草给烧了。

　　“呵呵，这些草可没有办法给咱们创造财富，我要的紫花苜蓿和皇竹草的种子联系好了么？”看着在前的罗宾斯·加西亚流露出了一丝可惜的目光，蒋海笑着说了一下。

　　现在他庄园里面的牧草，是怎么吃都吃不完的，所以他可没有去可惜这些草。

　　“已经联系好了，明年一开春，咱们就可以种植了。”听到蒋海的话，这边的罗宾斯·加西亚也不禁笑着说了起来，他其实真的很佩服蒋海。

　　他在这里呆了有足够久了，他自然知道，这个原本的绿森林庄园是什么情况。

　　但蒋海就好象是一个奇迹之人一样，自从他来了之后，这里的一切就都变了。

　　原本只能养出普通牛的草场，在此时可以养的出最顶尖的肉牛。

　　原本只是普通的渔场，此时出产的鱼也是全世界最好的。

　　哪怕是原本并不起眼的草地，在此时都被蒋海给变成了赚钱的东西。

　　蒋海，在他的眼里真的是一个奇迹之人，他的存在，让他身边的一切都变了。

　　而跟着他的自己，自然也是改变的人，首先改变的就是自己的经济情况。

　　原本的牛仔有多苦，罗宾斯·加西亚是很清楚的，但蒋海来了之后，他的牛仔成为了这附近最赚钱的职业，而第二个改变的，就是他们的社会地位。

　　以前的牛仔，可没有太高的社会地位，不过在此时，在温斯罗普，罗宾斯·加西亚说话，虽然未必有沃利斯镇长好使，但绝对要比一般的镇上的工作人员和一些有名望的人好使的多。

　　这就是他的改变，有钱了，社会地位提高了，他还有什么理由，不好好的跟着蒋海干呢？

　　“嘿，这可是一大笔钱，绝对不可以出差子。”听到罗宾斯·加西亚的话，蒋海也摸着鼻子笑了一下，就像是他说的，这一笔钱，他可是赚定了的！

　　大火连着烧了两天一夜，才在第三天的傍晚渐渐熄灭，在熄灭的草场上，一副末日的景像。

　　到处都是一片黑灰色，整个世界感受着不一样的焦臭味，因为这一把火烧光的，不仅仅只有草场，还有草里面的虫子，藏着的兔子和山鸡之类的，这一把火都烧干净了。

　　虽然在烧之前，蒋海他们特意去搜了一圈，不过这里很大，必然还是会有漏网之鱼的。

　　最主要的是，这里肯定会有很多的老鼠，这也是必然的。

　　但现在这些家伙都变成焦碳了，风一吹，除了焦臭的味道之外，就只有一股子糊味了。

　　不时在一些隐蔽的地方，还会有一些没有烧干净的地方，还在冒着幽幽的火光，看着这一幕，说实话，蒋海都感觉自己的心里有些揪的慌。

　　不过好在他的适应能力很快，在火灭掉了一个晚上之后，第二天，蒋海便带着特意调过来的罗宾斯·加西亚，菲利蒙·特纳，哈里曼·费尔，贝内特·罗德尼，埃诺尔·塞西这些人，开着他庄园里面的巨型拖拉机，开始在这一片草场上犁地。

　　当然，他们不是真的在犁地，然后准备种些什么，他们这么做，主要是为了把土翻天，刚烧完的草木灰，还是很软的，但现在毕竟冷了，一打霜，或者是下点雨之类的，这些灰就凝成块了，到时候不仅之些东西没有办法滋养土地，而且还会对土地产生不好的影响，会在上面结成一层壳，让种子没有办法好好的种下去，现在把地和这些没有凝结出来的草木灰翻一下，混合到一起去，等过一阵子下了雪，大雪一盖，就完全的混合起来了。

　　明年只需要在这些地上撒上草籽，蒋海就可以静等它们复活了。

　　因为不需要很细的弄，蒋海他们三辆拖拉机，忙了一天，就已经把这一万五千多英亩的土地，给全都翻了一遍，接着众人就都休息去了，这边新草场的事情，就这么告一段落。

　　蒋海就又再次回到了他最喜欢的那种悠闲的状态，说实话，有的时候蒋海也感觉有些无聊，他也不希望成天在这里一躺就完事了，想当初刚来的时候，他还是有一些忙的。

　　不过蒋海北也知道，那是刚来的时候，那个时候，他有很多的事情可以做，因为一切都显的很好奇，去海钓，去河里面钓鱼，去骑马，去放牛，甚至去小镇上面玩玩。

　　但现在，在这里呆了两年之后，蒋海发现他还真的没有什么事情好做……都有一些腻味了。

　　可不得不说，老天爷就是喜欢折腾人，正当蒋海感觉没有什么事情做的时候，他的电话响了。


第826章 南高丽的挑衅

　　“喂，齐丽啊，这个时间给我打电话，有事么？”看了一下来电话的人，蒋海不禁有些疑惑，因为此时刚好是上午十点多，他才刚刚在庄园里面转了一圈，吃了早饭，处在放挺的状态下，美东时间和帝都时间有十三个小时的时关，也就是说现在在帝都已经是半夜十一点了。

　　这个时间，齐丽平常的时候早就已经睡了，自从和蒋海答成了一些协议之后，齐丽到是放下了不少的心，她也不会太过于忙事业，而不管自己的身体了。

　　基本上她每天的坐息时间，杜宁也和自己讲过，早上六点起床，去做一些运动，不过跟她的妹妹不一样的是，她比较喜欢做瑜伽，早上起来自己在家里面做一段时间之后，八点便去上班，杜宁现在是她的助理兼保镖，就算是住，也是跟她住在一起，只不过不住在一个房间。

　　上午上班到十一点左右，她会给蒋海打一个电话，正好掐在蒋海晚上十点的时候，视频电话，说个十几分钟之后，就会挂断，然后她去吃午饭，蒋海睡觉。

　　吃过了午餐之下，下午她会工作到五点左右，然后坐车回家，自从把艾晓希和冯芸辰送到了蒋海这里之后，她就没有再加过班，每天都是五点下班，然后去那四家饭店当中，随便的一家，去那里视察一下，吃过晚饭之后，便会回家去，看一会儿电视，或者是处理一下文件这类的，十点左右就会睡觉了，这也是她每天的坐息安排。

　　而现在是晚上十一点，这是什么鬼？为什么会在这个时间给蒋海打电话呢？

　　“呼，确实是出事了，我刚得到的消息，咱们的飞机被扣了。”听着蒋海的声音，那边的齐丽不禁长出了一口气，然后有些无奈地说道，听到她的话，蒋海愣了一下，飞机被扣了？这是什么意思？正当他准备问清楚的时候，发现郑谨在这个时间也给他打了过来。

　　“郑谨也打过来了。”看着齐丽，蒋海也马上说道。

　　“三方视频吧！”听到蒋海的话，齐丽也认真地说道，这个事真的很重要。

　　听到她所讲的之后，蒋海也打开了三方通话，瞬间郑谨和齐丽的脸都出现在了蒋海的面前。

　　“蒋海不好了，咱们的飞机被南高丽的人扣了。”视频一打开，这边的郑谨就不禁严肃地说道，而在此时，她才发现视频的另外一边不仅有蒋海，多么还有齐丽。

　　“我也才刚得到消息，想要把这个事情告诉蒋海，看起来咱们得到消息的时间差不多。”看着面前有些疑惑的郑谨，齐丽笑了一下，然后认真地说道。

　　“等等，你们刚才说是南高丽扣的咱们飞机？”听到这二人的话，蒋海的眉头一皱，南高丽？前一阵子，他才刚跟那个国家做了一笔生意，这些家伙是什么意思？敢扣他的人？

　　“是的，我们很确定，扣下飞机的人是南高丽，那架飞机里面有三十吨急冻的牛肉，这是这一周要发往华夏那边的量。”听到蒋海的话，郑谨也确定地说道，毕竟飞机就在南高丽的仁川停着呢，听到她所讲的，蒋海的眉头一皱，这些家伙……找死是么？

　　“我得到的消息是说，飞机的引擎有一些问题，飞到了南高丽的时候，便在南高丽的机场降落了一下，说是要检修，不过在降落之后，他们说我们的飞机里面携带了违禁品，不仅把飞机和货扣了，人也扣了。”听到郑谨说完，这边的齐丽也认真地说道。

　　这样只是偶尔经停一下，而且还是得到了允许的，这在国际上并不罕见。

　　毕竟一架飞机，要从美国飞到华夏，这么远的距离，万一要是有什么小毛病，就得马上检修。

　　经常也会有一些客机，发生一些小的毛病，然后在中途的一些国家或者是地区经停一下。

　　虽然蒋海没有碰到过，但这样的事情确实是有发生的，但像是南高丽一样，直接把飞机给扣了，这样的举动可是从来没有过的，也怪不得齐丽半夜都被惊醒了。

　　“那架飞机上面的东西，都可以通过美国和华夏的海关安检，现在就是这些南高丽的人在搞事情，我刚刚接到一个消息，说他们那边的官方，要求我们公司的法人去解决这个问题。”正在此时，那边的郑谨的旁边也出现了一个人，这个人不是别人，正是在蒋海这里过完了中秋之后，回去工作的瓦莲京娜，她递给了郑谨一张纸，但看着她的脸色，这不是个好消息。

　　而郑谨在看过这张纸之后，脸色也很难看，一脸严肃的对着蒋海说道。

　　“他们这一次的目标，应该是我喽。”听到郑谨的话，蒋海却不屑的轻笑了一下，他好象明白这些人想要干什么了，在前些天，虽然蒋海新的牧草还没有种呢，也没有收割。

　　但是那十七个势力当中，除了杜法门和鲁克·肖恩之外，其他的人都要求来看一下蒋海的庄园，不过被蒋海拒绝了，他们只能远远的看一眼，但他们却获得了蒋海这里的土壤和牧草。

　　拿这些东西去干什么，蒋海自然是很清楚的，但他有那个自信，他的这些秘密，那些家伙可破解不了，看起来最近南高丽应该是发现了什么，或者是没有发现什么，所以才会来找蒋海的，希望蒋海可以去他们的国家“坐客”。

　　至于去了之后，会不会有什么危险，或者是有什么埋伏，那就没有人清楚了。

　　国家的政治都是极为肮脏的，如果在今天之前，就算是他们的发出了邀请，蒋海也是不会去的，可是现在他的飞机和人员都被扣在了那里，那这一次是不去也得去了。

　　因为蒋海的情况是有一些特殊的，其一，毕竟他并不是什么特别大的公司，他的公司主要就是为了自己服务的，所以就算是想要借普拉·沃尔顿的势，沃尔玛公司的立场，也不够坚定。

　　其次蒋海虽然在美国是一个有钱人，但他却是一个华夏人，可是在华夏，他却并没有什么产业之类的，也就是说，虽然他在当地有很高的名望，但不管是美国政府或者是华夏政府，都是不会替蒋海出头的，在这样的情况下，蒋海可以靠的，就只有自己，或者是放弃那一飞机的货，但说实话，蒋海可不是这种打落牙齿混血吞的人。

　　“蒋海，你不应该去！”看着蒋海的脸色，齐丽在电话那边沉思了一下之后，很肯定地说道，但蒋海却笑了一下，看着他的笑容，齐丽叹了一口气，她知道，蒋海下决心了。

　　“虽然我不知道那些人是谁，但他们为我打工，被扣了，我是肯定要去看看的，不过我担心那些家伙可能是冲着我来的，所以……一会儿郑谨你就以公司的名义去问他们要干什么，如果要让人去的话，你就去，我悄悄的跟过去……”想了一下，蒋海还是决定，一个在明，一个在暗，他到是要看看这南高丽的人要干什么，如果出了什么意外，他自己也可以逃的了。

　　“不行。”不过蒋海的话才刚说出口，那边的二人便异口同声地说道。

　　听到齐丽也叫了，这边的郑谨便不再说话，等着齐丽去给蒋海解释了。

　　“你知道他们的目标是你，如果你悄悄的去，没有人知道，那反而很危险，他们毕竟是一个国家，虽然不像是某些封闭的国家，出了什么事都没有人知道，但他们如果想要在本国的境内找你的麻烦，你也是逃不了的，所以你要去的话，就要明目张胆的去，敲锣打鼓的去，要把这个事情闹的人尽皆知，然后你再去，这样的话，他们就不敢在私下对你怎么样了。”看着蒋海疑惑的样子，齐丽也给他解释了起来，听到齐丽的解释，蒋海也拍了一下脑袋。

　　好象是这么回事，他再强，也只是一个人，如果那些人跟他玩阴的，他就算是可以逃出来，毕竟也是会有危险的，不过如果他大张齐鼓的去，身为一个发达国家，他自然不敢对自己怎么样，就像是所有的人都知道，北高丽讨厌美国人，扣美国记者什么的。

　　但是当花大虫罗德曼，大张齐鼓的去的时候，反而很受欢迎，什么都好说，这就是语论的力量，北高丽都是如此，更何况自诩为发达国家的南高丽了。

　　听到齐丽的话，蒋海也点了点头，确实在这方面，齐丽要比自己懂的多。

　　“行，那就以我的名义发过去问问，他们要干什么。”看着面前的二女，蒋海认真地说道。

　　“那怎么把这个事情闹大呢？”看着蒋海同意了，齐丽也松了一口气，但随后她就有一些郁闷的问道，毕竟蒋海在美国是什么情况她很清楚。

　　如果说影响力，蒋海也就只局限于在温斯罗普、波士顿，在马萨诸塞州的影响力都不算大，怎么把这个事情闹大，这是一个很麻烦的事情，不过听到这话，蒋海却笑了。

　　因为对于他来讲，其实把事情闹大，也不是太麻烦，因为他也有自己的资源！


第827章 前往南高丽

　　“欢迎您收看XXX晚间新闻，下面是一条来自于遥远亚洲的消息，据我台记者了解，于昨日凌晨，一架我国飞往华夏的运输飞机，因为其故障原因，停留在南高丽仁川国际机场，却遭遇南高丽当局扣押，本台在了解情况之后，马上咨询了南高丽方面，南高丽方面称，他们是因为接到了消息说，那架飞机当中存有违禁品，才会扣押的，本着这样的观点，我们可以来问一下，我国的专家，南高丽的所作所为，符合法律法规么？”

　　几乎在第二天晚上七点整，所有的电视台，只要是播新闻的，都有报道关于这一次的扣押事件，当然，你不要以为这是因为对于美国来讲，这是一条好的新闻素材。

　　其实这个消息，播不播都是无所谓，而之所以会所有的台都播，主要就是因为蒋海给了一个人打电话，这个人叫做约翰·马龙，同时付出了十万吨草料的份额，要不然你认为这些资本主义的家伙会帮他吗？而之所以约翰·马龙可以帮到蒋海，就不得不说说这位老人了。

　　提起约翰·马龙，其实大部份的人并不知道他是谁，就算是对他有些了解，也只会知道，这个家伙曾经是一家有线电视公司的股东兼总经理，后来成为了全美第一大地主。

　　更多的人了解他，是通过传媒大亨默多克写的一本书，而他这人最大的特点就是低调，其实他可不比默多克他们差，甚至在巅峰时期，他才是最强的那个传媒大亨。

　　其实说起有线电视台，目前美国人最了解的应该是电视台。

　　国内的人了解的，也就仅限于电视台，因为不管是他们看的NBA，或者是一些美剧之类的，都是这些电视台引进，或者是制作的，这些电视台在国内也有不少的人知道。

　　CBS哥伦比亚广播公司，NBC全国广播公司，ABC美国广播公司，CNN有线电视新闻网，FOX福克斯广播公司，以上这五家，被称为美国五大广播公司。

　　但其实蒋海要说，这五大广播公司，其实只是最最最最前面的小头，仅此而已。

　　在美国，最大的无限广播电视公司，叫做康卡斯特，最大的互联网服务供应商叫做AT&T。

　　康卡斯特、时代华纳、维亚康姆，这三家，其实才是电视行业真正的巨头，美国三大传媒公司，不过现在就只剩下两大了，去年康卡斯特把时代华纳给并了，而在进入到新世纪之前，时代华纳，其实算不上前二，那个时代，最大的公司还是康卡斯特，不过第二大的，却是TCI，第三大的是MEDIAONE，说起来这还要多谢AT&T，正是因为他的子公司，先后在1998年的时候兼并了TCI，1999年的时候兼并MEDIAONE，才让康卡斯特钻了空子。

　　以720亿美刀兼并了AT&T宽带公司，成为了最强大的那个。

　　至于约翰·马龙，就是当初TCI公司的老大，他把TCI公司做成了全美第二大广播公司，虽然被并购了，但是是他的影响力和实力还是在的。

　　不仅给了他巨额的钱财，现在他说话，在康卡斯特当中也有一定力度的。

　　他发话了，要关注一下这个消息，所以今天晚上，所以播晚间新闻的电视台，都关注了这一起事件，可以说，这是南高丽政府没有预料到的。

　　几乎全世界的人都在一夜之间知道了，南高丽扣了美国腾龙公司一架运住华夏的飞机，飞机上面全都是最顶尖的牛肉，预估价格为26455200美刀，这个价格可没有注水。

　　蒋海一磅牛肉400美刀，30吨，就是这个价格，目前已扣押一天，腾龙公司的法人代表声名，要是牛肉变质的话，他就会告南高丽政府，让他们赔偿损失，当然不是赔上面的数字，而是按着零售价，还有与华夏那边饭店谈的合同价来赔。

　　同时为了解决这个问题，腾龙公司的法人代表，蒋海先生，也将前往南高丽。

　　这一招狠啊，几乎这些新闻一播出，南高丽那边就蒙了，可以说他们扣下蒋海的飞机，一是因为头脑一热，感觉这样可能会把蒋海引过来，到时候只要到了南高丽，蒋海还不如任凭着他们揉扁了搓圆了？就算是蒋海不敢来，那他也就只能吃哑巴亏了。

　　就像是他们所想的那样，跟一个国家作对，蒋海还没有这样的能量。

　　而他的好友，杜法门他们也管不关他们南高丽的事情，所以在他们看起来，如果蒋海聪明呢，那这件事他就得捏鼻子认了，如果他不聪明，呵呵，那就别怪他们了。

　　不过他们怎么想，也没有想到，蒋海竟然有这样的能量，可以让全美几乎所有的电视台，在晚间新闻的时候，关注这一件微不足道的小事……

　　这回南高丽这边就麻烦了，蒋海已经明确表态他会去了，而且是带着几乎全世界人民的目光去的，如果他在南高丽遇到了什么麻烦的事情，那南高丽当局可就难办了。

　　所以原本最想要弄蒋海的人，在此时却成为了蒋海的保护者，蒋海可以出事，但绝对不可以在南高丽的地界出事，绝对不行，要不然的话，这对南高丽的国际影响，是毁灭性的打击。

　　扣了人家的飞机，引着人家的法人过来，然后法人遭遇了意外？想想那些高南丽的官员们就感觉自己的后背发寒，他们知道，蒋海在他们这里，绝对，绝对，绝对不可以出事。

　　至于那个导火索，那三十吨牛肉，好吧，按着摩西·亚当斯和齐丽在华夏那边找的律师，联合送过去的声明来看，这一吨牛肉的实体物价为26455200美刀，实际售卖物价为34501800美刀，而耽误的运输费，饭店的销售时间之类的一统计。

　　如果这一批牛肉没有变质，那他们将起诉南高丽赔偿一千万美刀，如果这一批牛肉变质了，他们将起诉南高丽赔偿一亿美刀，而且他们要求，这些牛肉，只可以冰鲜，不可以冷冻，因为会影响口感，而众所周知的，冰鲜的东西，不管是鱼还是牛肉，最多只可以保存七天的时间，而蒋海宰牛用了一天，运输用了一天，现在被扣，蒋海过来还要一天。

　　也就是说，这牛肉现在已经放了三天了，再加上他们要移交的一天。

　　目前南高丽当局还有三天的时间，可以用来解决这个问题，要不然他们就要赔偿一亿美刀。

　　这就是将近一千两百亿的韩元，这对于一个国家来讲，也不是一笔小数目了！

　　当然，最后会不会赔这么多那就不清楚了，但三十吨牛肉，蒋海损失的起，无非也就是五、六十头牛么，一头两千加在一起，也就是十万美刀左右的事情，但南高丽这边损失不起。

　　尤其是扣下了飞机之后，负责看押的人，因为上面已经说了，这些东西交给你去看押了，如果出了什么问题，那就他的责任，一千二百亿，那个负责人全家死绝了都赔不起。

　　所以他在得知了这个消息之后，几乎天天打电话，催促当局想办法，这回反而轮到蒋海不紧不慢的过来了，不得不承认，有的时候人脉真的很重要。

　　如果蒋海不认识约翰·马龙，如果他的手里面没有约翰·马龙要的东西，可能他就只能像是南高丽的当局想象的一样，那么灰溜溜的放弃那一架飞机了。

　　但问题是，蒋海有了，有了这一层关系之后，蒋海就是目前全世界的焦点，如果他没有什么事，成功的要回了飞机，那自然过不了多久就是风平浪静了。

　　但万一要是他出了什么问题，呵呵，那南高丽的损失，也远不是赔偿那么简单了。

　　一个电话之后，蒋海和南高丽原本对立的局面，直接翻了过来，现在选择权在南高丽了，而不是在蒋海这边了，当然，蒋海本身也是不会轻易让自己涉足险境的。

　　在和齐丽还有郑谨通信完了之后，第二天，蒋海便带着阿扎丽娜，加莉娜，华丽斯三人，外加上他特意打过来叫过来的谢丽尔·李，一起包了一架商务客机，飞往南高丽。

　　“蒋海，不管你信不信，这个事真的与我无关，我只是一个传声的，仅此而已……”坐在宽敞的客机当中，蒋海在那里四下的看着，这架飞机是他包的，但他现在却想要买一架，他刚才问了，一架飞机也就是几千万美刀而已，当然不是指的大飞机，他现在又不差这点钱……不过跟蒋海的轻松不同的是，谢丽尔·李，现在真的很紧张。

　　坐在蒋海的身边，这已经是她第十三次解释自己和这件事情没有关系了。

　　“我知道，你也没有那么大的能量来做这件事，我这一次之所以会带你，一是因为那边的线是你搭的，你要知道发生什么事了，二呢，也是因为你跟我说过，你会给我当导游的。”看着谢丽尔·李的样子，蒋海笑了一下，看起来确实是把这个妹子吓的够呛。


第828章 机场的交锋

　　蒋海抓她来，第一自然是因为上面他所说的两点，二就是为了吓唬吓唬她，如果不是因为她的话，自己也不会和南高丽搭上桥，这些家伙还真是白眼狼，这边要着自己的草，那边就给自己下脚绊，还真是无耻啊，以前他就知道南高丽的人无耻，不过没想到无耻的明目张胆。

　　看着面前的谢丽尔·李这害怕的样子，蒋海不禁笑了一下，就要让她害怕，就害怕她不怕！

　　蒋海这么做，其实也有一丝迁怒她的意思，如果不是历为她的原因，蒋海也不会去给南高丽机会，不过蒋海到也不会拿她怎么样，就像是她说的，她只是一个传声筒罢了，她起不到什么作用的，而且她还是普拉·沃尔顿的“女朋友”，蒋海顶多也就吓唬吓唬她。

　　“好了，不要吓她了，陪你睡过那么多次觉，没有功劳也有苦劳么，况且，上一次普拉·沃尔顿的事，还是她过来通的风报的信呢。”看着蒋海在那里吓唬着谢丽尔·李玩，这边坐在旁边正在看着华丽斯摆弄数据的阿扎丽娜横了蒋海一眼，对着他说道。

　　听到她的话，蒋海也耸了耸肩，然后好笑的看着谢丽尔·李，这个丫头还真是有意思。

　　“放心，到了南高丽之后，我一定会好好的做向导的。”听到蒋海不再说话了，这边的谢丽尔·李也不禁长出了一口气，然后像是在表决心一样，一脸认真的对着蒋海说道。

　　听到她的话，蒋海也笑着点了点头，然后继续喝起了面前的果汁。

　　飞机在云层当中飞行了许久之后，便到达了一次的目标所在，仁川国际机场。

　　在得到了降落的允许之后，蒋海的私人飞机也缓缓的从云层当中落下，远远的就看到了在前远处的南高丽仁川国际机场。

　　透过云层往下看，蒋海也看到了一个，陆在建筑群相当拥挤的地段。

　　这跟华夏的机场，还有美国的机场，有着相当大的差别，在华夏的机场周围，基本上都没有太多的建筑，因为基本上各大机场，都是修建在城市的外面的。

　　不过南高丽这里，说实话，他们并没有太多的地，可以用来修建机场之类的。

　　在他们的首都首尔，就是没有机场的，要坐飞机就得到仁川来。

　　南高丽毕竟总共只有十万平方公里的土地，而他们的人口却有五千零六十万。

　　要特产没有特产，经济也不是特别的发达，军事更是完蛋，可能都干不过北高丽。

　　不过就是这么一个国家，却成天叫嚣着，自己是大高丽民国，全世界什么好东西，都是他们的……连宇宙都是他们的，好吧，这已经有些变态的民族自尊心，实在是让人有些受不了。

　　以前的蒋海，也曾经是键盘侠，在键盘侠的世界当中，有两个国家是最讨厌的。

　　其一是岛国，其二就是南高丽，这也是这个星球，唯二，可以比着无耻的国度。

　　随着一阵轻轻的颤抖，飞机停在了南高丽仁川机场的跑道上，随后去了旁边的停机们，连接上了廊桥之后，蒋海也带着他的小队走下了飞机，目前蒋海的这一行人，一共有十二人。

　　除了蒋海，谢丽尔·李，阿扎丽娜，加莉娜和华丽斯之外，还有七个人，不过这七个人里面有五个是腾龙公司的人，还有两个是雇佣的保镖，用来保护这五个腾龙公司的人的。

　　而这五人，正是腾龙公司这边派出来，跟南高丽政府用来扯皮的人。

　　这些人拿着公文包，带着文件袋的，穿着西服，打着领带的，在两个保镖的护卫之下，一脸严肃的往前走着，一走出来还真是挺有那么回事的。

　　因为是私人飞机，所以蒋海他们走的是VIP通道，不过跟一般的VIP通道不一样的是，南高丽这里的VIP通道，却有很多的人在这里等着，这些人有一个统一的称呼，粉！

　　在前面说过，南高丽没有什么东西，是可以往外输出，可以往外卖的，所以他们现在主要输出的就是文化，所谓的韩流，在政府有意的干涉之下，南高丽可以说有近三分之一的经济，是由他们所谓的偶像来撑起来的，在国外都有很多的脑残粉，在国内更是如此。

　　所以这些守在VIP通道外面的人，正是来这里看明星的。

　　在蒋海他们走出来的时候，不少的人就关注到了他们，不过看了一下，他们好象并不认识蒋海他们是谁，蒋海他们这一帮人，全都是外国人，除了蒋海和谢丽尔·李是黄种人之外，其他的人都认识，而蒋海的长像，咳，说实话，没有达到娘娘腔花美男的程度。

　　所以这些人只是看了一眼蒋海之后，并没有暴动，不过正在此时，另外一波人从VIP通道里面走了出来，这一走出来，瞬间就有一些眼尖的粉丝看到了，随后大声的尖叫了起来。

　　“啊，欧巴！”“生基欧巴！”“擦浪嗨哟！”那声浪瞬间升起，把蒋海都给吓了一跳，接着就看到那些粉丝们，像是洪水一般，向着这边涌了过来。

　　好在南高丽的保安团队对于这种情况很敬业，第一时间围了过来，想要把这些人隔开。

　　不过这些保安就算是经验再丰富，也不可能挤的过这上百人，那个收缩圈，瞬间就在缩小。

　　而蒋海他们还没有来的及走出去呢，便被这些人直接给圈了起来。

　　被逼着不断的往后退，蒋海确实是强，八个人类极限的力量，但八个人类极限，可顶不住上百个人往里推，一时之间他只能所阿扎丽娜，华丽斯，加莉娜还有谢丽尔护在怀里，保护着她们，而阿扎丽娜她们三个的眼睛则在四下的看着，她们要看看这里有没有针对蒋海的人。

　　不过扫了一眼之后，她们发现好象并没有针对蒋海的人，其实以她们的实力，或者是蒋海的力量，逆着人流，也可以挤出去，不过他们是可以出去，但是那些腾龙公司的人还有谢丽尔可是出不去的，所以只能被不断的挤着往后走，想了一下，蒋海决定暂时先不出去了，回到VIP通道里面，这边的暴乱结束之后，他再出去。

　　他也向着那边的两个保镖打了一个手势，原本也被挤的像是一叶遍舟的保安们，也反应了过来，护着已经有些傻眼的五人，向着VIP的通道退了过去。

　　“谢谢大家，谢谢！一定要注意安排，小心不要受伤！”跟蒋海他们这边的狼狈不同，后出来的那一伙人当中，此时有一个男人，正一边被保安护着往前走，一边高兴的挥着手。

　　他在说什么，蒋海是听不明白的，蒋海就只知道，现在他被往后推，那个家伙挡着他的位置了，毕竟这个圈子一共就只有这么大，蒋海也没有办法，就只能从这个家伙的身边挤出去。

　　不过蒋海毕竟抱着四个女孩，所以走的时候，难免不会多占一些地方。

　　从这个人身边走过去的时候，就不是很小心的挤了他一下，然后踩了他一脚。

　　但不成想，就这是一下子，让这个家伙火了，看着蒋海踩了自己之后，也没有要道歉的意思，这人瞬间抻手，抓住了蒋海的外套，感受着有人抓住了自己，蒋海也回头看了一眼。

　　“喂，你踩到我了！”看到蒋海，这人大声地说道，不过他说的是高丽话，蒋海听不懂。

　　“我听不懂你在说什么，有什么事么？”看着还抓着自己的手，蒋海的眉头一皱，对着他用英语说道，南高丽毕竟以前是美国的驻地，所以对于英语，他们还是教的很认真的，虽然语调有一些怪，但至少，蒋海说什么，他是听的明白的。

　　“外国人？哼……白痴……”听到蒋海的话之后，这人先是愣了一下，随后便松开了手，南高丽的明星，有一点比较好，那就是当面都做的很懂事，毕竟他们代表着国家的脸面。

　　尤其是面对外国人的时候，要是说南高丽的人，最恨的可能就是岛国人了，毕竟二战的时候，岛国要把高丽祸害的比华夏还要厉害，但现在南高丽的艺人，如果选择出国演出的话，第一个选择，永远是岛国，所以不要说什么他们要不要脸的问题，这就这个国家的本质。

　　不过虽然不会明着和国外的人起冲突，但他还是小声的嘀咕了一句。

　　但是他却没有想到，蒋海他们这里还有人听的懂韩文的，这时一直在蒋海身边的谢丽尔·李第一时间走了出来，怒视着这个男人大声地说道：“你说谁白痴呢，你这个猪！”

　　听到谢丽尔那纯正的高丽话，这边的这人也愣了一下，随后反应了过来，这个家伙是在骂自己，于是便目露凶光的想要过来教训她一下，在南高丽大男子主义盛行，一个女人如果在街上骂一个男人，那可是很容易发生冲突的，看着这人目露凶光的走了过来，蒋海也在第一时间上前了一步，挡在了这人的面前，同时把谢丽尔拉到了自己的身后。


第829章 没那么容易

　　看着面前站出来的蒋海，这人不禁有一些虚，蒋海原本就有一米八六的身高，不过自从有了龙珠之后，他到是再次进行了二次发育，现在他也已经有了一米九六的身高了。

　　体重115公斤，也就是230斤，不过看不太出现，因为都是肌肉。

　　再加上他喜欢吃牛肉，所以到不像是华夏传统的那种流线型的肌肉，就比如说李小龙那样。

　　他的肌肉，块头很大，反而有一些像是欧美人的那种，不过不是那种打了蛋白粉的。

　　那胳膊要比脑袋还要粗，蒋海的胳膊确实是不细，但还不至于比脑袋还要粗。

　　说起来到有些像是郭达·斯坦森或者是光头·迪塞尔，不过那块头，跟普通人相比，还是要壮了不少，他一走到这个人的面前，这人就有一些怂了。

　　这人的身高也就是一米八左右，要比蒋海矮了大半个头，块头也要小了两圈。

　　再加上蒋海是外国人，他也有一些骑虎难下了，而在此时，也有一些眼尖的粉丝，发现了包围圈内的情况，不禁群情有一些激动，这时一个戴着眼镜的男人走到了这人的面前，小声的向他说了一句之后，这人便横了蒋海一眼，就要走，但蒋海可不会轻易放过他。

　　“小子，你不是很嚣张么？走什么？”看着这个家伙，还敢横自己，蒋海第一时间抓住了这人的衣领，而看到蒋海出手了，这边他身边的其他人都在第一时间扑向了蒋海。

　　当然，他们不是过来打架的，而是为了隔开蒋海他们，但蒋海身后的人可不是好惹的。

　　阿扎丽娜，加莉娜，华丽斯，还有两个保镖几乎同一时间出手了，但跟阿扎丽娜、加莉娜还有华丽斯不一样的是，这三人都是瞬间直接解决了自己的对手，而那两个人则只是跟对方缠斗在了一起，虽然占据上风，但却并没有那么快解决麻烦。

　　“生基欧吧好象被打了！”看到圈内的人好象动手了，这时也有一些粉丝跟着吼了起来。

　　结果这一句话这后，外面的这一百多人，都像是要疯了一样，疯狂的向着内圈涌去，眼看着那边的保安，都快要挡不住人了，不过正在此时，突然几辆黑色的轿车从远处开了过来，然后在了这些人的外面，接着一群黑衣人便从车上跳了下来，飞快的跑到了人群这边，把人群隔开的同时，护送着一个中年人飞快的走进了内圈当中。

　　这边的粉丝，原本还很激动呢，但在这些人加入之后，瞬间强行冷静了下来，因为为首的一个人，在分开了众人的同时，就已经把枪露了出来，这些粉丝虽然有上百人，虽然都很脑残，但他们不至于脑残到要去送死，前面的人一冷静，后面的人也被强行推开了。

　　这让那边的保安们到是松了一口气，要是在这里发生了踩踏事故的话，那他们也有责任。

　　而那个中年人则没有管这些保安松不松口气，在他看到蒋海完好无损的站在那里的时候，他才是最松一口气的人，在黑衣人的护卫之下，他走进了这些保安的包围圈当中，推着一副笑脸来到了蒋海的面前，二话不说先鞠一躬，完全无视了还被蒋海扯着衣领的那个男人。

　　“您在这里啊，我们刚才去了机场内部想要接您，不过到了之后我才知道，原来塔台给了一个指令，让您亲自走出来了，真是抱歉，万分的抱歉。”看着蒋海，这个中年人一脸堆着笑容，对着蒋海说道，听到他的话，蒋海的眉头一皱，看起来这就是来接自己的人了。

　　蒋海虽然不认识这个人，但被蒋海抓在手里的那个男人，可是对这个人很熟悉的。

　　因为算起来，他可是经常能在电视里面看到这个人的，这人在南高丽也属于金字塔第二层的绝对高官，此时的他相当的蒙，他完全搞不明白，自己眼中的这个大高官，为什么会来巴结面前的这个国人，难道这人的身份很重要？想到了这里，他的额头不禁冒出几滴冷汗。

　　“抱歉到是不用了，你还是来处理一下这里的情况吧，我看你们国家好象并不是很欢迎我啊，我这一出来，就要打我，要不然我还是先回去吧。”看着这人来了，蒋海淡淡的看了一眼他手中的这个家伙，随后直接把他扔到了他的手下身边，然后拍了拍手，一脸鄙视的指着他说道，而听到蒋海的话，这人依然满脸堆着笑容，不过看向这个棒子的时候，不禁露出了一丝凶光，要是真的因为这个家伙，而导致蒋海回去的话，那他就要弄死这个家伙！

　　看到了这人的目光，这让原本被蒋海提了半天，有一些脚发软的棒子，脚更加的软了。

　　而他之所以会瞪这个家伙，主要就是因为，那一批货，其实就是他扣的……

　　他当初扣的时候，自然也是受了上头的命令，不过在蒋海反将一军的时候，南高丽的人就把他给抛弃了，就直接告诉他，这个事与南高丽无关，谈判南高丽会参与，但如果真的要赔偿的话，那就让他自己来吧，一亿美刀，1200亿韩币，就算是这人的身家不匪也拿不出来啊！

　　要是真的让他陪了这么多的钱的话，那他真的是要抱着这个家伙一起去死了。

　　“放心，放心，可没有人会不欢迎您的到来，这些小事我自会为您摆平的，还没有自我介绍，我叫做李希淮，主要负责您这一次来南高丽的一切事务。”瞪了这个棒子一眼之后，这人一脸笑意地说道，听到他所讲的，蒋海也笑了一下，然后对着众人一招手，向着人群外面走了过去，看着蒋海走了过去，那些黑衣人自然第一时间形成了一个道通，让蒋海来过去。

　　而这边的李希淮自然也是陪着笑脸跟在身后，生怕有一丝惹恼蒋海的举动。

　　那些原本和蒋海起了冲突的人，在此时也停了下来，就这么看着蒋海离开了人群。

　　在蒋海他们上了车之后，便有一个黑衣人从远处走了过来，对着那边还有发傻的棒子和他的经济人挥了挥手，这二人便马上灰溜溜的出了粉丝群，然后上了一辆车，那个人随后也跟着上了一辆车，到了车上之后，整个车内的气氛，都相当的冰冷。

　　“那个，真的是抱歉，给您添麻烦了。”不得不承认，南高丽人还是相当会见风使舵的，尤其是这个男艺人，他一看上来之后的气氛不对，便第一时间低下了自己的头，承认错误。

　　“李生基对吧……你要道歉的话，不是对我说的，因为你得罪的不是我，那个男人，是我们南高丽的贵客，我看你也是我们这里知名的艺人，如果你在他离开南高丽之前，还没有取得他的谅解，那到时候……就别怪我们了。”看着面前的棒子，哦不，是李生基，这个黑衣人的眼睛里面闪过一丝怒意，开玩笑，他和李希淮的命运是连在一起的，如果李希淮完了，那他也就完了，没有人比他们更清楚，蒋海现在在他们心中的位置。

　　“我明白了，还请您告诉我，那位尊贵的客人的情况。”一听这话，李生基就知道，这回踩雷了，但好在自己当初打下来的偌大的名声，还有一些作用，有了一个机会。

　　“那个人叫做蒋海，华夏人，目前在美国开庄园。”听到他的话，这人也很平淡地说道。

　　“啊？一个华夏人，在美国开庄园？这……”听到他所讲的，李生基也蒙了。

　　不管是在华夏的风俗当中，还是在高丽的风俗当中，好象养牛的，并不算是什么社会名流吧。

　　一个养牛的，可以有多少钱？为什么要让国内的领导这么重视？

　　“呵，你不要把他当成一般的庄园主，他一年赚的，你十辈子都赚不到，我告诉你，不说他的那些牛肉和鱼类，光是他前些天卖草，一年的草料，他就卖在了二十个亿！美刀，这一次他过来也是因为一些政治上的事情，要是你敢让他不高兴，那我们就会让你的家人哭！”看着面前的李生基的目光，这人自然知道，他在想什么，看起来他还是没有被敲打够啊！于是这人准备稍稍透露一些关于蒋海的消息，而在听到了他的话之后，李生基确实是蒙了。

　　卖草，二十亿？还是美刀！按着一美刀可以换1200韩元来算，二十亿这是多少？2万4000亿韩元，他李生基也算是正经火了几年了，但他的财产加在一起，连五十亿韩元都没有。

　　韩国演艺公司抽成有多狠，所有关注这方面事情的人都知道。

　　确实，就像是这人所说的一样，蒋海一年赚的他，他十辈子都赚不到。

　　而想到这，他不禁打了一个冷站，要怎么取得他的原谅？这也是一个问题……

　　而此时的蒋海，可不知道这人在想什么，就知道，他也不会在意，想要让他原谅一个人？呵呵，有一些难，全世界谁不知道他是小心眼啊？他只能说圣母情节之类的，并不存在！


第830章 南高丽的文化

　　“现在我们将前往新罗酒店，我在那里给您开好了一间很有我们本国特色的豪华套间，那里也是我们首尔这边最好的酒店，希望您可以愉快的休息。”坐上了车之后，蒋海他们便被这些人拉着，向着这一次的目的地而去，不知道是不是因为害怕蒋海的关系，这个负责接待蒋海的人，可是极为小心的，当然，蒋海是不知道，要是这一次没有谈好，那一亿美刀可是要面前的这个人来出的，他不讨好蒋海才有鬼呢。

　　“哦，可以。”听到他的话，蒋海也点了点头，然后很淡定的说了一句，接着便开始看起了外面的夜景，从仁川到首尔其实并没有太远，首尔一共有两个机场，一个是金甫，但那个现在只飞本国，不过说实话，那叫个毛的飞啊……整个韩国才多大？

　　所以那里所谓的飞机，更多的是飞往济州岛的，去国外的，都是从仁川走。

　　从仁川到首尔，也就是一个多小时，更何况这些人是有牌的，一路超速闯红灯，也不会有人说什么，那速度就更快了，下了高速之后，便来到了南高丽的首都，首尔特别市。

　　其实对于华夏人来讲，还是更习惯于叫这座城市汉城，不过南高丽的自尊心，可是不允许他们叫做汉城的，因为汉城可以算是古称，那个时候的首都，可是平壤。

　　高丽和华夏不一样，华夏的地盘大，历史悠久，可以作为首都的地方有的是。

　　帝都，南都，西都，哪怕是雾都以前都有当过首都，不过高丽不行。

　　高丽自古以来，就是平壤是首都，汉城虽然也很重要，号称三京之一，曾经是高丽太祖的发迹之地，但并没有那么的重要，那也只不过是一个城而已。

　　一直到2005年，汉城才正式的改名为首尔，这座城市，可以说全球最拥挤的城市之一。

　　蒋海在前面了解过，南高丽总共三千万人，而首尔就有一千万人，也就是说，这一座城住着一千万人，而还有很多的人，是住在别的地方，但却在首尔工作的。

　　可以说这一座首都，养活了全南高丽三分之二的人，这可不是开玩笑的。

　　所以这座城市的外围也很大，下了高速不久，蒋海就看的到很多的建筑了，而谢丽尔·李，则一直坐在蒋海的身边，给蒋海介绍着这附近的景点，还有南高丽有什么好玩的，好吃的。

　　她知道，蒋海对这些东西感兴趣，所以解说的也是很卖力的。

　　对面的李希淮好几次想要说话，都没有插进去嘴，憋的够呛。

　　这样的场面，蒋海自然是看到的，不过他可没有好心的去给这个家伙解围，对于蒋海来讲，他这一次来，就是来问罪的，他怎么可能给这些家伙好脸色看？

　　终于谢丽尔·李也说累了，正在那里喝水的时候，这边的李希淮才算是找到了机会。

　　“那个，蒋海先生，我的上司，让我询问您一下，什么时候有时间，咱们可以尽早的交涉。”看着蒋海，这人很认真地说道，听到他所讲的，蒋海则装做没有听见一样。

　　看到蒋海的样子，李希淮不禁在脸上苦笑了一下，他自然知道，这只是蒋海装的，这个车里很安静，而且他刚才的声音可是不小，他看的出来，这位爷可不好伺候。

　　但再难伺候，他也得伺候，毕竟要是蒋海不爽，现在就直接走了，不仅他没有办法交差，南高丽政府不会饶了他，毕竟这也算是在国际上的形象受损了，而他就是那人最好的替罪羊，同时蒋海要求赔偿的那一亿美刀，他就是砸锅卖铁，他也还不上，到时候除了死，他没有别的办法，为了自己的小命，为了自己的前途，为了自己的家人，他不得不把这口气忍下去。

　　只要蒋海舒服了，让他干什么都行，现在他最主要的，就是要好好的和蒋海打好关系。

　　“那个，蒋海先生，我刚才的提议，您怎么看？”硬着头皮，蒋海不理他，那他也得上，堆着笑脸，他一脸渴望的看着蒋海，继续向着他问道。

　　“这个着什么急，我才刚来这里，怎么也得玩几天再说……”听到这人的话，蒋海不屑的笑了一下，自己是那么容易摆平的么？他要让这些人知道，什么叫做请神容易，送神难。

　　“蒋先生，这……这真的来不及了……我实话跟您讲，扣下您飞机的人，就是我，不过我也是受了上头的指令才这么办的，结果现在您说要赔偿一亿美刀的时候，上头就把我给放弃了……他们说，如果要赔偿的话，将由我来负责这笔钱，可是我哪有一千二百亿韩元啊？我全部身家，满打满算，都不到一百亿，要是您真的要我赔偿，我就只能去死了……”看着蒋海很淡定的样子，这个人一脸无奈的小声说了起来，他这是在求饶，在装可怜了。

　　不过他换回来的，只是蒋海很淡然的一笑，他死不死，跟蒋海有什么关系？

　　“这跟我有什么关系么？这位李先生？”很淡然的看着他，蒋海不屑的笑了一下。

　　“这……是我唐突了……”听到蒋海所讲的，这人的脸上先是闪过了一丝怒容，但随后就消失了，他知道，他威胁不了蒋海，他唯一可以做的，就是求着蒋海他可以大发慈悲，他现在已经在拼命的动脑子，怎么样自己才可以讨好蒋海了。

　　这时他看了一眼坐在蒋海左边的谢丽尔·李，坐在右边的华丽斯，坐在副驾驶位置上的阿扎丽娜，还有坐在后面一辆车上的加莉娜，他好象知道了蒋海有什么弱点。

　　至于什么弱点……这还用说么？男人都有的弱点呗，想来就是这样的……

　　“不知道蒋海先生，对我国的文化，有什么了解么？”话风一转，既然下定了决心，死皮赖脸的讨好蒋海，那就要投其所好才行，既然蒋海喜欢女人，那他就要把这个话题往上引。

　　“我是东北人，冰城的，所以对于这个国家，到还有一些了解，烤肉，冷面，整容，韩剧……”听到这人的话，因为跟正事无关，所以蒋海还是回答了他，不过想来想去，他能想的到东西也就只有这些，至于剩下的一些，比如说不要脸，无耻，宇宙都是你们的之类的，蒋海就没有说出来，这个民族的自尊心相当的变态，万一要是自己说了，他们要跟自己拼命就麻烦了。

　　“是的，我们南高丽这边的美食，还是不错的，今天晚上我也为您准备了我们这里最有名的韩定食，到时候您可以好好的品尝一下，至于韩剧，这也算是我们的文化了，不知道蒋先生，有没有喜欢的女团或者是明星之类的？”听到蒋海回答了，李希淮也笑了起来，这是一个很好的开使，他就害怕蒋海不理他，只要蒋海理他，态度臭一些，他都可以忍。

　　“女团？呵呵，不了解，说实话，在我看起来，韩国的女明星什么的，长的都差不多。”蒋海没有说一张脸，就已经很给面子了，他记得在网上有一个段子。

　　说几个娶了外国人的华夏爷们在一起聊天，有人说娶了阿三国的女人才知道，阿三国的女人地位那么低，有人说娶了苏俄的女人才知道，苏俄的女人结婚后可以那么胖……最后娶了南高丽的人说，娶了南高丽的女人才知道，娶了一个女人，就好象娶了全国的女人一样。

　　蒋海从内心深处，就对南高丽没有什么好感，所以对于这个国家那些骚首弄姿的女人也没有什么好感，更何况在网上经常会传一些她们不好的传言，至于那些韩剧之类的……

　　他才不会看呢，那么墨迹的东西，也就老太太和中年妇女们会喜欢看，蒋海喜欢看喜剧……

　　听到蒋海的话，这边的李希淮不禁擦了擦汗，蒋海的这个回答，好象让他没有办法介入啊。

　　“你真的不知道南高丽的女团？虽然我也有些分不清楚她们，但有一些代表性的，我还是知道的，你一个都不知道？”不过他还没有说话呢，这边的谢丽尔·李先开口说道。

　　“确实是不知道，我不关注这些。”摇了摇头，蒋海确实是不关注这些。

　　“不关注你也应该听过她们的歌吧，她们的歌在亚洲范围内还是挺火的，那个NOBODY，WONDERGIRLS的。”谢丽尔·李一边说，一边还唱了几句，比划了一下。

　　“哦，这首歌我知道，但那几个人都长的有些丑。”蒋海想了一下，这首歌他确实是听过，毕竟当初真的是很火，大街小巷都在放，蒋海也听过，不过不会唱。

　　“切，还有那一首我记得也很火，就是那个GEGEGEGE……少女时代的。”听到蒋海这么讲，谢丽尔·李不禁鄙视的看了蒋海一眼，然后在那里比划了起来。

　　“哦，这个我也知道，不过没有仔细看，她们是不是都长一样？”听到这个音乐，蒋海也拍了一下手，这个他也记得，不过他是记不清楚，那些唱歌的人长成什么样了。


第831章 没听懂

　　蒋海对于高丽的东西，并不是很感兴趣，女团啊，韩剧啊什么的，他并不喜欢。

　　尤其是一些南高丽的明星，还有辱华的举动之类的，蒋海自然更加的不喜欢。

　　他以前也属于在网上讨伐这些人的键盘侠之一，但他是不可能，但却妨碍不了那么多人喜欢。

　　尤其是一些脑残小姑娘和中、老年妇女们，算起来，当初蒋海的奶奶还在世的时候，她就特别的喜欢看韩剧，因为她就喜欢看那些张家长李家短的东西。

　　后来上学了，他的一个室友特别的喜欢高丽的那些女团，当然，不是那种真爱粉，如果算的话，大概也就是真腿粉吧，国为南高丽女团的舞蹈，呵呵，你懂的。

　　那个年代好象也是大腿时代，哦不，大妈时代，呃……少女时代，最火的时候。

　　蒋海当初上学时的寝室里面，天天都是鸡鸡鸡鸡卑鄙卑鄙卑鄙，要不然就是哦哦哦哦撒浪撒浪嘿的，所以蒋海也听了一些，他并不是那种自己不喜欢，也要阻止别人喜欢的人。

　　耳孺目染的，他也知道了这个组合，但说实话，那MV他也看过，不过他完全分不清楚，那些人是什么，顶多也就是看的出来身高高矮，还有头发的颜色之类的……

　　至于长像，呃，蒋海也就只能呵呵了，不是说所有的南高丽都人整过，就像是岛国人里面也有好人一样，南高丽的人也有长的还不错的，可是想要分辨的出来，难。

　　“哦，知道就好，知道就好。”听到了蒋海的话，这边的李希淮不禁擦了擦汗，然后干笑了几句，对于他来讲，只要蒋海知道，这才是最主要的。

　　接下来他便不再说话了，拿起了手机开始发起了短信，而另外一边的谢丽尔·李也在给蒋海介绍着首尔，蒋海既然说要在这里玩几天，那些景点什么的，自然也都是要去的。

　　谢丽尔·李也一直在给他介绍着关于首尔有什么好玩的，首尔玩的地方，其实并不是很多。

　　首推的就是那些宫殿之类的，不过蒋海他们以前都去过帝都的故宫玩，首尔这里有个屁好玩的？再其次，就是乐天世界，这是一个游乐园，蒋海也没有什么兴趣。

　　再不然就是南山公园，这个在首尔应该算是一个情侣圣地，不过蒋海的感觉也就是，呵呵。

　　但来都来了，也不可能哪也不去，虽然有些看不起这个国家，不过都到这里了，总不能哪也不去，所以蒋海还是在跟谢丽尔·李一起研究着，这几天去哪里玩比较好。

　　很快，车队便来到了首尔新罗饭店，新罗饭店是首尔三星集团麾下的一间酒店。

　　在整个高南丽也是属一属二的，唯一可以抗衡的，就是釜山的乐天酒店。

　　在这里就不介绍新罗酒店了，反正对于蒋海来讲，这也只是凑字数的做法，目前剧情比较流畅，他也懒的用这些东西去凑字数，还容易打断思路。

　　汽车停在了新罗大酒店门前，便有专门的门童过来打开车门，接着蒋海他们一行人，便直接上了电梯，去了南高丽这边专门为他准备好的房间，蒋海居住的是一个很有南高丽丽特色的套间，这是一个五居室的房间，其中有三个房间是住人的，每一个房间里面都有单独的卫生间，有独立的空调和电视，还都有一个向外沿伸的小阳台。

　　还有两个房间，一个是书房，另外一个则是游戏房，在那里摆着不少的游戏机之类的。

　　蒋海的主卧室是相当大的，不过让蒋海有些意外的是，主卧室是没有床的……

　　南高丽和岛国有一点很像，虽然都是从华夏学过去的，那就是他们很喜欢睡塌塌米。

　　南高丽特色的房子，自然也是要睡塌塌米的了，把被子一铺，整个房间都是床。

　　这到是很让蒋海意外和开心，原本他还在想着，要是自己跟这四个妹子一起那什么的话，要是床太小，那就活动不开了，这回到好，整个房间都是他们战斗的场地……

　　看了一眼，蒋海也感觉这东西挺新奇的，在房间里面转了一圈之后，他才离开了房间。

　　这个套间就是专门给他、阿扎丽娜、加莉娜、华丽斯还有谢丽尔·李所准备的。

　　其他的人自然不可能住在这里，他们有属于自己的客房，也在同一层，到是也挺方便的。

　　在所有的人都安顿好了之后，蒋海和阿扎丽娜，谢丽尔一起，去参加了那个李希淮所准备的揩风晚宴，至于华丽斯和加莉娜，则还要在房间里面布置一下才行，她们可信不过别人。

　　至于蒋海他们则去了新罗饭店所特意准备的宴会厅，港蒋海的那些手下，自然有属于他们的宴会，而蒋海他们则单独的坐在一个不小的房间当中。

　　这个看起来能坐二十个人左右的饭店，在此时就只坐了蒋海他们六个人，蒋海他们三个，外另上李希淮带过来的两个人，这一餐，蒋海他们讲究的是分餐制，也就是说蒋海他们这六个人，每个人的面前，都有一张长桌，随着人到了之后，李希淮也拍了拍手示意上菜了。

　　接着不少的服务员走了进来，把大大小小各种各样的餐点，摆放在了蒋海的面前。

　　“这就是我们国家特有的韩定食，在古代的时候是专门供君主食用的宫廷料理，后来开放了一些，就下放到了士大夫的阶层，到了最近，我们也民主了么，所以这种吃法，在民间也广为流传，不过一般平民们吃的，就是三、六、九、十二，而我们现在吃的，也是最高等级的全州韩定食，这是十八种泡菜，六种海鲜，六种肉类，六种蔬菜和六种水果，请您好好的品法一下。”看着这边的菜一直在上，那边的李希淮也堆着笑脸向着蒋海说道。

　　听到他的话，蒋海也拿起了筷子，看了一眼正在往上摆的这些菜。

　　这些菜的种类确实是多，但份量，呵呵，蒋海可以确定，只要自己的嘴张大一些，一口就可以吃一份了，在东西上齐之后，确实是一大桌子，但说实话，蒋海没有感觉有什么食俗。

　　拿着筷子，挑了几个看了一下，基本上桌子上面摆的东西，他都是认识的。

　　外围放着的，就是十八个泡菜，不得不说，南高丽人，确实是异常的喜欢泡菜。

　　说起高丽泡菜来，首先想到的，就是辣白菜，这个是必要有的，十八价盘泡菜，辣白菜的位置是最显眼的，同时白菜类的泡菜就是三种，蒋海比较熟悉的辣白菜，还有腌的水白菜，还有红汤带汤的白菜，其次还有腌的黄瓜，腌的萝卜，酸的萝卜，雪菜泡菜，葱泡菜，小萝卜泡菜，苏子叶泡菜，茄子泡菜，尖椒泡菜，韭菜泡菜，胡萝卜泡菜等等，看着就让人眼前很花，至于海鲜，蒋海也没有什么食欲，酱的螃蟹，还有活的章鱼，切碎了之后就直接摆放在盘里，还在动呢，以前他就听说南高丽人喜欢吃活章鱼，这回算是见到了。

　　除此之外还有一条烤鱼，一条炖鱼，一碗海鲜汤，还有海肠，这就是六个海鲜了。

　　六种肉类，有五种是烤肉，有烤的大理石牛肉，看起来应该就是传说中的韩牛了，还有烤的五花肉，烤的猪肉，烤的牛排，烤的羊排，还有炖的牛肉，这六种。

　　最后蔬菜和水果，就都是有炒过的了，那些菜主要就是用来包这些烤肉来吃的。

　　除此之外还有一小碗米饭，这就是所谓的韩定食了，看着面前这些吃的。

　　蒋海感觉其实以前高丽的王啊，这日子过的还是挺苦的，这样的食物，虽说是去跟华夏的皇帝们相比，就算是跟华夏的大臣、富商们相比，也要差的远了。

　　不过说实话，人家请客，吃的还是他们这里最好的东西，虽然让吃惯了他养的牛肉，他养的鱼，他养的猪肉，他种的菜之类的蒋海，有些吃不下去的感觉，不过并不是太怪异的东西，他还是会吃的，想到了这里，他也动了一下筷子，想要凑合吃点之后，就回去休息。

　　不过正当他准备动筷子之前，包厢的门被敲响了，在得到了许可之后，大门打开，两个明显呼吸有一些凌乱的女人出现在了包厢的门外，看着包厢里面的情况，不禁长出了一口气。

　　“真是抱歉，我们赶了一个通告来晚了。”看着李希淮，这二人马上来了一个九十度的躬，然后一脸认真地说道，虽然李希淮在蒋海的面前像是一个孙子一样，但在南高丽，除了极少数的几个人之外，别人见了他，别人都是孙子！比如说面前的这两人。

　　“哦，还好，来，我介绍一下，这位是蒋海，蒋先生，是我国的贵宾。”听到这二人的话，李希淮淡淡的点了点头，然后主动的站了起来，介绍着坐在主位上的蒋海。

　　“蒋先生您好斯密达，我们是少女时代金太妍（林云儿）伊米达，请多关照。”听到李希淮的话，这两个女人也很明白事理，第一时间向着蒋海鞠躬，然后认真地说道，可是蒋海却有一些蒙……他蒙，自然不可能是因为见到偶像了，不知所措什么的，而是因为，他没听懂……


第832章 陪的东西多了！

　　“这位蒋先生是华夏人，不是高丽人，所以你们跟他说华语，或者是英语都可以。”看着蒋海有些发蒙的样子，旁边的谢丽尔·李也凑了过来，给他在耳边翻译道，至于那边的李希淮则也马上对着这两个有些不解的女人说道，听到这话之后，这两个女孩也露出了一丝了然的神情，但随后脸上却有一些尴尬。

　　因为在她们的组合当中，学习中文的有，英文好的也有，有不少都是从美国回来的。

　　但她们两个，却是土生土长的南高丽人，所谓的中文和英文，也就只是仅限于介绍自己而已，一般的对话，英文还行，但中文几乎不会，最主要的是，在南高丽的人都知道。

　　他们说的英文，外国人未必听的明白，因为那个腔调，确实是有一些怪异。

　　“您好，我叫金太妍（林云儿），我们来自于少女时代。”看着蒋海，这二人不得不硬着头皮，一脸认真的介绍了起来，听着她们那生硬的汉语，蒋海也点了点头。

　　“哦，我知道了，你们好……”看了这二人一眼，蒋海也点了点头，用英文说道。

　　听到蒋海回话了，这二人也算是松了一口气，然后再次点了点头，算是回礼。

　　“蒋海先生，是我国特别重要的朋友，因为他对于我们南高丽的文化了解的不多，唯一知道的人就只有你们，为了拉近我们和他的关系，所以特意要求你二人前来帮助沟通，我想你们经济公司应该已经说的很清楚了吧！”听到她们的话，这边的李希淮也严肃的说了起来。

　　而听到他的话，这二人的脸色却相当的愁苦，其实她们真的不想要来的……

　　什么沟通的桥梁之类的，你真的当她们不懂吗？她们都已经二十多岁，快要三十了。

　　来这里干什么的，她们比谁心里都清楚，她们就只不过是过来陪酒的而已。

　　具体陪完了酒之后还要做什么，那就要看蒋海的心情了，想到了这里，这二人都不禁有些悲哀的感觉，毕竟她们现在不是什么所谓的练习生，虽然已经不是最巅峰的状态了，但毕竟她们还处在巅峰过，她们全球拥有大量的粉丝……

　　不过南高丽的偶像经济就是这样，尤其是女团，就是一个吃青春饭的人。

　　整个南高丽的市场就只有这么大，你年纪大了，吸引不到十六、七岁的主流群体之后，自然就会有其他的女团崛起，成为新的一线偶像，而她们这些曾经辉煌过的人，就难免不会被人往后推，不过说实话，她们两人并不介意被推后推，因为她们曾经在辉煌的时候就已经考虑过后路的问题了，目前这二人一个人在单独的SOLO，成绩还不错。

　　另外一个则是主攻演戏，原本想要开发远处的华夏大陆的，尤其前期做的还不错。

　　不过最近华夏那边传来封杀南高丽明星的条令之后，这个演戏的女孩的日子瞬间就难过了。

　　可是凭着以前的积累，她们平常的时候走走商演之类的，也完全不担心赚不到钱，顶多也就是比前些年赚的少一些，仅此而已。

　　所以经济公司，就算是有一些需要应酬的人，哪怕是国内的高官之类的，她们也可以完全不用理会，但今天不一样，因为李希淮是用了南高丽这个国家的面子找的她们公司。

　　如果不来，或者是招惹到了这些人发怒，可不是仅仅被封杀出娱乐圈的问题了。

　　尤其是面前的李希淮，就像是刚才所说的，他在蒋海的面前是孙子，因为蒋海可以随时管他要一亿美刀，但在外人的眼里，他可是爷爷，这是绝对不可以违抗的存在。

　　甚至在接到了短信之后，她们公司的代表，还特意向着上面打了一个电话，毕竟她们的面子还在，可是上面的意思竟然是，如果蒋海看的上她们的话，那是她们的福气，可以成为南高丽和蒋海沟通的桥梁，那是再好不过的了，得知了上头是这个意思之后，那边的代表也算是死心了，不得不把她们派了过来，因为如果不从的话，可能面临的并不是出娱乐圈那么简单。

　　“是，我们明白了！”听到了李希淮的话，金太妍无奈的低下了头，她们不来是肯定不行的，但如果就这么献出自己的话，她们的内心也是不甘的，可是有什么办法呢？只能走一步看一步了，想到了这里，她只能咬着嘴唇，沉声地说道。

　　“来，坐到蒋海先生旁边去吧！”听到她的话，这边的李希淮了不禁笑了一下，然后示意她们坐过去吧，听到李希淮所说的，这二人也慢慢的走了进来，然后一左一右的跪坐在了蒋海的身边，对于这二人突然坐到了自己的身边，蒋海也有一些蒙。

　　不过蒋海明白，这个家伙是什么意思，不过他是那么好打发的么？

　　“我想李先生，是不是有些误会了什么？我又没有高位截瘫，貌似我并不需要别人喂我吧！”看着一左一右坐在那里的二人，蒋海也轻笑了一下，随后端起面前的茶杯喝了一口茶水，对着李希淮说道，他可不太吃这一套，虽然龙性本那什么……不过那也是在得快要发生什么的时候，现在就这么突然给自己塞过来了两个人，他还不认识她们是谁，蒋海怎么可能有感觉？

　　“不不不，我完全没有这个意思，找这二位前来，主要就是因为您对我们国家并没有什么了解，所以找两个您多少知道一些的人，也更好沟通，同时我看您对于我们这里的食物，好象并不是太了解，所以需要有人帮您介绍，这位谢丽尔·李小姐，一看就知道是在国外呆了很久的人，未必有这个能力。”看着蒋海这么说，这边李希淮也马上接着说道。

　　不过在他说了前半句话的时候，他就发现谢丽尔·李想要反驳自己，于是他马上说了下一句话来把她的话给堵了回去，看到谢丽尔·李不说话了，蒋海也看了李希淮一眼，然后点了点头，他自然明白这个家伙要做什么，不过他也没有反对的必要不是么？

　　他刚才也打量了一下身边的这二人，有一个小小个的，有一个黑长直，长像么，蒋海就不评论了，虽然说龙性本那啥，不过穿的这么厚实想要让自己暴走，也是不太可能的。

　　看到蒋海不反对了，这边的李希淮也对着这二人示意了一下，看到李希淮的目光，这二人当中的那个小个子拿起了茶杯给蒋海倒水，而那个黑长直，则拿起了生菜给蒋海包起了吃的，不过当蒋海看到她包的那些东西的时候，原本就没有什么食欲的他，现在就更没有食欲了。

　　只看到这个女人，把整瓣的大蒜，苏子叶，烤肉，米饭，辣椒，还有烤鱼，活的章鱼，都弄到了饭上，再弄了些烤肉酱给拌了拌，这就算是包好了……

　　蒋海虽然不是太绞情的人，吃饭不是说要讲究色香味的，毕竟他最喜欢吃的东北乱炖，本身也不好看，但这是什么鬼？说是黑暗料理，都算是侮辱了黑暗。

　　“等一下，这个东西？怎么吃？”挥手制止了这人要喂自己的动作，蒋海向着她问道。

　　“呃，就是这么吃的啊！”听到蒋海的话，这个女人愣了一下，眨着一双大眼睛，好象挺无辜的看着蒋海，看着她的样子，蒋海真的是一口气憋在了匈口。

　　“就是这么吃的？你吃一下子我看看！”看着她，蒋海便对着她说道。

　　“哦。”不过看出来，她好象并没有听过蒋海话里的不满和嘲讽，而是直接把这个菜包塞进了嘴里，然后好象还吃到了什么美味一般的眯起了眼睛，发出了“嗯”的声音。

　　“这是什么鬼？”看着她的样子，蒋海是彻底的蒙了，那东西会好吃？他读书少，可别骗他！

　　“咳，在南高丽是这么吃的……”看着蒋海那一脸大写的蒙逼，这边的谢丽尔·李也尴尬地说道，说实话，她前些天回来的时候，也感觉很惊讶……

　　但这确实是南高丽人吃这东西的方法，只不过看起来有些恐怖罢了。

　　“呵呵，你们自己吃吧，我随便吃点就好，我没有被别人喂的习惯。”看着这二人，蒋海略显尴尬的说了一声，然后拿起一碗米饭，用那烤好的牛肉醮了一下烤肉酱，就这么吃了起来。

　　听到蒋海的话，这边的二人也看了一眼李希淮，李希淮这时还能看不出来？

　　蒋海这是不喜欢吃这些东西，心里对这一次失败的晚宴检讨了一下之后，便继续推着笑脸说着一些话，而这二人在看到李希淮没有阻止之后，也吃了一些东西。

　　说实话，李希淮准备的这一顿饭，绝对可以算是在南高丽最顶尖的美食了，不管一会儿会有什么安排，这二人也得吃饱了再说，尤其是那边的黑长直，吃起来的速度和样子，把蒋海都吓到了，很长时间没有吃过饭了么？


第833章 什么理由？

　　一顿看着别人吃的晚餐，很快就结束了，蒋海也起身，向着李希淮点了点头之后，便带着自己这边的两人，一起回到了自己的套房当中，而刚才一直在吃东西的金太妍和林云儿现在好象也明白了，好象不是来让她们吃东西的，一时之间有些木讷。

　　“你们两个，和我出来一下。”看着面前的二人，李希淮冷着脸说了一句，随后便带这二人离开了这个房间，来到了电梯门口，找了一个背着人的地方。

　　“我想你们上头的人，已经跟你们说过了，这一次要你们过来是为了什么吧！”那边的两个人，一个守着电梯，一个守着前面，李希淮则一脸严肃的看着面前的这二人。

　　“是，我们来的时候，代表曾经和我们陪一位客人吃饭。”听到他的话，这边的金太妍硬着头皮说道，听到她的话，对面的李希淮的脸色更加的难看了。

　　“吃饭？吃饭我用的着你们？你们过来是陪他睡觉的，别说你们不懂这是什么意思……”听到金太开的话，李希淮直接打断了她，对着她们低声吼道。

　　“我，我们，我们不想要这么做……”看了一眼李希淮，金太妍略有一些倔强地说道。

　　“现在不是你们想不想的问题，而是你们必需这么做的问题，这是南高丽的上层给你们下达的任务，你们知道那个人是谁么？他是蒋海，如果你们看新闻的话，应该知道，最近那个人被咱们国家扣下了一架飞机，而飞机里面的牛肉，从值一亿美刀，一亿，你们明白是什么意思么？那种冰鲜的牛肉，保可以保质七天，今天已经是第三天了，也就是说，我们还有三天的时间，把这些牛肉，给他转出去，否则的话，我们就不要陪偿一亿美刀，一亿！”看着面前的二人，这边的李希淮吼的已经有些歇斯底里了，这是他绝对无法接受的。

　　当然，他在话语当中，也把自己要赔一亿美刀，变成了国家要赔一亿美刀。

　　“一亿，美刀？”听到面前这人的话，金太妍和林云儿都有一些发蒙，一千二百亿韩元，天呐，刚才的那个男人看起来好象并不是那么强悍的存在啊！

　　“告诉你们，你们可以陪他，这是你们修来的福气，那个家伙有一个庄园，每年养牛的收益都在20亿美刀以上，也就是两万四千亿韩元，卖鱼的收入也差不多，现在还加上了卖草，他一年所上入，绝对超过六十亿美刀，现在因为他的公司和庄园，都是属于私人的，所以福布斯没有办法去估价，评估他的身家，但按着咱们国内的人评价，只要他的庄园开的下去，他现在的身家，已经可以进全球前十了，让你们去伺候他，这是给你们机会，趁着他知道你们，你们也要为了自己的后路着想。”扯了一下自己的领带，明显这个李希淮这个家伙，对于使用给一巴掌，再给一个甜枣的手段很熟悉了，软、硬都要用的到才行。

　　“可是我们……”听到李希淮的话，这边的二女对视了一眼，虽然说她们真的没有想到，蒋海竟然是一个这么有钱的人，不过就这么献上她们自己，她们还是无法接受的。

　　“可是个屁，告诉你们，我不管你们用什么办法，明天，明天必需得让我在谈判桌前看到他，必需，这是政治任务，如果明天你们完不成，你们将在南高丽，不，不仅是你们，包括你们的家人，你们的朋友，将在南高丽没有一块立锥之地，汉江里面会不会有你们的存在，就看你们跑不了跑的了，明白了么！”听到面前的二人还有一些犹豫，李希淮瞬间就暴怒起来，抓着二人的头发，一脸怒意地吼道，听到李希淮的吼声，这二人算是彻底的吓傻了。

　　但她们知道，这不是恐吓，也不是威胁，而是通知，如果她们不照办的话，那在南高丽，她们真的将没有一丝立足之地，面前的这个家伙，他的这个能力，也有这个能量，说到做到。

　　“你们在这里看着她们，如果她们没有按着我说的做，你们明白的……”松开了这二人的头发，李希淮冷哼了一声，对着身边的那两个人说道。

　　这二人听到了李希淮的话之后，也认真的点了点头，然后便站在了这里。

　　看着这二人的样子，这边的金太妍和林云儿算是明白了，这一次，她们再劫难逃……

　　身为南高丽这样的国家，那些有钱人什么的，玩练习生，或者是小明星，这可以说是一个很明摆着的事情了，不过她们不一样，从进入到公司之后，她们就是公司里面准备的摇钱树。

　　后来虽然经历了一些不好的事情，比如说黑海之类的，但她们却一直都在公司的计划当中。

　　所以公司在这方面对她们保护的很好，在她们火了之后，自然就没有人敢过来要求她们怎么样了，现在虽然人气降下来了，不过也没有人可以威胁她们了，因为她们现在翅膀硬了，有钱了，什么娱乐圈封杀之类的话题，已经很难悍动她们了。

　　可以说除了南高丽最顶尖的存在之外，没有人可以左右她们的存在，不过现在不一样。

　　因为现在左右她们的不是那些民间力量，哪怕是三星李家，虽然一直在戏称，南高丽是三星李家的南高丽，可是三星李家也不敢在政面之类的，去跟国家叫号。

　　她们就更不可能了，现在整个南高丽有求于蒋海，而他们调查到的消息里面，就有蒋海很好女色这一方面，现在让他们不去利用，这怎么可能！

　　在李希淮的目光当中，这二人不想干也得干，一步三回头的向着蒋海的包厢走了过去。

　　现在她们真的很害怕，真的很没有主见，可是这又有什么办法呢？

　　“欧妮，我害怕。”抓着身边金太妍的手，林云儿这个平常大大咧咧的人，在此时也有一些慌了，但是她却没有发现，金太妍更加的慌，不知道是因为画了妆，或者是怎么样，变的很白的脸，在此时变的更加的白了，几乎都没有血色了，但是她们还得一步步的往蒋海的房间走，不长的一条路，她们走了差不多十五才走到，可她们还是感觉这条路太短了。

　　走到了之后，她们看了一眼远处，那两个人还在守着那里。

　　没有办法，她们只能用自己颤抖的右手，轻轻的敲了敲面前的门。

　　过了半晌，大门打开，刚才她们看到过的那个外国女人出现在了门前，在发现了她们之后，先是皱了一下眉头，然后便松了开，明显刚才她也看明白了这二人来这里的目的。

　　“卡姆昂！”对着二人招了招手，这个女人先走了进来，而这两个女人也一步三回头的慢慢的走了进来，随后关上了大门，接着就怯生生的站在了门口，一脸惊恐的看着四周。

　　“你们怎么来了？”而正在此时，蒋海的主卧室的大门打了开，回来之后刚刚冲了一个澡的蒋海，穿着浴袍从里面走了出来，看到这二人的时候，蒋海也愣了一下。

　　“这个，我们……呃”听到蒋海的话，这二人也蒙了，这要怎么说呢？她们没有经历过啊！

　　“这是今天那个李什么的，送给你的礼物，你不会看不出来吧！”这时谢丽尔·李也穿着一件浴袍从蒋海的主卧室走了出来，看着金太妍和林云儿的时候，脸上还带着一丝嘲讽。

　　刚才的晚宴她也在，她自然知道，这二人在这里的目的，无非也就是来伺候蒋海的。

　　“看是看的出来，不过现在她们这副表情我表示不是很能弄明白，因为她们的脸上很明显的写着：我不愿意，既然不愿意为什么又会出现在这里呢？”听到谢丽尔·李的话，蒋海摇了摇头，坐在了客厅的沙发上，然后有些疑惑的看着面前的二人。

　　“这个世界上的人，不都是跟你一样的有钱人，有些事情不是你不愿意就可以不做的，是不是二位？”听到蒋海的话，谢丽尔也笑嘻嘻的走到了蒋海的身边，然后就这么坐在了蒋海的腿上，同时向着这二人抛了一个媚眼，这也算是在宣誓主权了。

　　“我们，我们……李大人说，他希望你明天就可以参加谈判……我们……”听着谢丽尔的话，这边的金太妍和林云儿都快要哭了，一脸可怜的看着蒋海，好在她们还记得自己来是为了什么，如果蒋海是一个好人，是一个很好说话的人，或许她们就不需要做那种事情了。

　　不过可惜，她们想的还是太简单了，如果蒋海真的是一个好人的话，就没有现在这一幕了。

　　“我并不准备明天去谈判，我那一飞机牛肉，一共三十吨，批发价格大概两千多万美刀，卖出去的营利价格有四千多万，不过如果我一直在那里放着，放臭了，我可以得到一亿，就算是没有一亿，我也有把握至少可以赚到八千万，除开律师费和我自己的花销，一千万美刀，我还净赚三千万，你们告诉我，我有什么理由，来放弃这些钱！”摇了摇头，蒋海很淡定的对着二人说道，而听到蒋海的话，这二人的脸色更加的难看了。


第834章 认命吧！

　　其实现在最打蒋海脸的说法就是直接说，这钱很多么？这钱我们给你！

　　不过可惜的是，这二人说不出来……

　　一美刀等于一千二百韩元，三千万，那就是三百六十亿韩元。

　　三百六十亿是什么概念？李生基火了好几年了，总共的身家，五、六十亿韩元，这还是他自己，也就是说他赚的钱，除了他和公司之外，没有人分，这样的情况下还只有这些钱。

　　少女时代前些年确实是很火，虽然蒋海不知道，但在亚洲范围内，她们还是很火的，换了合同之后，她们赚的也很多，但在此之前，她们可是九个人分的。

　　在此之前有报道称，她们一年可以赚三百亿韩元，不过南高丽的经济公司合同，呵呵，就算是按着三成来分，九个人一百亿，那一人也就是十几亿，还得交税。

　　从09年开始火到14年开始大规模的曝光恋情之前，她们都算是顶级女团，算是赚了六年钱，所以这么多年下来，她们算是自己的不动产之类的，一个人能有个将近百亿的身家就不错了，这还得说是韩元，现在蒋海嘴皮子一张，三百六十亿，她们真的拿不出来。

　　而且就算是拿的出来，她们也未必会舍得，自己打拼这么多的赚的家底，难道要一朝回到解放前？相互看了一眼，这二人的眼中满是无奈，难道这个事就没有缓合的余地了么？

　　“我们……我们没有那么多的钱……”看着蒋海，最后金太妍还是咬了咬牙，一脸无奈地说道，听到她的话，这边的蒋海笑了笑，谢丽尔·李也跟着笑了一下。

　　“你说你们即没有钱，又不准备做些什么，你们凭什么来让蒋海让步？真是好笑。”看着面前的这二人，谢丽尔·李一脸好笑地说道，听到谢丽尔·李的话，再回想起门外的李希淮，现在这二人还真是有些无语了，她们必需要做一个决择。

　　如果这个事没有摆平的话，外面李希淮所讲的，未必不会变成真的。

　　自己的事业、家人的安全，摆在她们的面前，这真的让她们有些无从选择的感觉。

　　她们之间的对话，都是在用高丽语来说的，蒋海完全听不懂，他就是在这里看着两边在说话而已，如果蒋海知道她们在说什么的话，估计他也得笑笑，他不是那种因为那什么了两个艺人，就要卖在个面子少赚三千万的人，毕竟他并不是她们的粉丝之类的。

　　如果他们之间真的发生了什么的话，说实话，到时候反而麻烦，因为蒋海即不想要放弃这些钱，他也不太好意思吃干抹尽了，就算了，到时候还得他自己心疼。

　　不过谢丽尔·李可不知道蒋海心里所想的，而阿扎丽娜也不会出来说这些。

　　如果要是齐洁她们在的话，一定会明白蒋海的心思，不过谢丽尔·李不行，她和蒋海的认识，其实就是一个误会，毕竟她可不是蒋海的女人，而是普拉·沃尔顿的。

　　“欧妮……”听到谢丽尔·李，咄咄逼人的话，这边的林云儿也不禁有些慌了，看着金太妍一脸紧张地说道，她现在并不是一个，她还有自己的男朋友，说起来还真是很巧，她的男友正是今天在机场得罪了蒋海的李生基，不过现在她可不知道这些，她只知道，她即想要保住工作，又想要保住家人，还想要不背叛自己的男友，所以现在她有一些慌了，不禁拉着金太妍的手，小声地说道，看着她那一双像是小鹿一样的眼睛都快要哭了的样子，金太妍也无奈的叹了一口气，其实在此之前，她也是有男朋友的，虽然那个男友像是炒作多过于感情。

　　但毕竟她也是在那一份感情当中的投入了一些的，不过前些日子他们分开了，现在的自己只是一个人，如果牺牲了自己，可以拯救自己的事业，自己的家人，还有林云儿的话，那她……

　　想到了这里，金太妍咬了咬牙，慢慢的向前走了一步，看着面前的蒋海和谢丽尔。

　　“我，我可以，请你放过云儿，她，她还有更好的未来，还有……”看着面前的蒋海和谢丽尔·李，金太妍咬着嘴唇说道，现在她们避无可避，所以她准备牺牲自己了。

　　“欧尼，不可以……”看着金太妍准备牺牲自己，这边的林云儿也慌了，马上拉住了她。

　　“这个可不行……你们两个进来，只有一个表示诚意，这算什么？”但可惜的是，面前的这姐妹相爱的一幕，并凤有感动谢丽尔·李，她可不会轻易的放过她们，冷哼一声，她很淡然的对着她们说道，听到谢丽尔·李的话，这边的二人身型都不禁一震。

　　“如果不愿意，门就在你们的身后，蒋海是不会强迫你们作什么的。”看着这愣住的二人，谢丽尔·李不禁轻笑着说了一句，听到她的话，这边的二人知道，她们并没有退路。

　　“希望，你们可以遵守你们所说的话……”想了一下，好象是下定了决心一般，刚才一直在犹豫的林云儿咬着嘴唇，向前走了一步，然后脱下了自己的外套，接着开始解起了衬衫的扣子，看着她那眼泪不断在眼眶当中转动的目光，金太妍好象也感觉到了她的意志。

　　咬了咬牙，金太妍也向前了一步，然后开始脱了起来，看着她们的动作，蒋海都不禁蒙了。

　　“我没有说过要她们这么做吧！”看着这二人那坚定的目光，蒋海马上向着谢丽尔·李问道。

　　“呃，我以为你喜欢她们呢。”听到蒋海的话，谢丽尔·李也愣了一下。

　　“要不然，我叫停她们？”看着那边两个悲愤欲绝的女人，谢丽尔·李不禁灿灿的笑了一下，然后小声的对着蒋海说道，听到她的话，蒋海却无奈的撇了撇嘴，这二人现在都快要红果果的了，蒋海再说，其实我是在逗你们玩呢，这不是扯蛋么？

　　看着蒋海的目光，谢丽尔·李也不禁略显尴尬的笑了一下，看起来自己好象想多了。

　　三千万美刀的利润，她也知道，这不是一笔小数……

　　不过好在谢丽尔·李的脑子转的飞快，现在她唯一可以做的，就是好好的调教她们，好让蒋海感觉这三千万花的物有所值吧，正在此时，那边的二人也已经做好了准备。

　　接着两个红果果的身影，出现在了蒋海和谢丽尔·李的面前，不过她们都在挡着自己不可以描写的位置，脸也红红的，看向了远处，不得不承认，这二人可能是因为常年练舞的关系，身材真的很不错，蒋海庄园里面的女孩们身材也很好，而这两个跟她们相比，也不惶多让。

　　“下面，展示你们诚意的机会来了，我做什么，你们就做什么……”看着面前的二人，谢丽尔·李不禁笑了一下，然后在蒋海疑惑不解的目光当中，跪在了蒋海的面前，接着直接把蒋海不可以描写的东西拿了出来，然后直接吞了进去，看着面前的这一幕，这边的二人呼吸不由得加重了一些，这样的事情，她们以前并没有经历过……这种事情……天呐……

　　“下面该你们了！”大概过了五分钟之后，谢丽尔·李重新抬起了头，然后对着面前的二人说道，既然已经下定了决心，这二人在谢丽尔·李的催促之下，还是慢慢的走了过来，接着跪在了蒋海的面前，金太妍张了张嘴，最后耻辱的贴了上去，不过才刚刚碰到，她便转过了头趴在了地上，虽然蒋海才刚洗完澡，但那个味道，她可接受不了……

　　“欧妮……”看着金太妍的样子，林云儿的眼泪终于忍不住的流了下来，不过她还是贴了上去，主动的吞进了嘴里，那味道瞬间就让她有一种想要吐的感觉，但她还是忍住了。

　　“不要在那里一动不动的，要灵活的动用你的舌头，真是笨……还有你，不要在那里吐了，也过来，这两个东西归你了……”看着面前这二人的样子，谢丽尔·李大声地说道。

　　“要不然，算了吧……”听到谢丽尔·李的话，这二人的身体一震，接着向着她所说的那样凑了过来，而蒋海也看出了她们眼中的抗拒，有些于心不忍地说道。

　　“怎么可能算了，这可是三千万美刀，你好好的享受就好，今天就听我的吧，明天我再给你安排一些玩的开的。”听到蒋海的话，谢丽尔·李也知道自己做错了，于是便对着蒋海说道，现在她可以做的，就只是让蒋海尽量的开心而已。

　　“不能算了，现在都已经这样了，如果算了，我们……这算什么？记住你答应过我们的！”而听到了二人之间的对话，这边的金太妍在此时也抬起了头，看着蒋海，眼中闪过了一丝坚毅，随后也便主动的贴了上去，对于她们来讲，既然都已经下定了决心迈出了这一步，那她们就没有退路了，看着她们的目光，蒋海也不知道现在说什么才好了……


第835章 绿！

　　南高丽秋天的阳光，透过那厚厚的窗帘，照进了蒋海的卧室当中。

　　感受着阳光的照耀，蒋海也迷迷糊糊的睁开了眼睛，相比于一般人需要导时差，蒋海到是还好，睁开眼睛的同时，他也看到一左一右正躺在自己臂弯当中的女人。

　　这两个女人，正是昨天晚上下定了决心的二人，看着她们脸上那因为泪水而哭花的妆，蒋海也长出了一口气，看起来自己昨天晚上没有控制住那来自于洪荒的力量。

　　这两个丫头，应该是被折腾的不轻，活动了一下自己的脖子，蒋海北慢慢的把手臂从她们的脖子下面抽了出来，然后拿着自己的衣服，离开了房间。

　　把房间的门关上之后，蒋海不禁有些头疼的挠了挠头，说实话，原本蒋海对她们并没有什么兴趣，其实到现在，他也叫不出来这二人到底叫什么名字。

　　原本这件事是很简单的，蒋海不管南高丽这边是谁拿这笔钱，这钱他是要定了的。

　　这也是他们扣下自己飞机的代价，不过现在，昨天晚上的事情一过之后，蒋海还真不好说什么了，毕竟他不是那种无情到做完了什么事，转脸就不认人的人。

　　所以这些钱，他算是亏定了，虽然不太在乎这三千万，不过说起来还是会有一些心疼。

　　“你起来啦！”看着蒋海离开了房间，这边早就起来的谢丽尔·李此时正坐在客厅的沙发上，在那里看着韩剧，听到蒋海开门的声音，她也看向了蒋海，有些歉意地说道。

　　她知道，因为自己的原因，昨天蒋海损失了不少，虽然昨天晚上她已经尽可能的让蒋海开心了，不过跟真金白银相比，三个女人的身体，好象并不值这些……

　　“哦，在看什么呢？”揉了揉自己的头发，蒋海穿好了衣服之后，便坐到了谢丽尔·李的身边，他到是不着急去洗漱，先和她说说话再说。

　　“没看什么，昨天晚上，抱歉啦……”听到蒋海的话，谢丽尔·李还是决定和蒋海说一下。

　　“没事，算了，毕竟我也得了好处了么，如果你真的感觉内疚的话，那今天就带我好好的出去玩一下吧……”看着面前的谢丽尔·李，蒋海也笑着说了一句。

　　听到蒋海的话，这边的谢丽尔·李也算是松了一口气，只要蒋海不怪她，那就是最好的。

　　“我早就安排好了，我们一会儿先去南大门，然后去景福宫，再去看看青瓦台，如果还有时间的话，那我们就去明洞看看，晚上的时候咱们吃过了晚餐，可以去南山，在那里晚上坐缆车很好看的，然后我大狎鸥亭组了一个局，有不少的美女哦。”听到蒋海的话，这边的谢丽尔·李也马上说道，听的出来，她是真的很想要带蒋海去玩。

　　正在此时，阿扎丽娜那边的房门也打了开，三个人从里面走了出来。

　　“我们一会儿要去玩，你们也去吗？”看着这边的三人，蒋海向着她们问道。

　　“还是让阿扎丽娜保护你吧，我们就不去了，毕竟你在这里可不是那么受欢迎的，去玩的时候也尽量小心一些，不要去人太多的地方。”加莉娜看着蒋海，很淡定地说道。

　　这不是她们在找托辞，或者是生气了之类的，而是因为这就是她们的工作状态。

　　蒋海很清楚，自己在南高丽其实并没有那么的受欢迎，这三个人肩膀上面的压力还是很重的。

　　“行，一切按着你们说的办，对了，一会儿告诉他们，今天就接触南高丽这边的人谈判吧，还有，屋里的那两个女人，如果有什么要求的话，在不麻烦的情况下，尽量的满足她们。”蒋海这人，一直讲究一个等价交换，虽然说这两个女人昨天陪自己是因为上头的压力的关系。

　　不过毕竟她们之间发生了一些事情，蒋海也不好多说什么，可是完全不管吧，也不是他的性格，虽然现在他连那两个女人叫什么都不知道，但并不妨碍他多吩咐一句。

　　“我们明白了！”听到蒋海的话之后，这边的加莉娜也说了一句，随后蒋海就去洗漱了，在洗漱结束后，他便和谢丽尔，还有阿扎丽娜一起去了酒店的早餐厅吃了早餐，接着借了一辆酒店的车离开了酒店，出去玩去了。

　　新罗大酒店作为首尔市内最豪华的酒店之一，它自然也是有不少豪车的，不过对于蒋海来讲，那些豪车什么的都没有必要，所以他就只是借了一辆现代的捷恩斯便离开了。

　　这车在国内的售价也就是三十多万，在南高丽的街上并不是很起眼。

　　谢丽尔·李开着车，带着蒋海他们出了酒店，便向着她订好的地方而去。

　　就在她们走了之后，不到半个小时，在房间内的两个女人也醒了过来，当她们睁开眼睛的第一时间，就看到了对方，也看清了对方眼中的伤心，绝望与羞愧。

　　现在身体的异样，还有昨天晚上的片断，让这两个人还有一些记忆，但这些记忆，对于她们来讲，除了羞辱，就只剩下了羞辱，房间内的气氛一时之间压抑到时了极点……

　　不知不觉间又过了十几分钟，这边的金太妍先坐了起来，然后开始穿起了衣服，那边的林云儿看到了这一幕，也穿起了衣服，两人就这么安静的穿着衣服，全都弄好了之后，便依次打开了房门走了出来，一过才刚走出来，就看到了远处正在摆弄电脑的华丽斯。

　　“哦？你们醒啦！”看着这二人起来了，华丽斯也笑了一下，对着她们说道。

　　“哦，你好……他们呢？”看到华丽斯问自己，这边的二人马上点了一下头，虽然有些不太适应，但她还是想要问一下，毕竟她们昨天晚上那一夜，可不是白陪的。

　　“哦，他们已经出去了，不过你放心吧，蒋走的时候吩咐过，团队里面的那些人，已经在接触南高丽的高层了。”听到她的话，这边的华丽斯也跟着说道。

　　“这样就好了……”听到华丽斯所讲的，这二女都跟着松了一口气，只要蒋海说话算话，就不算是她们白白牺牲了，想起自己的家人，自己的事业都保住了，损失了一些其他的东西，也是可以接受的……虽然那有可能成为自己内心当中，永远的痛处。

　　“你们也要想开一些，其实蒋海还是很好的人，他还特意告诉我们，如果你们有什么要求和麻烦的话，可以告诉他，他会帮你们解决的，诺，这是他的电话，有什么事，随时可以联系他。”看着面前的二人，华丽斯也递上了两张名片，笑着说道。

　　接过了名片，二人真的是不知道要怎么办才好，这一夜，难道就只是换来了一个这个东西？

　　想到了这里，这二人都不禁惨笑了一下，可是还是把名片收了起来，然后点了点头，穿上了鞋，离开了这个酒店，坐上电梯的时候，二女人都有一些发木。

　　金太妍还好，她只是很伤心，而林云儿则还有一些木讷，因为她不知道要怎么面对自己的恋人了，她现在感觉自己很脏，但为了保住她的工作，她的家人，她不得不这么做……

　　看着一脸悲痛欲绝的她，金太妍叹了一口气，她这个时候并不知道要怎么劝她才好。

　　事情已经发生了，她们唯一可以做的，就是尽快的把这个事情忘掉……毕竟蒋海在这里也呆不了多久，只要这个事情过去了，那一切就都过去了……

　　可是世界上就是有很多很巧的事情，他并不是你想要过去就可以过的去的……

　　在昨天得知了自己得罪了蒋海之后，李生基动用了自己所有的关系，终于打听到了蒋海住在新罗酒店的事情，所以今天一早他便来到了这里等蒋海，希望可以讨好蒋海，不至于让蒋海记恨自己，不过可惜，他来的并不是很巧，刚好蒋海早上的时候就离开了。

　　而当他在大厅想要询问蒋海所在的楼层的时候，电梯刚好到达一楼，当二女看到面前的李生基的时候，二女愣住了，李生基也愣住了，清早，自己的女友头发有些凌乱，衣衫并不是很整齐的出现在了一个酒店的电梯当中，李生基不是小孩，突然之间他感觉自己好象有些绿了。

　　此时的蒋海可不知道这些，因为他在吩咐过了这件事之后，按着他的想法，他应该是不会再跟那两个女人见面了，所以他在首尔的游玩还是挺开心的。

　　谢丽尔·李所说的那几个景点，蒋海都去了，但说实话，这个东西吧，也就那么回事吧。

　　所谓的南大门，就是一个门，什么一号国宝？真心没有什么看头。

　　景福宫多少也算是一个建筑群，到也可以看一下，青瓦台也不让进，不过这也是全首尔唯一可以看的到警察的地方，看了一圈，中午的时候谢丽尔·李便带着蒋海他们去吃了一顿挺有南高丽特色的烤肉，吃过了烤肉，他们下午继续在逛，不过可以逛的地方，确实是不多。


第836章 这局子不错！

　　明洞，这是一个在不少韩剧迷的眼里，南高丽的一个地标性的地区。

　　因为有N多的韩剧都会在这里取景，所以原本一个并不是很火爆的商业街，不知不觉间特别的火，在明洞，所有的店铺当中，都要求会有会说中文的服务员。

　　这些人就是为了华夏的游客们准备的，可以说明洞一年到头，八成以上的成交额，都是华夏的游客们光顾的，而本身会来这里买东西的南高丽人，真心是很少的。

　　因为这里相比于南大门，东大门而言，销费水平要高的多，但有一个最重要的问题。

　　这里除了一些超级百货商场之外，所谓的卖的奢侈品，其实更多的是南高丽本地品牌的。

　　最有名的国外品牌是ZARA，尤此也可见了，ZARA是西班牙的牌子，西班牙那边的人，说实话，赚的真心没有华夏那边的人多，在欧洲，只比赚钱这方面，赚的比华夏多的，凤毛麒角，当然，这指的是购买率，在国外一个月有两千欧元收入的年轻人确实是不多，当然，这指的是税后，而在国内一个月收入两千软妹币的年轻人也确实是不多，毕竟在国内，起薪就差不多得三千左右了，所以西班牙的大牌子，呵呵，也就是那么回事吧！

　　所以南高丽的明洞，本地人来的并不多，基本上都是外国的游客。

　　蒋海他们在这里逛了一圈之后就离开了，就算是女人，在这里也很难有买买买的冲动。

　　毕竟蒋海的家就住在美国，他们在那里买什么东西，要比这里便宜的同时，质量还要比这里好，这有什么好买的呢？在逛完了明洞之后，他们就去了南山。

　　南高丽的南山公园，也算是一个地标性的建筑，最有名的就是南山塔。

　　这里也是因为韩剧之类的，才火起来了，可是蒋海过来看了一眼。

　　这个老破公园，说实话，没有什么好玩的啊……整个塔才二百多米高，这跟华夏那边动不动就五、六百米的塔相比，确实是差了很多，而整个南山，呃，说是山，还不如说是土包来的更确定一些，蒋海来自于平原地带的冰城，但在他看起来，这个南山都是土包，更何况是来自于名山大川的南方的朋友了，但就偏偏有一些脑残粉，很喜欢这里。

　　蒋海他们去玩的时候，到处都是在自拍的人，你说你自拍就好好拍呗，毕竟这里也算是一个景点，还非得整点景，玩点什么剧情之类的，对此蒋海也就只能呵呵了……

　　在南山塔逛了一下之后，就直接在这里五楼的旋转西餐厅吃了一顿晚餐，接着蒋海他们三人，便直接开车，向着狎鸥亭而去。

　　所谓的狎鸥亭指的并不是一个酒店或者是什么建筑，而是指的一个地区。

　　南高丽的城市划分一开始也是区，区下面的划分是洞，完全不明白为什么要划分成洞，但这里就是这么分的……狎鸥亭洞，跟明洞相比，也是一个潮流的集散地。

　　不过跟明洞基本上都是游客相比，这里明显南高丽本地的游客更多一些。

　　这里基本上就像是所谓的精英、小资们所聚集的地方，除了名牌店，还有很多的咖啡厅，各国特色料理餐厅，美容店等等，同时这里还是不少的南高丽经济公司的所在地。

　　在这里如果碰到什么明星之类的，是很正常的……不过说实话，在南高丽碰到明星，确实不算是什么事，因为南高丽的明星真的是太多了……他们就靠着这个往上推经济呢。

　　除了这些东西之外，当然少不了的还有一些高级的夜店和高级酒吧之类的，因为这里白天的时候主要面对的就是二十多岁的时尚女性，有女人的地方，自然就会有男人。

　　有男人的地方就会有需求，所以一到晚上，就看吧，这里的夜店也是相当混乱的。

　　蒋海说过，他并不喜欢去夜店，因为他不喜欢太吵，但谢丽尔·李安排的局子，他多少还是有一些兴趣的，在车子停好之后，蒋海他们便走进了这一家谢丽尔·李早就安排好的夜店。

　　刚一走进来，蒋海就被这热闹的气氛给冲了一下，不得不承认，南高丽的人真的很喜欢去夜店玩，而不少的舞曲，都是南高丽出来的，这里的音乐人也特别的喜欢玩电子音乐和舞曲。

　　蒋海过来的时候已经快要晚上十点了，正是玩的最嗨的时候。

　　无数打扮的相当怪异的少男少女们，在舞池当中卖力的舞动着。

　　不管是不是整的，蒋海一眼扫过去，这里的女孩质量还是相当不错的，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材的，跳起舞来，可能是受到了一些女团的影响，所以那舞步都挺，咳咳……

　　强行把目光抽了回来，蒋海跟着服务员一起去了二楼，谢丽尔订的包厢就在二楼。

　　二楼正对着舞台的包厢，就是她订的包厢，随着他们坐下之后，就有服务员过来问他们点什么，蒋海虽然对这样的环境并不是太喜欢，不过喝酒，他还是挺感兴趣的。

　　于是点了两瓶洋酒，还有不少的啤酒，外加上果盘、小吃什么的，不多时，那些东西就上来了，而谢丽尔自从坐进了包厢之后，便在发短信。

　　而蒋海则站在窗户前面，看着下面舞动的人群，虽然他是不会过去跟她们跳舞的，但并不妨碍蒋海看一看，正当蒋海在那里看的入迷的时候，这时有三个女人从外面走了进来。

　　一走进包厢当中，她们就开心的向着谢丽尔·李打着招呼，同时有些小心的看着蒋海和阿扎丽娜，轻轻的点了点头，然后有些疑惑的看着谢丽尔·李。

　　而蒋海此时也在看着她们，不得不承认，进来的这三个女孩长的还是很不错的。

　　有两个将近有一米七的身高，有一个大概有一米六左右？身上都穿着紧身的一步裙，把她们那完美的身材勾勒了出来，尤其最高的那个女孩，那上面不可以描写的地方和腰肢，完全不成比例，让蒋海有一种华丽斯的南高丽版的即视感。

　　“先过来坐，蒋海也过来吧，我来给你们介绍一下，这位是蒋海，来自于美国的华夏大土豪，身家远超你们的想象的那种，呵呵，这位是他的保镖。”看着三人好象有一些尴尬，那边的谢丽尔·李马上拉着众人走了过来，然后笑嘻嘻的介绍了起来。

　　听到谢丽尔·李的话之后，这边的三人都愣了一下，因为看起来，蒋海好象并不像是一个有钱人的样子，介绍完了蒋海之后，她便直接介绍起了这边的三个人，也就是她所谓的局子。

　　“这位穿着暴匈装的妹子叫做李秀宾，是一个网络主播，同时也是一个模特，这位叫做孙云珠，这也是模特，这位叫做尹素琬，是一个网络主播，听说最近好象是签约了华夏的平台。”看着蒋海，谢丽尔·李也在介绍着面前的这三个人。

　　“阿尼哈塞哟，你好……”听到谢丽尔说完之后，这边的尹素琬便操着自己那口有些怪异的普通话，向着蒋海问好，而蒋海也笑着应了一声。

　　“阿尼哈塞哟，真是抱歉，刚才因为在开直播，所以来晚了。”听到蒋海也说话了，这边的李秀宾也笑着说了一句，不过说的是英语，会说英语，也是可以和蒋海交流的么。

　　“没有关系，我们也才到，你们要喝些什么么？酒还是饮料？”看着面前的三人，蒋海也笑了一下，美女都说抱歉了，再说也没有来晚多一会儿，蒋海到也不会在意，而是向着她们问道，听到蒋海所说的，三个美女对视了一眼之后，然后不禁痴痴的笑了起来。

　　“蒋先生，应该是不总来这种地方吧！”这时坐在中间的孙云珠向着蒋海问道。

　　“呃，确实是不总来，我不喜欢太吵的地方！”听到她的话，蒋海略有一些尴尬的摸了摸鼻子，他对于这些东西，确实是不太明白。

　　“一般来这里，男生可不会问女生要不要喝饮料，尤此可见，蒋先生是一个好人呢。”这时尹素琬也笑着说了起来，听到她的话，蒋海就更不知的措了，这就被发好人卡了？

　　“我们就喝啤酒吧！来，干杯！”这时谢丽尔也凑了过来，打开了几瓶啤酒塞到了这些女孩的手里，然后笑着说了起来，听到谢丽尔的话，这边的女孩们也都举起了手中的啤酒瓶子。

　　看到这一幕，蒋海也轻轻的笑了一下，想要喝酒就喝吧，反正他又不是请不起！

　　几个瓶子碰到了一起之后，大家也都喝了一大口，蒋海也是第一次尝南高丽的啤酒，怎么说呢？味道也不是太好，不过勉强还算是可以喝吧。

　　蒋海他们喝的啤酒叫做海特HIT，价格不便宜，但味道真心一般，酒精度数有些高，而且还不杀口，苦涩味很浓，也怪不得在南高丽，烧酒卖的要比啤酒好的多了。


第837章 营养不良啊……

　　“蒋先生是做什么生意的呢？”喝过了几口酒之后，这些女孩们也放的开多了，开始在这个包厢里面乱窜，谢丽尔·李也带着她们玩去了，而在此时刚才一直关注着蒋海的李秀宾便凑了过来，笑着说了起来，听到她的话，蒋海也不禁打量了一下这个女人。

　　就算是蒋海看了那么多的娇花，这个女人在蒋海的目光当中，也可以打个九十分以上。

　　不管是因为画妆，还是整的，反正蒋海也不准备和她天长地久，所以很客观的说，这个女人长的很好看，瓜子脸，细长而且很大的眼睛，带着两个卧蚕，高挺的鼻子，小巧的嘴，一头染成半金色的长发，再配合着修长的脖子和漂亮的琐骨，当然还有最重要的两个残暴之力。

　　不愧是可以在网上收割宅男的利器，确实是看的蒋海也有一些把持不住了。

　　“哦，我是在美国养牛的。”悄悄的拿起啤酒，喝了一口，蒋海并不是那种看到了什么东西，就眼睛拔不出来的人，他这人在没有暴走之前，自制力还是很强的。

　　“养牛？这个赚钱吗？”听到蒋海的话，这边的李秀宾愣了一下，随后有些疑惑的问道。

　　其实就像是普通人一样，一般人要是说自己是养牛的，大家未必会以为他有什么钱。

　　这个李秀宾也是如此，听到了蒋海的话之后，不免有些疑惑。

　　“哦，还好吧。”摸了摸鼻子，蒋海笑了一下说道，虽然他不会去隐藏自己的财富，但他也不会平白无故的去得瑟，这不符合他的性格，况且，他就算是说，自己养牛，养鱼一年赚几十亿美刀，这些人也得信才行吧！

　　“哦，这样啊……”听到蒋海的话，李秀宾略显尴尬的笑了一下，不自觉的往后移了一下。

　　说实话，到了她们这个级别的女人，钱什么的，其实就并不是最重要的了。

　　比如说旁边的尹素琬，她签约华夏国内的直播平台，听说光是签字费就是天价。

　　而在国内，一个一级主播，一年赚个几百万，上千万软妹币都不成问题，这些人可能顶不上最顶级的，不过本身赚的也绝对不会少，按着平均值来讲，在场的三人当中，平均每个人一年的收入，都有将近一千万软妹币，一千万软妹币按着现在的汇率来算，那就是十六亿韩元。

　　在南高丽，顶级明星一年也就是这个收入，而且还得给经济公司，而她们只需要付一些给自己的团队就要吧了，虽然这一行是纯吃青春饭的，但也可以说她们并不缺钱。

　　而她们这一次之所以会过来，主要就是因为谢丽尔的关系。

　　她们这些人虽然不缺钱，但是却缺名望和人脉，谢丽尔和普拉·沃尔顿的关系，她们略知一二，她要介绍的朋友，在她们看起来，应该也是美国的名流之类的。

　　如果可以和这样的名流交个朋友，做一些深入的交流，以后也算是有了一些情份。

　　如果自己在南高丽有了什么事，在国外也有一个可以护的住自己的人，这个很重要。

　　但现在蒋海一说自己是养牛的，啥本事没有，她们就不免有些尴尬了。

　　“我去一趟洗手间。”想了一下，李秀宾笑了笑，对着蒋海说了一句，然后放下了酒瓶子之后，便去了旁边，拉上了还在那里研究有什么玩的谢丽尔·李快步的钻进了包厢的洗手间当中，另外两个人看到她的动作之后，便也下意识的跟着一起钻了进去。

　　而刚一走进去，她就把门给反琐上了，然后一脸不爽的看着谢丽尔。

　　“有什么事吗？”看着她的目光，这边的孙云珠先疑惑的看了一下，然后向着她问道。

　　“外面的那个大老板是养牛的？”听到孙云珠的话，李秀宾并没有理她，而是继续向着谢丽尔问道，一听到她所讲的，谢丽尔就明白了她想要说什么，不禁不屑的笑了一下。

　　“你这个家伙，太着急了，还有你们，一会儿去问的时候，可别说漏了，如果你们问他，他一定会说自己是养牛的，不过这话也不算错，他确实是一个养牛的。”听到李秀宾问自己的话，这边的谢丽尔不禁笑了一下说道，听到今天自己要陪的人是一个养牛的，这时尹素琬和孙云珠的眉头也皱了起来，她们过来玩，可不是来陪一个农民的。

　　“不过这个家伙虽然是一个养年听，但却是一个巨富，他养的牛，一头可以卖十几万美刀，他有几万头牛，一年光是卖牛的钱，就有几十亿，还有一个巨大的渔场，我去他那里的海边玩过，听说卖鱼，他一年也可以卖几十个亿，最近听说在卖草，也可以卖几十亿……”看到这三个女人紧皱的眉头，这边的谢丽尔不禁笑嘻嘻的说了起来。

　　听到谢丽尔的话，这边的三个女人相互看了一眼，她们分明从对方的目光当中，看出了一丝不信任，什么时候养牛，养鱼，还可以赚这么多了？还按着亿来算？

　　“而且他这个家伙跟沃尔玛集团的关系，你们也应该听说过，跟迪拜一个王子的关系也很近，同时他也跟在美国的几个大亨有着一些联系，听说他还是谷歌的股东……唉，原本吧，我看看咱们几个的关系不错，想要给你们找个后路，不成想你们竟然还怀疑我？”看了一眼面前的三人，谢丽尔·李轻笑了一下，然后傲娇的抬起了头。

　　看着谢丽尔·李的样子，这边的三人都不禁笑了起来，她们可不在意在谢丽尔这里丢面子。

　　只要她们可以得到她们想要得到的，其他的东西，其实都是无所谓的。

　　在卫生间里面合计了一下之后，四个女人才一起离开了这里，再回到包厢之后，这边的三女对蒋海分明更加的感兴趣，就连谢丽尔·李都被挤到了旁边去。

　　看着面前这一幕，谢丽尔·李也不在意，原本这三人就是她找过来陪蒋海的么。

　　在这三人有心的情况下，几人的酒是越喝越多，都说酒后容易那什么，当一个男人想要和女人发生什么的时候，会灌她们酒，而当女人想要和男人发生什么的时候，也会灌他们酒。

　　明显这几个女孩就想要灌蒋海，但可惜的是，就算是她们酒精考验，也不可能灌的过蒋海啊！

　　当蒋海要的酒，都喝的差不多的时候，蒋海的意识还是很清醒的，但这三个女人却好象都有一些喝多了，当然，是不是真的喝多了，蒋海也不清楚。

　　但她们此时却在吵吵着好热，不时的撕扯着自己的衣服，把一些不可以描写的东西，露出来一些，还会主动的缠在蒋海的身边，跟着她说着小话，虽然那些话蒋海十句里面九句半听不明白，但并不妨碍他知道这些女人是什么意思。

　　被弄了这么久，蒋海感觉自己好象也渐渐的要为感觉了，看起来今天晚上又要睡的比较晚了。

　　正在此时，在一楼的大厅当中，气氛也达到了最高点，随着现场的DJ放了几个礼花之后，几个女孩从后台跑了出来，一看到这几个女孩，下面的人就更加的疯狂了。

　　“哇哦，这个酒吧很给力啊，今天请的是HELLOVENUS。”看着下面的舞台，这边的尹素琬笑着说了起来，不过听到她的话，蒋海却有一些疑惑，因为他不知道这是什么？

　　“HELLOVENUS，是一个组合的名字，12年的时候出道，一直都没有很火过，一开始被少时，TRAR压，现在则是AOA的时代，她们一直都没有火，所以在14年的时候就解散了，不过听说最近正在找机会重返舞台。”看着蒋海疑惑的目光，孙云珠也向着蒋海解释道。

　　“哦，这样啊！”虽然嘴里面说的是这样，但说实话，蒋海真心不知道这是什么鬼。

　　而此时在下面舞池当中的那些女孩，也已经讲完了开场白，音乐声响起，她们也准备舞动了。

　　“哇哦，是WIGGLE，这个我会跳！”听到音乐声，这边的李秀宾不禁笑着跳了起来，一脸开心的对着蒋海说道，然后来到了包厢的中间。

　　“切，说的好象谁不会一样，来来来，一起吧！”听到她的话之后，尹素琬和孙云珠也凑了过去，三个女人相互看了一眼之后，便笑了起来，随着音乐声响起，接着三个人同一时间下腰，把那被一步裙完美包裹着的不可以描写的东西，就这么送到了蒋海的面前。

　　“呃……”看着面前的这一幕，蒋海有些发蒙，这是什么情况？

　　不过好在，很快他就明白了，这是跳舞的动作……不过不得不承认，这南高丽的舞步，确实是很恐怖，一步一步似爪牙，似魔鬼的步伐，年轻人要是看了，肯定会营养不良的。

　　看起来南高丽强制兵役，应该就跟这些女团有关系，在顶不住的时候，要去军队养两年身体才行，要不然多少鸡蛋也顶不住……


第838章 错就错吧！

　　“嘶呼，受不了了，咱们回去吧！”面前这一曲舞还没有跳完，蒋海就已经有些受不住了，于是两眼一冒光，对着旁边的谢丽尔·李说道，听到蒋海的话，谢丽尔·李也白了蒋海一下，然后拍了拍手，对着那三个女孩比划了一个手势，接着这三个女孩便都笑嘻嘻的凑了过来，开始收拾自己的东西，蒋海自然也趁着她们收拾东西的时候，占了不少的便宜。

　　不过与其说是蒋海占她们的便宜，还不如说是她们故意让蒋海占自己的便宜。

　　玩玩闹闹，大概又过了十几分钟，她们才收拾完，但是蒋海那一辆车，肯定是坐不下这六个人的，虽然蒋海并不介意自己的身上坐一个，但警察可是会介意的。

　　于是蒋海想了一下，他和谢丽尔·李打车回去，毕竟他要有一个会说韩语的人跟着才行。

　　而阿扎丽娜则带着她们先返回蒋海在新罗饭店的房间。

　　因为打车要走的话，现在去街边上碰，明显有一些麻烦了。

　　所以谢丽尔·李特意打电话叫了一个出租车，他们就可以先在楼下等一下，至于阿扎丽娜她们就先走了，大概过了五分钟左右，谢丽尔的电话响起，出租车到了。

　　接着二人便走下了楼，准备出去打车回去，不过就在蒋海快要走到出口的时候，突然之间他发现在远处的一个酒吧桌上，有一个女人好象喝了太多了，正趴在桌子上，而在她的身边，还有不少的男人，总是在不经意间走过她的酒桌前。

　　“这南高丽，还真是乱呢。”看着面前的这一幕，蒋海轻笑了一下，他也不准备多管闲事。

　　而正在此时，终于有一个小混子模样的人忍不住了，走到了这个女人的面前，准备把这个女人抱走，而这个女人可能还有一些意识，于是她便反抗了一下。

　　这一反抗，便把她脸上的头发弄到了旁边去，露出了她的脸，在看到她的脸的时候，蒋海却愣了一下，因为这张脸，他很熟悉，确切的说，就在五分钟之前这张脸还在他的眼前晃呢。

　　“孙云珠？”看着这个女人，蒋海愣了一下，她刚才不是和阿扎丽娜一起离开了么？难道是阿扎丽娜突然耍了小脾气，于是把她扔在这里了？而且她身上穿的衣服也不太一样，这是什么鬼？正当蒋海疑惑的时候，那边的谢丽尔·李也看到了这人。

　　“呀，是孙云珠，蒋海快点，不可以把人把她带走。”听到她的话，蒋海也不疑惑了，谢丽尔·李和孙云珠也算是朋友，应该是不会认错的，于是蒋海便上前走了两步，直接来到了这个正在那里准备重新把她拉走的人面前。

　　“小子，你干什么呢！”这句话是用英语说的，蒋海说完，上前一步，脸上凶恶的对着这人说道，听到蒋海的话，这个人分明愣了一下，然后眼中闪过了一丝怂的味道。

　　也不知道是因为他自己作贼心虚，还是因为他惧于蒋海的身高，或者是蒋海一开口就是英语，把他给震住了，看着蒋海过来了，这人说了一串蒋海听不懂的韩语之后，便慢慢的退了开。

　　“走吧！”看到蒋海震慑住了那个人之后，谢丽尔·李也走了过来，抚起了那个女人，在她的耳边说道，可能是听到了是女人的声音，这个已经醉了八成的女人便不再挣扎了，而是直接倒在了谢丽尔·李的身上，谢丽尔·李作为普拉·沃尔顿的女朋友。

　　蒋海的牛肉和鱼什么的，自然是管够吃的，每一次普拉·沃尔顿来杀牛的时候，蒋海都会免费给她一头，就是用来给她们吃的，虽然一头牛十几万，但蒋海可不会去抠这些东西。

　　所以谢丽尔·李她们别看个头不算高，身材也挺纤细的，但劲却不小，不用蒋海帮忙，她也扛的动面前的女人，当然，蒋海也不可能就让她这么扛着。

　　于是蒋海在吓走了那个人之后，便主动的接过了这个女人，向着外面走去。

　　公主抱的抱着她，蒋海也在仔细的看着这个女人，越看蒋海就越感觉好象有一些不太对劲。

　　因为这个女人，虽然跟孙云珠长的极像，但岁数好象有一些大，而且身材也没有那么好，最主要的是，鼻子上面还有一颗痔，如果是平常，蒋海可能会想想。

　　但现在还没有等到他想呢，出租车已经来了，为了避免误会，所以谢丽尔·李抚起了这个女人，坐到了车后座，而蒋海这个付车费的，则坐到了前面。

　　说了是新罗饭店之后，蒋海也不再去想这些，而是专心的看起了首尔的夜景。

　　现在已经晚上十一点左右了，首尔的车也不多，所以汽车开的飞快，不多时，便已经来到了新罗饭店，付了车费之后，蒋海便抱着已经彻底醉晕过去的孙云珠，外带着谢丽尔·李一起下了车，走进了饭店当中，坐着电梯到达了自己这一层之后，蒋海也径直的进入到了自己的房间，走进房间，蒋海发现阿扎丽娜此时正坐在客厅看电视呢。

　　看到蒋海抱了一个女人回来，她也愣了一下，随后便不在意的摇了摇头，她只是有些惊讶而已，蒋海有多少女人，其实对于她来讲，都是无所谓的。

　　“她们呢？”看着阿扎丽娜的目光，原本还有一些疑惑这个女人是不是孙云珠的蒋海，反而放下了心，因为他误解了阿扎丽娜目光的含义……

　　阿扎丽娜只是有些惊讶，而他则以为阿扎丽娜的目光是：你怎么可能还找的到她？

　　现在看着蒋海抱了回来，所以她才无所谓的，鬼知道，这个女人刚才怎么招惹她了。

　　“在屋里，你轻着点啊，明天你还有工作呢。”看着蒋海，阿扎丽娜对着他说道。

　　“啊？工作？”听到她的话，蒋海有些蒙，还有工作？

　　“嗯，你今天不是说让团队接触南高丽政府么，今天已经接触完了，那些牛肉，今天晚上就将飞往华夏，而赔偿，只有一千万美刀，南高丽那边答应的很痛快，但他们还有一个请求，将明天跟你说。”听到她的话，蒋海有些木然的点了点头，看起来今天还不能玩太晚呢。

　　想到了这里，蒋海便和谢丽尔·李一起抱着孙云珠走进了蒋海的房间当中。

　　“铛铛！”不过才刚走进来，蒋海就看到三道身影，突然从远处跳了出来，当然，她们这一跳，可是吓不到蒋海的，而蒋海则在肆无忌惮的看着面前这三人的衣服。

　　这三人回来之后，特意先去洗了一个澡，然后换在上了一身非常轻薄的“睡衣”，与其说是睡衣，还不如说是情，咳，大家懂就好了，那一览无遗，而且还透着一丝性感的着装，让蒋海瞬间就食指大动，正当他准备扑过去的时候，他发现数好象不太对劲……

　　刚才他见过的孙云珠此时就这么俏生生的站在他的面前，孙云珠在这，那他怀里的？

　　想到了这里，蒋海不禁看向了她怀里面的这位，而其他的人也看向了这个人。

　　“这位是……”原本以为今天晚上有她们三个，蒋海就已经有些过份了，但不成想，蒋海现在竟然又抱了一个回来，这是什么鬼？

　　“呃，刚才这位姐姐在酒吧里面喝多了，要被小流氓欺负，我还以为是云珠呢，呃，呵呵，看起来是我误会了。”看着面前的孙云珠，这边的谢丽尔·李略显尴尬的笑了一下。

　　“那现在怎么办？”看着面前的这几人，蒋海有些蒙的问道，这，就尴尬了……

　　“报警吧！”听到蒋海的话，尹素琬想了一下，先向着蒋海说道。

　　“不行，刚才没有报警，现在报警了反而是咱们说不清楚，而且万一要是曝光了的话……”不过她一提出来这个事，旁边的李秀宾和孙云珠第一时间就否决了，她们也算是有头有脸的公众人物，如果报警了，记者一过来，发现她们三个深夜陪富商，那她们的未来就毁了。

　　而且她们也没有那个自信，可以抓着蒋海，这个主意刚一开口，就被PASS掉了。

　　“那怎么办？”看着面前的四人，蒋海也有一些无奈，这都叫什么事啊？

　　“这有什么好纠结的，一个羊也是赶，两个羊也是放，你有多厉害，我可是知道的，那就加她一个好喽。”听到蒋海这么说，谢丽尔·李也主动的贴了过来，一脸笑意地说道。

　　“这是我主动的事吗？”听到她的话，蒋海不禁有些哭笑不得，她搞错主次了吧……

　　“她在酒吧里面喝那么多酒，肯定是做好了会被拣尸的准备了，与其便宜了那些小流氓，还不如便宜了你呢，不过我们可得先检查一下，我知道你不愿意带雨衣，可别感染什么病，那就麻烦了！”听到蒋海的话，这边的谢丽尔也笑呵呵地说道。

　　听到她的话，蒋海还是有一些犹豫不决，看着她的样子，谢丽尔·李也给众人使了一个眼色，接着那边的尹素琬她们便一拥而上，今天晚上想要早休息也是不太可能的了……


第839章 伤心的人那么多

　　“这具身体，好脏……”时间倒回到蒋海他们出去玩的当天上午。

　　当昨天晚上经历了一些什么的林云儿和金太妍下了楼的时候，刚好碰到了林云儿的男朋友，李生基，当他看到自己的女友，衣着凌乱，素面朝天的在早上从电梯里面下来的时候，他就蒙了，而林云儿看到他的时候，更加的蒙了。

　　全世界最尴尬的事情，可能就是现在这样的事情，实在是太虐，太NTR了，但可惜的是虐的也不是蒋海，就算是蒋海知道了，他也顶多说一句，太尴尬了，原本他是好人来着……

　　好在金太妍反应的很快，第一时间拉着林云儿，便坐上了昨天她们过来时开的车，飞快的离开了，在林云儿离开了之后，李生基才像是疯了一样，不断的给她打着电话。

　　开车出去寻找她们的踪迹，但可惜，什么都没有，林云儿在此时无法面对这个男人，她也猜到了他有可能会去自己的家里找自己，所以她也没有回家，而是去了金太妍的家。

　　到了家之后，她第一件事，就是去洗澡，但搓了很多次之后，她还是感觉自己很脏。

　　不是身体上的，是心灵上的，抹了一下那满是水蒸气的镜子，看着镜子当中自己那已经有些被搓红的身体，大颗大颗的眼泪顺着那一双红肿的小鹿眼睛流了下来。

　　可能是听到了卫生间的声音，金太妍也走了过去，然后靠在了门前，她现在也不知道要怎么办才好，昨天晚上，经历噩梦的可不止是云儿一个，还有她，但她现在还要去安慰这个受伤的女孩，可是要怎么说？怎么做？她也是需要人安慰的，这……怎么办……

　　韩加人，1982年出生于南高丽首尔市，算是一个高材生，毕业于清熙大学。

　　02年通过拍摄广告，进入演艺圈，随后主演了黄手帕，电视剧一经播出，可以说她就火了。

　　在南高丽的偶像圈，最火的可不是华夏那边比较知名的那几个，比如说宋慧乔，全智贤。

　　最火的自然是号称南高丽第一美女的金太熙，而韩加人和孙一珍则是在其后并存的存在。

　　可以说她们都可以算是南高丽最顶尖的那一批女明星当中的一员。

　　而韩加人，可以说是出道即巅峰的代表人物之一，05年她嫁给了同为演员的延政勋。

　　07年便隐退，可能是因为经济原因，10年的时候复出，复出之后又再次大火。

　　但火了没多久，便因为怀孕再次隐退，这一次也是一样，算起来，她已经有好久没有出现在公众的视线当中了，因为今年她生下了自己的宝宝。

　　原本这是一个挺让人羡慕的演艺圈家庭的，不过事情总是没有外人想象的那么圆满。

　　女人怀胎九个多月，男人出去工作，而且总是可以接触的到那些年轻、漂亮，想要上位的小姑娘，自然，她老公慢慢的就跑偏了，在今天她才刚知道了这些。

　　在家里和她刚刚应酬回来的老公大吵了一架之后，她便自己一个人去酒吧里面喝酒，但不成想，喝多了……接下来的事情，她已经记不清楚了，她只隐约记得，自己被一个女人带走了。

　　然后她就迷迷糊糊的记得，自己好象是进了一个房间，被几个女人脱了身上的衣服。

　　再然后，她做了一个梦，一个关于那什么的梦，不可以描写的梦。

　　在梦里面，她好象遇到了自己的白马王子一般，那种充实，充足，让人无法忘记的感觉，一直冲击着她的心房，而她也像是一叶被狂风暴雨侵袭的小舟一般，不断的飘荡着，几次浪花翻涌之后，她也沉沉的进入到了梦乡当中……

　　一直到她第二天起来，红果果的躺在某个房间当中，她才知道，自己昨天发生了什么……

　　“啊！”抱着自己的头发，韩加人大声的尖叫着，她不敢相信，自己就这么，就这么在外面过了一夜，而且……原本在几个小时之前，她还在大骂着自己的老公不忠，但现在，她还有什么资格说他？男人和女人之间原本就是不平等的。

　　南高丽更是如此，一个男人如果出了什么意外，女人很有可能会原谅他，要是一个女人出了什么意外，不仅这个男人不会原谅她，而且整个世界，都将会去批判她。

　　想到了这里，韩加人不禁感觉自己的鼻头一酸，那眼泪就不断的往下掉……

　　“啊？出了什么事？”正在此时，房间的门打了开，蒋海一脸疑惑的走了进来，不过当他看到坐在那里哭的韩加人的时候，他不禁愣了一下，随后略显尴尬的笑了一下。

　　“呃，你醒啦……”看着这个女人，蒋海也不知道说什么才好，只能笑着应了一声。

　　“你这个禽兽，你这个畜生，你这个猪狗不如的家伙……”看着蒋海，这边的韩加人，好象找到了突破口一般，大声的叫骂了起来，不过可惜，这都是对牛弹琴，蒋海压根听不懂。

　　“抱歉啊，我不会说韩语，所以你说什么我也听不太明白，我现在还有事情要去做，如果你想到什么解决办法的话，可以等我一下，这个房间随便用……”一直到她可能是骂累了，蒋海挠了挠头，说了一句差点没有把她气背过去的话，随后歉意的笑了一下，接着离开了。

　　看着蒋海离开的背影，这边的韩加人不禁用最大的力气，把身边的枕头扔了过去，重重的砸在了门上，接着便开始大叫了起来，可是在叫了半天之后，她也渐渐冷静了下来。

　　事情既然已经发生了，那现在再去想那些是没有意义的，现在要想的是要怎么解决这件事。

　　从这里也看的出来，韩加人，可要比林云儿受打击的承受能力强多了，林云儿那边又是为了拯救自己的事业，又是为了拯救自己的家人的，结果才和蒋海那什么了，这也算是一个愿打一个愿碍，结果都崩溃了，而这个女人却飞快的冷静了下来，开始想办法了。

　　她的脑子一转，她首先想到的，就是这个事不可以张扬，不可以让别人知道，不可以报警，从刚才蒋海说话来看，虽然他长了一张亚洲人的脸，但他应该是外国人。

　　如果这个事曝光的话，那自己就毁了，而这个家伙拍拍屁股去了国外，自己依然没有办法。

　　其次，这个事要瞒着自己的老公，她现在已经没有心情再去追究自己老公在外面的事情了。

　　想到了这里，她不禁悲从心中起，还真是窝囊啊，自己被那什么了，结果却不可以张扬。

　　还要和侵犯了自己的人合解，让他帮忙隐瞒这个事情，耻辱啊……

　　虽然内心由内向外的感觉耻辱，但她还是站了起来，简单的穿上了衣服之后，她要去找刚才的那个男人，去和他说清楚才行，但打开房门之后，她只在客厅发现了两个女人。

　　这两个女人，一个外国人，一个亚洲人，此时正坐在那里看电视呢，听到房门打开，这二人也在第一时间看了过来，发现是韩加人之后，都善意的笑了一下。

　　“呃，这……”看着外面的情况，韩加人不禁有些蒙，她有些不知道说什么才好的感觉了。

　　“你好，有什么事吗？感觉不舒服？”看着她，这边的谢丽尔·李站了起来，有些疑惑的问道，昨天晚上的局子开到很晚，不过今天早上一早，尹素琬、李秀宾、孙云珠便都离开了。

　　而她也起来之后，在这里看电视，昨天晚上说过了，今天蒋海会和南高丽的高层会晤。

　　所以刚才，阿扎丽娜和加莉娜便跟着蒋海离开了，这里只剩下了华丽斯·雪莱。

　　二人在一起看着电视，这时韩加人出现了，也吓了她们一跳。

　　“不，没有什么，咳，有事，那个男人呢？”虽然这话有些难以启齿，但韩加人咬了咬牙，为了自己的家庭，为了自己事业，为了自己的一切，一定要和那个男人达成协议才可以。

　　“男人？哦，蒋海么？他去参加一个会去了，你找他有事？”看着面前的韩加人，这边的谢丽尔·李有些疑惑的问道，看着她咬牙切齿的样子，现在还是装做什么都不知道的好。

　　要是这个女人知道了，昨天是自己叫蒋海把她弄回来的，估计她也得找自己的麻烦吧。

　　“有事，如果方便的话，可以把他的电话给我么？”深吸了一口气，韩加人强行压下了自己心中的怒意，对着面前的谢丽尔·李问道，听到她的话，谢丽尔·李也耸了耸肩，把蒋海的电话给了她，在得到了蒋海的电话之后，她便轻轻的一点头，想了一下，还是先钻进了卫生间里面，好好的收拾了一下之后，确定没有什么问题，才走下了楼。

　　当然下楼的时候还是要小心一些的，毕竟这里常驻的狗仔队可是不少。

　　悄悄的下了楼，坐上了一辆出租车之后，她便照着谢丽尔·李给她的电话打了过去。


第840章 南高丽的野望

　　“老板，这一次南高丽方面要求见你，意思已经很明显了，他们就是想要从你的手里面，弄到牧草变异的配方，或者是要求深度合作……”坐在一辆加长的劳斯莱斯上，一个郑谨派过来的人，倒坐在蒋海的面前，一脸认真地说道，这个人就是谈判团队的负责人。

　　不得不承认，郑谨是一个人才，而她找人的目光，也相当的不错。

　　面前这个谈判团队的负责人，叫做图鲁斯·帕克维尔，这人是一个欧洲人，希腊裔。

　　但从小生活在美国，今年已经三十五岁了，在十年前，毕业于麻省理工大学，一开始的时候也是意气风发，去了纽约闯荡，当过操盘手，跑过业务，干过小工，辉煌过，也沉沦过。

　　在去年蒋海成立腾龙公司之后，经过介绍，郑谨便感觉这人还不错，于是收到了公司里面来。

　　事实证明，这个图鲁斯·帕克维尔，并不适合自己创业，但为别人打工，却相当的不错。

　　从业务员干起，三个月他就成为了业务主管，半年他就晋升到了业务部副经理的高度。

　　而且其本事，隐隐已经有一些要超过经理的意思了，他对于谈判的技巧，看透人心的能力，都相当的不错，而且最主要的是，十年社会经历已经磨平了他的棱角。

　　他现在很愿意，也甘愿呆在腾龙公司当中，当然，蒋海给他的薪金，也是他同意的根本。

　　蒋海的公司可没有上市，所以他的股权是百分之一百的，但他却给出了百分之十的股权分红，给那些表现良好的人，郑谨除了每年一百万美刀的工资之外，她还独占百分之五的分红，虽然说今年第一年，没有太多的利润，毕竟腾龙公司运的最多的，还是蒋海的牛肉。

　　但一年的纯利润也在五千万美刀以上，她分红占了百分之五，也有250万，加上她的工资，就有三百五十万美刀了，这样的年薪，对于一个新兴公司来讲，已经很恐怖了。

　　毕竟沃尔玛集团，给普拉·沃尔顿的年薪，才三百万美刀，当然，这也是因为她只主管了一个部门的原因，而图鲁斯一年的年薪为三十万美刀，不过郑谨却给了他百分之一的分红，也就是说今年，他可以收入八十万美刀，这对于一个一年前还处在失业当中的人来讲。

　　这是一个天文数字，而且他很清楚，他现在已经绑在了蒋海的战车上。

　　只要他好好的做，以后的收入会更多的，否则的话，郑谨也不可能派他过来当这个谈判团队的头，而这一次过来，他也不是白过来的，蒋海来的时候已经说好了。

　　他们可以分到谈判金额的百分之十，也就是那个赔偿金额，所以他们一开始，都憋着一股子劲，想要那一亿美刀的赔偿金呢，那百分之十就是一千万，六个人分，就算是还要加上摩西·亚当斯那一份，一人也有一百多万，不过蒋海这个当头的，陷入到了温柔乡当中。

　　所以一亿变成了一千万，不过一千万也不错，一人也有一百多万呢。

　　至于南高丽邀请蒋海去青瓦台要做的事情，他也大概猜的八九不离十了。

　　“我也感觉差不多。”听到他的话，蒋海轻笑了一下，南高丽这些家伙，一撅屁股，蒋海就知道他要拉几个羊粪蛋，这些人无耻可是在全球出了名的……

　　“老板，这是我们给您做的几套方案，您可以看一下。”听到蒋海也有了一些心理准备，这边的图鲁门便笑着从自己的公文包里面拿出了一沓纸，递到了蒋海的面前。

　　蒋海接过之后，也大概看了一下，不过说实话，蒋海很讨厌看东西，不过现在是关乎于生意的，他不看也得看，扫了一眼这个纸上面的东西，蒋海对于图鲁门还真的高看了一眼。

　　这一沓纸上面，几乎把南高丽有可能问蒋海的事情全都列了出来，蒋海如果有心的话，那就记一下，照着这上面的说，都足够把南高丽应付的滴水不漏的了。

　　不过蒋海却笑了一下，然后把这一沓纸还给了面前的图鲁门。

　　“呃，老板？”看到蒋海的动作，图鲁门有些蒙，难道蒋海对这些东西不满意？

　　“不，你的这些东西，我挺满意的，但你搞错了一件事，那就是我和南高丽的主次问题，咱们的牧草，是天下独一份的，而且绝对没有任何的可能被其他人复制，所以你这上面所写的应付一个国家的事情，更多的是把我摆在底端的位置上，而南高丽则是在上方主观的位置上……”看着面前的图鲁门，蒋海笑了一下，说实话，如果他只是一个普通人，那这一份资料是极好的，如果他的牧草可以被破译，那这一份资料也是不错的。

　　因为这份资料完美的展现了一个托字决，不是我不给你，不是我不公布，而是还不到时候。

　　这样的托字决，对于其他人来讲是很正确的做法，毕竟蒋海是一个人，而南高丽是一个国家。

　　可是在蒋海这里就不存在了，因为他的主要经营项目是在美国，华夏都是连带着的。

　　南高丽可以威胁他个屁，估计这一次他拍拍屁股走了，以后也不太可能过来。

　　牧草的秘密是绝对不会被任何人破译的，这一点他比谁都有信心，毕竟这个世界上就只有一颗龙珠，现在在自己的身体里面，这还有什么好研究的么？

　　所以他和南高丽之间，主导这一次谈话的是蒋海，蒋海是站在高位上的，他是在以施舍的目光看着一个国家，是的，现在的蒋海就有这样的实力和能力。

　　按着普拉·沃尔顿来算，如果蒋海的庄园现在要是上市的话，那牛，那渔场，那牧草，蒋海目前的身家至少可以值几百亿，想当个世界首富都是不成问题的。

　　当然，蒋海只是有钱而已，要是谈起影响力来，他可就要差的远了……

　　“是，我明白了。”听到蒋海的话，图鲁门也点了点头，虽然他不知道，蒋海哪来的自信，认为他的牧草是绝对不可能被破译的，但蒋海有这样的信心，对于他来讲也可以省很多的事情，当然，该做的他还是会做的，十年的工作生涯，让他明白了。

　　有的时候一些工作，不是说你做不做的问题，而是做了没有的问题。

　　比如说这一沓报告，就算是知道蒋海这样的自信，他其实也是会做的，这就是职场的一些规则，就像是现在，蒋海虽然没有采用他的报告，但也夸了他不是么？

　　“青瓦台到了！”正在此时，坐在前面副驾驶位置上的加莉娜突然对着后面的车厢说了一句，听到她的话之后，蒋海也看向了这个在南高丽象征着最高的荣誉的存在。

　　“走吧！”大太阳的照耀下，蒋海的眼睛也眯了起来，轻轻的说了一句，随后坐在他对面的图鲁门先下了车，给蒋海把车门打了开，接着阿扎丽娜和加莉娜也赶了过来，站在蒋海的身国，此时过二人都换了一身休闲的女式西服，头发盘了起来，戴着墨镜，看起来还真有一丝肃杀的味道，除了她们两个之外，还有那两个男性保镖也来了一个充当司机。

　　在站好了之后，蒋海一行五人也向着青瓦台里面走了过去。

　　门卫这边早就已经把蒋海过来的消息汇报了上去，所以蒋海才刚走到门口，那边就已经有人迎了上来，当然，以蒋海这一介屁民的路子，南高丽的总统是不会过来迎接他的。

　　主要迎接他的就是主管这个事情的几人，其中有两个蒋海也是认识的。

　　其一，就是蒋海卖草的时候，见过的那个倨傲的南高丽人，其二，就是蒋海来了这里之后，那个叫做李希淮的人，再次看到蒋海，他可是感慨万千啊，如果不是因为自己有够不要脸，让那两个女人去讨好蒋海，可能现在他就已经傻了吧，哪里还会像是现在这样？

　　这一次他也是接了任务来了，因为扣了蒋海的飞机，导致了销售时间变短，肉质有轻微受损。

　　所以蒋海的律师团要求南高丽的政府赔偿一千万美刀，不过可以不去道歉。

　　对于一个国家来讲，一千万美刀和道歉，自然是要选择前者的，国家的脸面有多重要，只要可以用钱摆平的事情，那都不叫事情，不过上面也给了他们一些压力。

　　如果今天蒋海这边的谈判，取得了预想当中的结果的话，那这一千万，就南高丽的政府拿了，如果没有，那就让李希淮自己拿，虽然说拿一百二十亿韩元出来，李希淮也有一些伤筋动有的感觉，不过这还在他的承受范围内，可是如果能省，自然是要省一些才好。

　　况且，他可是自认为自己掌握了蒋海的一个软肋了，所以今天他才会这么开心。

　　不过他如果以为蒋海真的是那么容易对付的人的话，那他就想错了，蒋海虽然有的时候控制不住自己的力量，可是如果明知道这是坑，他也是不会往下跳的。


第841章 高丽人的目的

　　“蒋海先生，恭候多时了！”一看到蒋海，李希淮便第一时间迎了上来，满脸推着笑容地说道，听到他的话，蒋海也笑了一下，走上前和他握了一下手，然后看向了那边的那个代表。

　　“没有想到，这么快我们就又见面了。”看着蒋海，这个倨傲的代表也轻声说道。

　　“是啊，不过你不是说，你跟这个事没有关系么？现在看起来可不像是没有关系的样子！”听到蒋海所讲的，这边的这人不禁轻笑了一下。

　　“那些人看起来，你的这一项技术，可是极为重要的，而你又表现的很有敌意，所以才派我这个跟你接触过的人来探探你的底。”看着蒋海，这人并不在意蒋海怎么想，直接开口说道。

　　听到他的话，蒋海也笑了笑，对于这样的态度，他也不可置否。

　　“请吧！”看着蒋海并没有在意自己说什么，这人也轻笑着点了点头，然后做出了请的手势。

　　示意蒋海他们进屋去说，不过正当蒋海要走进去的时候，他贴身的电话却响了起来。

　　拿起来一看，发现是一个陌生的电话，蒋海想了一下，还是向着众人示意了一下，请他们稍等，然后去旁边接了起来。

　　“喂？你好，哪位？”接通了电话之后，蒋海便向着对面的人问道。

　　“你好，我叫……咳，不知道你还记不记和昨天晚上的事情，我是今天早上的那个女人……”听到蒋海的声音之后，那边的那个女人下意识的想要说什么自己的名字，但很快就给掩饰了过去，接着对着蒋海说道，听到她的话，蒋海也想起了今天早上的那一幕。

　　“哦，我当然记得，有什么事么？”看着这个女人，蒋海有些疑惑的问道。

　　“我想，我们应该见一面，我有一些话和事情要对你说。”想了一下，这个女人对着电话这边的蒋海说道，听到她的话，蒋海摸了摸鼻子。

　　“嗯，好吧，我现在在青瓦台，如果你有事找我，你就先过来吧……”想了一下，蒋海还是决定把自己的位置告诉她，毕竟昨天晚上发生了一些事情，蒋海也想要听听她找自己干什么！

　　“我，我想要私下找你谈一下，不会耽误你太长时间的……”一听到青瓦台这三个字，对面的女人明显愣了一下，然后轻轻的咬了咬嘴唇，对着蒋海说道。

　　“哦，这个我就不清楚了，等你过来了之后再看情况吧，我也不知道这边会什么时候结束。”看了一眼身边的李希淮和那个男人，蒋海想了一下，对着她说道。

　　“那，好吧，我到了之后，会给你打电话的。”听到蒋海所讲的，这个女人也说了一句，然后挂断了电话，其实刚才在她听到蒋海在青瓦台的时候，说实话，她是有一些慌的。

　　青瓦台，南高丽的最高执政地所在，对于南高丽的人来讲，青瓦台就跟华夏的某中什么海是一个意思，可以去那里的人，无疑不是她一个明星可以招惹的起的。

　　但为了自己的事业，自己的家庭，她必需要去和蒋海说清楚……

　　深吸了一口气，韩加人给自己打了打气，直接叫出租车师傅开往青瓦台。

　　而此时的蒋海，看到她把自己的电话挂断之后，便也耸了耸肩，跟着那边迎接的人，走进了青瓦台当中，当然，他们进去之后也是不可以随便乱走的，毕竟总统他们还在这里办工呢。

　　于是他们只是进了一间不小的会议室，分宾主坐下之后，这边的人也寒喧了几句，便进入到了正题当中，随着李希淮的话说出来，蒋海和图鲁门不禁对视了一眼，嘴角扬起了一丝不屑。

　　果然，南高丽把蒋海找过来，第一件要做的事情，就是想要买断蒋海手中可以让牧草生长的秘方，为此他们可以出五百亿美刀，也就是六十万亿韩元。

　　南高丽一年的全国GDP为13780亿美刀，可以拿出全国一个月的总收入的一半给蒋海，这已经是很大的一笔钱了，不过说实话，五百亿，蒋海还看不上。

　　“这个就不用说了，我也不清楚我那里的牧草为什么会这么好，更别说是什么买断了，如果再提这个事的话，那我想我们的合作就要终止了。”看着面前的众人，蒋海轻轻的把手中的笔扔到了桌面上，然后把身子靠在了椅子上，脸上带着一丝不屑地说道。

　　“呃，如果蒋先生不愿意分享牧草的秘密的话，那是不是可以转让您在温斯罗普的庄园，我们对那里也很感兴趣，为此我们愿意付出200亿美刀的价格。”听到蒋海的话，这边的李希淮犹豫了一下之后，对着蒋海说道，听到他的话，蒋海便像是看白痴一样的看着他。

　　确实，他的庄园本身是不太值钱的，可是庄园里面的草什么的，可是很值钱的。

　　况且，最主要的是，现在没有人敢动自己，就是因为自己还可以给好几方创造利益，如果他的庄园没有了，虽然可以再建，但蒋海估计，是没有人会再给他几年的时间成长的。

　　二百亿虽然好，但蒋海如果要了，那就像是一个抱着金砖走在马路上的小孩，他得有那个能力，去保住这一笔钱才行，而现在看起来，明显他并没有这样的能力。

　　“我们走吧，看起来南高丽这边的诚意，还真是不咋地，我真后悔让你们那么是接触他们了。”说完，蒋海便直接站了起来，就准备离开。

　　看着蒋海要走，这边南高丽的人也都站了起来，不过他们的神情却有一些矛盾。

　　有一些人的脸上是在堆着讨好的笑容，而有一些人则带着一抹阴冷，看到这里，蒋海不屑的笑了一下，但这些家伙难道敢在青瓦台动自己？他就呵呵了！

　　“蒋先生，什么事不都要讲究一个谈么，您看是不是？”这边的李希淮这时也走了出来，拦着蒋海满脸推着笑容地说道，听到他的话，蒋海看了一眼周围，然后慢慢的走了回去，但却并没有着包坐下，而是站在那里，手抚着座椅，慢慢的在那里敲打着。

　　“我如果再听到一次，让我卖什么秘密，或者是庄园的话，那我就走了，而且从今以后，南高丽的牧草供应，也会暂停，你们注意一些。”敢这么跟一个国家叫嚣，这也就是蒋海了。

　　听着蒋海的话，这边南高丽的人说实话，心里面都有一些不太舒服。

　　想来也是可以理解的，南高丽的人是出了名的自尊心强悍到变态。

　　在他们看起来，全世界都是要承认自己的，自己说过的话，那就是对的，可是现在蒋海竟然当着他们的面，打他们的脸，这可是让他们有些受不住了。

　　但好在他们知道，蒋海可不是什么好惹的人，所以还是强行压下了心里的怒意，笑着回到了桌子前，既然秘密和庄园都不卖，那他们可以买的，貌似也就只有牧草和寻求合作了。

　　按着他们的说法，他们准备在蒋海提供牧草之后，饲养一批他们所谓的国宝级韩牛。

　　听着他们在那里吹他们那些韩牛多么牛逼闪闪，蒋海也不禁轻笑了一下，不过并没有说话。

　　他就这么静静的看着这些家伙吹牛逼，他们真的当他是没有养过牛的小白么？开玩笑。

　　蒋海养牛也养了三年了，别的更细的活不说，但至少他分的清楚牛种的好坏。

　　目前世界上最好的牛，自然是和牛，虽然讨厌岛国，但这个也是要承认的。

　　其次的是夏洛莱牛，再次其是利木赞牛，如果算上产量奶的话，就是西门塔尔牛，再往下数，就要说是德国黄牛，然后是安格斯牛，再往下是摩拉水牛……

　　单纯的按着牛种来算，国内的鲁西黄牛的精品种，排名都要在南高丽的韩牛的前面。

　　但南高丽就是在迷恋着他们的韩牛，天天吹牛逼，说这是可以和和牛相抗衡的牛种，在南高丽的江原道那边，也是这种牛的养殖地所地。

　　虽然这种牛，蒋海是看不上的，毕竟只是欧洲的普通牛和南高丽原本的黄牛杂交出来的牛种。

　　可是他们这些人愿意去崇拜，蒋海也不好说什么，毕竟在国内还有人崇拜狗呢。

　　对此蒋海也就只能呵呵了，听着他们吹了一溜十三招之后，他们也说明了自己的意思。

　　他们是准备在济洲岛新建一个韩牛的养殖基地，准备养一百万头牛，而这个饲料，自然是要让蒋海来提供的，不过可惜的是，蒋海直接一句话给顶了回去，没有了。

　　“我庄园就只有那么大，产的草就只有那么多，如果你们可以从杜法门，鲁克·肖恩或者是约翰·马龙的手里面把牧草抠出去，那我就卖给你们。”听着他们说了一大套才切入的主题，蒋海也没有废话，直接一句话顶了回去，听到蒋海所讲的，这边南高丽的人都有一些蒙了。

　　而李希淮他们看向蒋海，也有一些摸不清楚脉络了，因为这个家伙，不按着套路出牌啊！


第842章 保密

　　“你是有什么要紧的事，要和蒋海说吗？”坐在咖啡厅当中，阿扎丽娜有些疑惑的看着面前的这个女人，对着她问道，听到阿扎丽娜的话，这个女人一边搅着自己面前的咖啡，一边有些犹豫，因为这个事，对于她还说，还真是有些难以启齿……

　　对面的这个女人，阿扎丽娜也是认识的，毕竟昨天晚上蒋海才刚抱回去，一开始还以为是孙云珠的姐妹之类的呢，不过现在看起来，应该是不认识的了。

　　而她找蒋海要做什么，说实话，阿扎丽娜并不是太明白，一开始，她还以为她来找蒋海，可能是为了要一些钱，或者是为了威胁蒋海什么的，但就目前的情况来看，好象还不是这样。

　　这个女人身上穿戴的东西，应该价值不匪，虽然应该已经三十多岁了，但保养的很好，还是很漂亮，身上自带着一股贵妇的感觉，这样的女人在经济方面应该是没有太多的问题的。

　　所以找蒋海来可能不是为了钱，那是为了什么，她的心里面也不是太有准。

　　“哎，还是等他来了之后再说吧……”犹豫了一下，对面的女人想了想，对着阿扎丽娜说道。

　　对面的女人自然不是别人，正是韩加人，她坐着出租车来到了青瓦台附近之后，便下了车，伪装了一下之后才走过来的，虽然他在华夏之类的地方没有太大的名声。

　　但在南高丽，她可一直都是顶尖女神级别的存在，所以哪怕已经息影已经有一段时间了，她还是要小心一些才行，到了这里之后，她便给蒋海打了一个电话。

　　电话接通之后，过了不久，这个叫做阿扎丽娜的女人便出现在了她的面前，然后把她带到了这家咖啡厅当中，告诉她，蒋海现在还在跟南高丽政府的人开会，所以暂时没有时间理她。

　　要等一会儿才会过来，听到阿扎丽娜的话，韩加人也点了点头，她在来的时候就知道了，蒋海可是青瓦台的座上宾，看起来自己这个亏，是吃定了……

　　现在她唯一的想法，就是和蒋海答成协议，只要蒋海帮自己保密昨天晚上的事情……一切都好办，想到了这里，她握着咖啡杯的手，也不自觉的紧了起来。

　　“抱歉，那些家伙真的很烦人，来晚了。”正当她在这里纠结之时，蒋海也从咖啡厅的外面走了进来，走到了韩加人的面前之后，用英语笑着说了一句。

　　“哦……”听到蒋海的话之后，韩加人的反应并不是很热烈，想来也可以理解，她和蒋海之间其实算是有仇的，只不过这种仇是要暂时压下来的，热烈什么的，并不存在。

　　“听说你找我有事？”坐在了阿扎丽娜的旁边，蒋海看着面前的韩加人说道。

　　“你，你的事情忙完了么？”听到蒋海的话，韩加人一时之间也有一些难说，只能先寒喧几句，听到她的话，蒋海却叹了一口气，然后摇了摇头。

　　“虽然你是南高丽人，但我也要说，你们政府还真是有够混蛋的，你是不知道，他们为了让我帮你们建牛场，都给了我什么样的条件。”轻笑了一下，蒋海看着面前的韩加人有些无语地说道，时间回到十几分钟之前，蒋海所在的青瓦台的会议室内……

　　那些南高丽的高官们，先是要求要买断蒋海的牧草，不成之后，又想要买庄园，这个自然也不成，在前两项都不行的情况下，他们就想要多买牧草了，原本的九十万吨自然是不够的。

　　所以他们要求增加到三百万吨，蒋海自然还是一口回绝，虽说三百，一百万蒋海都得考虑一下，那十万吨是从哪抠出来的，虽然他还有存货，但他为什么要卖给南高丽呢？

　　南高丽的人，其实主要就是这三点想法，第一不行，第二不行，第三要是还不行，那这一次见蒋海就将没有任何的意义，尤其是李希淮一直都在和蒋海研究可以增加多少。

　　可是蒋海就咬死了，一点都加不了，除非他们可以从别人的嘴里面往外抠。

　　但他们也不傻，他们知道，这是根本不可能的，杜法门他们招惹不起，那是迪拜的皇室。

　　中东的阿拉伯人都是穿一条裤子的，要是他们敢跟那些人做对，这些人就可以联合起来整一下美国，美国被整了，肯定会迁怒南高丽，要知道，南高丽可是不产石油的……

　　鲁克·肖恩身为国际上的大财主，还是美国中部最大的牧场主之一，他们也不敢得瑟。

　　约翰·马龙更是如此，这几个大头动不了，那些小头更是同样如此。

　　所以他们才会有一些纠结，看着说的面红耳赤的，蒋海依然不为所动，李希淮也知道，现在这么干说是不会有什么成效的，于是他想起了蒋海的“弱点”，还有华夏人的习惯。

　　华夏人习惯于在酒桌上谈生意，于是他笑了一下，暂时放弃了在今天上午就让蒋海表态的意思，而是在晚上约了一个饭局，到时候再谈。

　　蒋海此时也以他们到是产生了一些兴趣，想要看看这些家伙到底想要干什么。

　　在约好了时间之后，蒋海便按着阿扎丽娜所说的，来到了这个咖啡厅。

　　“哦，既然你这么忙的话，那我就长话短说了……我希望昨天晚上的事情，不会有其他的人知道。”看着蒋海，韩加人犹豫了一下之后，对着蒋海强硬地说道。

　　“哦？为什么这么说？”听到她的话，蒋海靠在了靠背上，有些疑惑的看着她。

　　“我，我有属于自己的事业，属于自己的家庭，我还有一个可爱的女儿，所以我不想要让这些都破灭掉，昨天晚上的事情，对于我的家庭来讲，是一个沉重的打击，所以我希望可以跳过这一段。”听到蒋海的话，韩加人咬了咬嘴唇，对着蒋海说道。

　　“呵……”听到她所讲的，蒋海摇了摇头，其实从本质上来讲，蒋海不算是什么坏人，当然，他也绝对不是什么好人，他就是一个普通人，要是韩加人今天没有来找自己，而是直接走了，可能蒋海就忘了这件事了，但这个女人却特意过来找了自己一下，这让蒋海的作死之魂，开始蠢蠢欲动了，摸了摸下巴，他并没有像是韩加人想象当中的一样，痛快的答应。

　　“我，我可以给你钱，拜托你把昨天晚上的事情忘掉。”看着蒋海的样子，韩加人犹豫了一下，咬了咬嘴唇，一脸认真地说道，说实话，她们家的经济虽然不错，但也不特别的有钱，吃穿不愁，但还没有到可以随意挥霍的程度。

　　“钱，我不需要，如果你需要的话，我还可以给你一些，不吹的说，我每年的收入也有几十亿美刀，要不然的话，也不可能成为青瓦台的坐上宾，不是么？”听到她的话，蒋海摇了摇头，管女人要钱，可不是他的风格，直接了断的对着她说道。

　　听到蒋海的话，韩加人不禁叹了一口气，她就知道，可以来这里的外国人，绝对不是钱可以摆平的，但是除了钱之外，她真不知道自己还可以给她什么了。

　　“那你，到底想要什么？”看着蒋海，韩加人有些泄气地说道，因为她确实是不知道自己要怎么办了，楚楚可怜的看着蒋海，现在真的是有一些蒙。

　　“我考虑一下吧，如果考虑好了，会给你去电话的，你打过来的这个号码，就是你的号吗？”看着她的样子，蒋海也想要逗逗她，向着她摇了摇手机，然后对着她说道。

　　“嗯，这就是我的号码，如果，如果你有什么要求的言辞，可以随时打给我，拜托了……”听到蒋海都这么讲了，韩加人也站了起来，恭敬的鞠了一躬。

　　蒋海看着她的样子，也轻笑了一下，不得不承认，有的时候逗逗这些女人还挺有意思的……

　　正当蒋海在这里逗着韩加人玩的时候，另外一边金太妍的家中，今天金太妍和林云儿都在家里面放挺呢，因为前天晚上发生了那样的事情的关系，所以她们推掉了这两天的工作，想要在家里面好好的休养一下，经过昨天一天的休息，今天她们的心情虽然还是不好，但却要冷静的多了，此时二人正窝在家里面看着电视。

　　李希淮这人虽然很卑鄙，但是他这人说话还是说到做到的，蒋海的团队和南高丽这边一接触。

　　他就给这二人的那个打不出来名字的经济公司发了一条短信。

　　接着那个公司的代表，便亲自给二人发了一条消息，告诉她们，她们可以休息了，不过想什么时候复工，就可以什么时候复工，而且公司的所有资源任她们挑。

　　这就是李希淮在南高丽的能力，但这样的补偿，也没有让这两个女孩的内心回暖。

　　看到了短信之后，她们甚至都没有回，就是继续的呆在自己的小空间当中，在那里发傻。

　　但有些事情，不是她们逃避就可以解决的，比如说现在，她们的手机又响了……


第843章 好人坏人？

　　“什么事？”一边看着电视，一边吃着东西的林云儿，向着身边的金太妍问道。

　　林云儿是一个非常喜欢吃的女孩，而且胃口很足，她很喜欢吃东西，尤其是在这两天伤心的时候，她可是每天都要吃不少的东西的，也不知道会不会变胖。

　　可能是为了躲避李生基的关系，确实是她现在没有脸去见他了。

　　所以林云儿在到了金太妍家里的时候，就已经把手机给关了起来，现在响的就只有金太妍的。

　　而金太妍为了不让李生基找到自己，这些天也把手机静音了，如果不是亲近的人，还真是找不到她们，不过现在这个短信，却是她不得不看的了。

　　听到林云儿的话，金太妍也犹豫了一下，然后把手机扔到了旁边。

　　“没什么，只是公司传来的简讯……”听到金太妍所讲的，林云儿愣了一下，随后看了一眼金太妍，然后瞬间把手机抢了过来，打开手机一看，发现确实是公司的短讯。

　　只不过短讯上面讲的，可不像是金太妍所想的那么简单。

　　因为这上面还是一个酒会的邀请……相比于前些天的命令，今天的话风要柔和的多。

　　可是在看到上面的字的时候，林云儿的身体还是不自觉的颤抖了起来。

　　因为上面写的很清楚，陪的客人，是蒋海！陪蒋海什么，她们已经体验过了，不是么？

　　“我们可以不去理他们的，毕竟前天我们已经牺牲过了，不用害怕，一切都会过去的。”看着林云儿的样子，金太妍也叹了一口气，然后搂住了身边的林云儿，一脸焦急地说道。

　　她是真的害怕自己这个妹妹，有什么三长两短的，同时也恨起了自己的公司，还有那个李希淮，这些家伙是准备就一直这么作贱自己么？有了第一次，还想要第二次？是不是以后就会有第三次，第四次，第五次？想到了这里，她不禁咬了咬牙，她是不会如此作的，哪怕到时候要拼一个鱼死网破，她也不会让这些人好过的。

　　“不，我要去！”不过正在此时，林云儿却突然抬起了头，眼泪已经把脸给哭花了，但她的声音却依然很坚定，看着金太妍一脸认真地说道。

　　“可是……”听到她说自己要去，金太妍反而有些不知所措了，这样的情况下去干什么？

　　“我到是要看看，这些家伙还可以怎么样！”听着金太妍要说什么，林云儿却打断了她，然后一脸认真地说道，看着她眼中的怒意，还有那一丝怒火的感觉，金太妍无奈的叹了一口气。

　　确实，她现在也有一些不知所措，林云儿要去，那她也是一定要去陪着的。

　　她也要看看，那个蒋海他们还准备怎么样，如果还敢那么过份，自己就和他们同归于尽！

　　天色渐渐暗了下来，不知不觉间已经到了短讯上面所说的时间。

　　二人简单的打分了一下之后，便冷着脸下了楼，坐上了公司特意开过来接她们的车，向着新罗饭店而去，看着首尔的夜景，二女的内心深处，也像是这夜景一般黑暗……

　　此时是没有人知道，这两个女孩内心所想的，另外一边一个和蒋海有关系的女人，此时正一脸疲惫的走回了自己的家，她的眼神当中，没有怒火，反而只有无尽的迷茫。

　　韩加人毕竟也算是南高丽的女神级的人物，自然这些年也赚下了不少，在首尔，房价其实是相当贵的，跟帝都相比，也不惶多让，在南高丽，大部份的明星，在首尔都是租的房子。

　　在这里还要分什么长租，短租，那个就另说了，和蒋海无关。

　　大部份有房产的人，都是在首尔的一些偏远地区买的房子。

　　不过韩加人毕竟也是南高丽国宝级别的女演员，所以钱她还是不差的，在首尔有一幢属属于他们自己的独幢小别墅，虽然占地不大，只有一百五十平左右，但二层小楼到也显的很精致。

　　如同一个行尸走肉一般，她回到了家中，打开了大门之后，看着空荡荡的家，她也无力的靠在了门上，然后慢慢的蹲了下来，用力的揉了揉脸，她才站了起来。

　　在家里面找了一圈，并没有发现她老公的踪迹，女儿因为前天吵架的时候，送到了她母亲那里帮忙照顾，整个别墅，在此时异常的安静，她今天上午和蒋海见过了面之后，便一个在首尔的大街上逛了起来，她有一些不知道要怎么面对自己的老公，自己的孩子的感觉。

　　她真的很害怕，回来之后，受到她老公的怀疑，因为她也不知道自己要怎么说才好。

　　所以一时之间，她除了在外面徘徊之外，也没有别的去处……

　　无力的她，就如同一个无根的浮萍一般，在首尔的街头晃来晃去的，但再晃，她也有要回去的时候，终于在晚上她回了家，可是回了家之后，还是只有她一个人。

　　“呼，事情已经结束了，不是么？那只是噩梦，噩梦而已……不过为什么，一个噩梦醒了，现实却是另外一个噩梦。”惨淡的笑了一下，韩加人自言自语的嘀咕了一句后，便站了起来，去收拾房子去了，收拾了一半，一阵开门声响起，韩加人的老公，喝的迷迷糊糊的从外面走了进来，看了韩加人一眼之后，却并不想要和自己这个美貎的老婆过多的交流。

　　只是淡淡的看了她一眼之后，便转身走到了房间当中，也不洗澡，也不脱衣服，就直接往床上一躺，呼呼的睡了起来，看着自己的老公，嗅着那身上的酒味，还有一丝香水的味道，不用说也知道，他刚才的酒局明显没有那么干净。

　　如果是平常，韩加人难免不会去跟他吵一架，不过现在她自己都感觉自己不干净，还有什么好吵的呢？自嘲的笑了一下之后，韩加人坐在了一楼的厨房，目光开始放空……

　　此时在新罗酒店的一个会客厅当中，李希淮等人正在陪着蒋海吃饭呢。

　　因为知道了蒋海并不喜欢吃韩定食的有关系，这一次吃的就是西餐了，至于在南高丽拥有很高知名度的中餐，李希淮并没有选择，实在是因为南高丽的中餐已经改的面目全非了。

　　要是说起饮食来，身为一个华夏人，自然是要首推中餐的。

　　可以说全世界，只要有人的地方，就有中餐馆，这句话可不是空穴来风的。

　　中餐有着很多的特点，简便，容易，味道好，赚的多，包容性强……

　　可也正是因为包容性强，所以基本上在国外吃到的中餐，就没有一丁点以前中餐的感觉了。

　　蒋海在美国生活，美国就有不少的中餐馆，但为了迎合美国人的口味，这些中餐被改的面目无非，基本上都是酸甜口的，但还不是国内调的那种酸甜口。

　　蒋海喜欢吃锅包肉，锅包肉就是酸甜口的，在了省一带，锅包肉是用番茄酱做的。

　　但真正的锅包肉，是用糖和醋调的，番茄酱做的，蒋海就吃不惯，而在美国，几乎所有的中餐，都是用番茄酱做的，因为美国人喜欢吃。

　　在南高丽，虽然和华夏挨的挺近的，但这里的中餐，也都是改造过的。

　　在这里几乎所有的中餐，都甜到发腻，说实话，蒋海并不喜欢吃。

　　像是有名的炸酱面，海鲜面什么的，那味道蒋海也不是很喜欢。

　　在蒋海看起来，这也是中餐和法国菜的区别所在，法国菜和中餐，是全世界并称的存在。

　　但不管是哪一家法国餐厅，都代表着高档，而华夏餐厅铺的面就很开了。

　　当然，不是说中餐不如法国菜高档，蒋海是一个华夏人，他自然知道，华夏的菜要是做好了有多么的恐怖，但问题就是，那些高档的菜品，是传不出来的。

　　一是因为外国人未必喜欢吃那个味道，二也是因为有些菜是人家的私秘菜，不外传的。

　　正是因为如此，所以在国外，蒋海宁可吃西餐，也不太愿意吃中餐，实在是因为为了迎合本地的客人，这里的中餐，已经不能算是中餐了。

　　吃西餐这玩应的讲究就多了，什么前菜，什么汤之类的，这个以前蒋海也吃过，自然也详细的介绍过，在这里就不多说了，吃的东西也是分餐制，不过不像是上一次一样，一个人的桌子，而是一个超大的长桌子，蒋海他们分坐在两侧。

　　可以看的出来，两边的人明显不是很驿等，蒋海的对面有李希淮，今天见过的那个代表，还有三个在青瓦台见过的人，还有三位女眷，一共八个人。

　　而蒋海他们这边，就只有蒋海和谢丽尔·李。

　　阿扎丽娜回来之后，就去休息了，她对于这些东西并不感兴趣，而谢丽尔·李可是很喜欢凑热闹的，所以跟着蒋海一起过来了，看着面前的这些高官，她可是很得意的。

　　不过正在此时，西餐厅的大门被推了开，两个她见过的女人，一脸不情愿的走了进来。


第844章 人之本性

　　“哦？我们的少女时代来了！来来来，快坐，还没有上菜呢！”看着二人走了进来，这边的李希淮不禁笑着说了起来，说起来他还真是挺感谢这两个妹子的。

　　如果不是她们的话，那自己就亏惨了，要赔的家破人亡啊！

　　只不过她们牺牲了一小下下，自己就从要赔一亿美刀，变成了一千万美刀。

　　这可是差了十倍呢，一千万美刀，虽然这也是一笔不小的钱，但他还赔的起。

　　“李部长，该做的我们已经做过了，你还要让我们干什么？”不过听了他的话之后，林云儿却并没有像是他说的那样坐下去，而是依然站在门口，一脸怒意的看着李希淮说道。

　　听到她这七分嘲讽三分怒意的话语，整个屋内的气氛，瞬间一滞。

　　“你这是什么意思？”听到她的话，李希淮的脸色也变的难看了起来，一脸不爽的看着面前的二人说道，同时把原本已经揶在了领口的布扯了下来，一脸寒意地说道。

　　“什么意思，就是话里面的意思，你当我们是什么，我们是你呼之即来，挥之即走的人吗？我们什么时候成为你要宴请别人的玩物了，欧尼，你别拦着我，我今天就要说明白，是，你是不会让我们好过，你认为我们会让你好过吗！大不了鱼死网破，一拍两散！”听到李希淮的话，这边的林云儿可能也是因为遭遇了那天的事情，不禁破口大骂。

　　而听到她的话，李希淮的脸色也越来越黑，如果传出去，自己威胁当红女明星陪酒、陪睡的话，那这个政治丑闻，足够让南高丽的高层把他拉下去的。

　　可以坐到这个位置上，可以说必然是树敌不少了，他下去，确实是可以把这两家给整完，但他也就真的完了，在这些人的眼中，他的命可要比这些女明星什么的金贵多了。

　　什么众生平等！这句话也就是说说而已，一个穷人犯了命案，就算只是误杀，都要在牢里面呆个十几年，但要是一些有钱人，哪怕是谋杀，却连监狱都不用进。

　　古往今来，天下乌鸦一般黑，这也是亘古不变的真理，就像是西方人所讲的一样，任何人，所有人的骨子里面，其实都是有七宗罪的，这也是人类的本性。

　　好色，除非是有什么特殊的嗜好，或者是先天不足，否则的话哪有人不喜欢这东西的？就像是蒋海一样，他就承认，自己确实是对那方面的欲望比较强。

　　暴食，在但丁的神曲里面，这也叫做贪图亨乐，有谁不会去贪图这些呢？分明可以愉快的活着，哪有那个必要非得把自己累的跟一个孙子一样？蒋海就是这样的人。

　　贪婪，这个就不用说了，就目前来看，这个世界上有多少人是不爱钱的呢？

　　懒惰，这个也没有什么好说的，星期一的早上，有谁愿意起来，不管是去上课，还是去上学？如果不是因为，要去赚那一口吃饭钱，估计不少的人都会选择在家里面躺着吧，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，虽然这不是什么正能量的东西，但这就是人性的本质。

　　愤怒，任何人都会愤怒，佛教里面的唾面自干，耶稣的打了左脸打右脸，这可不是神经正常的人干的。嫉妒，因为对方比自己好，不管是工作好，赚的多，女友漂亮，世家好……这些都是嫉妒，有谁可以拍着匈口的说，自己不嫉妒？

　　傲慢，这个就要看脸了，颜值高那就叫做傲娇，颜值低那就叫装逼。

　　好色，亨受、贪婪、懒惰、愤怒、嫉妒、傲慢，这就是七宗罪，但其实这才是人性最根本的东西，李希淮自然也不是什么圣人，这些东西，他都有。

　　在他看起来，林云儿她们牺牲了自己，陪了蒋海，那是她们的福气，那是她们应该的，自己只是从手指头缝里面漏出来一点什么，也足够施舍她们的了，是的，是施舍，而不是补偿，这就是现实，像是他们这个级别的人，是不会对这些下等人们低头的。

　　但是现在林云儿却说出了这样的话，你让他如何不怒？

　　“你当你是什么人？你不过不只是一个艺人罢了，看的起你管你叫明星，你自己是什么东西，自己心里没有数吗？你的作用，不就是娱乐大众么，在台首骚首弄姿，跟在台下有什么区别！”看着林云儿，李希淮也站了起来，一脸怒意地说道。

　　“你这个混蛋！”听到李希淮的话，这边的林云儿和金太妍几乎同时受不了的。

　　但其实对于蒋海来讲，这话好象也没有什么错的样子……

　　毕竟在华夏的古代，明星什么的，其实就是最高级的咳，清倌人，好吧，换成一个比较文雅的词，但本职工作，还是那么回事，所以他对于明星什么的，也不是太看中。

　　况且，他也听说过，在南高丽明星从事这种工作的相当的多，毕竟南高丽本身不大，明星们赚钱的路子也要少的多，所以当这二人，好吧，现在蒋海还不知道她们叫什么呢。

　　当这二人进入到他的房间之后，他并没有什么好纠结的，可现在看情况，她们好象不是自愿的……蒋海虽然是一个烂人，但他好象还真的没有强迫过别人做什么呢。

　　“哎哎哎，别伤了她们啊！”现在眼看着金太妍和林云儿像是疯了一样就要扑过来，那边的三人，也在第一时间站了起来，这三人即是过来谈判的人，也是保护这二位的人。

　　看着这边的二女冲了过来，他们也站了起来，蒋海一看他们的动作就知道，这三人也是有底子的，于是马上大声地喊道，听到蒋海的话，这三人都收敛了一下，只是瞬间扣往了这二人的手，看到实在是近不了这些人的身，这二人也不禁暗哼一声，瞪了蒋海一眼之后，她们便转身离开了这里，看着她们走了，惊魂未定的李希淮还是一脸的后怕。

　　“这两个家伙，这事不算完！”看着出去的二人，李希淮一脸怒意地说道。

　　“这事就到此为止吧，要不然我可不保证，南高丽这边可以收的到九十万吨草料了。”听到面前李希淮的话，蒋海轻轻的敲了敲桌面，然后慢慢地说道。

　　听到蒋海的话，李希淮的脸色也一变，然后站了起来，认真的点了点头，看了他一眼，蒋海想了想，总感觉让这两个女孩就这么出去，好象有一些不太地道，而且这么一闹，他也没有什么心情吃下去了，于是站了起来，叫谢丽尔先回房之后，他便自己走了出来。

　　当他走出酒店的时候，正好看到了林云儿此时正坐在酒店站前的台阶上，那叫哭的一个伤心。

　　看到了这里，蒋海也不禁有些不知所措，说实话，蒋海并不后悔，前天晚上自己所做的事情。

　　可是把一个女人弄的哭成这样，蒋海也不是太好意思，想了一下，他还是走了过来。

　　看着蒋海走了过来，金太妍和林云儿都收住了眼泪，一脸不善的看着蒋海。

　　“呃，现在需要我说什么么？”看着面前的二人，蒋海有些犹豫地说道。

　　他确实是有一些犹豫，因为不知道要说什么才好，认错那是根本不可能的，况且他也不认为自己做错了什么，这二人进了自己的屋，不就是为了李希淮的那个飞机的事么。

　　按理来讲，他已经接触了南高丽的政府，没有让李希淮全家死光，这就已经两清了。

　　可是现在看着她们在这里哭，蒋海还真不知道说什么才好。

　　“不需要，对于我们这些人来讲，你们这些人不是永远都高高在上的么？我们可以要求你们说什么？”听到蒋海的话，金太妍的眼神有些冷，然后一脸认真地说道。

　　听到她所讲的，蒋海就更加的尴尬了，他现在真的想要直接站起来，然后回去，可是想了一下，好象这样也不太好，看了一眼周围，蒋海对着那边的服务员招了招手，然后说了一句话之后，不到一分钟，蒋海的手中多出了一串钥匙，蒋海有些哭笑不得……

　　他只是想要借一辆车，但这个小子好象很给力，直接给了蒋海一辆劳斯莱斯。

　　蒋海看了一眼车，然后便去了停车场，不多时，一辆劳斯莱斯便停在了二人的面前。

　　“上来吧，虽然我现在也叫不出来你们的名字，但你们毕竟是公众人物么，要是被拍到坐在这里哭，估计对你们的事业也会有影响，我送你们回家。”看着面前的二人，蒋海对着她们说道，听到蒋海所讲的，金太妍不禁有些犹豫，毕竟她们和蒋海之间是有仇的。

　　“走，不坐白不坐，我现在都已经被他……那个什么了，还有什么好怕的。”但林云儿好象是要破罐子破摔了，抹了一把眼泪，然后直接拉着金太妍坐进了车后座当中。

　　在关上了车门之后，蒋海也耸了耸肩，自己还真是没事找事做，但话都说了，他也不好意思就这么回去，只能发动引擎，向前开去……但他们没有注意到，在汽车开走的时候，在远处的一个草丛里面，闪过了几道灯光……


第845章 黑化？

　　“到了吗？”看着指挥自己停下的金太妍，蒋海有些疑惑的向着后排座的二人问道。

　　听到蒋海的话，这边的二人也看向了他，没有说到也没有说没到，就这么直勾勾的看着他，看的蒋海都有一些不太好意思了，前面说过，蒋海并不是什么圣母之类的，但也不算拔鸟无情的人，现在看着她们这么痛苦，这么挣扎，说实话，他是有一些不太好意思的。

　　“呃，到没有到，你们吱个声啊！”看着这二人也不说话，蒋海不禁挠了挠头，然后有些无奈地说道，听到蒋海所讲的，这二人也深吸了一口气。

　　“不要以为你送我们回来，我们就会感谢你，就会原谅你。”看着蒋海，金太妍想了一下之后，先开口说道，其实她对于蒋海的心思确实是有一些怪异，但蒋海现在就算是装好人，也别想获得了她们的谅解，毕竟蒋海可是对她们做过那样过份的事情的。

　　“呃，说实话，我也用不着你们的感言和原谅，因为从某种程度上来看，我并不欠你们什么，毕竟答应过你们的事情，我已经办完了。”听到金太妍所讲的，蒋海耸了耸肩，他从来都是一个顺毛驴，你逆着跟他呛，可是不会有什么好结果的。

　　“你这个混蛋！那你送我们回来干什么，混蛋！”听到蒋海的话，这边的林云儿也不禁大声吼道，听到她的话，蒋海轻轻的耸了耸肩。

　　“可能是我突然之间欠的吧，不过你们感不感激我，原不原谅我，其实对于我来讲，都没有什么，因为我大概后天就会离开南高丽吧，然后估计这辈子是不太可能回来了。”听到她的话，蒋海也耸了耸肩，说实话，南高丽这里，真的没有什么让蒋海好留恋的。

　　“你……你这个人渣！”听到蒋海的话，这二人不禁愣了一下，随后金太妍打开了门，对着蒋海说了一句之后，便拉着林云儿一起离开了，下了车之后，二人好象是害怕蒋海跟过来还是怎样，直接就跑进了黑暗当中，而蒋海看着她们离开的背影，也不禁撇了撇嘴。

　　“人渣？有我这样的人渣么？呃，好象我确实是挺渣的啊，算了，渣就渣吧，不过得了这外号，有些不太对等啊，毕竟我没有干过什么太渣的事情。”看着消失的二人，蒋海撇了撇嘴，自嘲的坐在驾驶室内，看着外面的夜景，蒋海不禁有些无奈的笑了一下。

　　“害的我连晚饭都没有吃，哎，回酒店之后再吃吧……”摇了摇头，蒋海准备发动引擎回去，不过正当他准备走的时候，突然前面的别墅的大门打了开，接着一个穿着居家服的少妇，提着一些垃圾走了出来，扔到了路边的垃圾桶里，等待着明天的垃圾车走过好带走。

　　而看着这个少妇，蒋海却突然间愣了一睛，因为这个女人，他竟然认识……

　　“人渣？那就做些人渣的事情来看看吧！”回想起刚才那二人骂自己的话，蒋海的嘴角也不禁挑了起来，然后走下了车，慢慢的走到了这个别墅的前面，刚才的那个少妇扔完了垃圾之后，便已经回去了，蒋海走到了别墅的前面，拿起手机来，按着上面的那个号码打了过去。

　　“嘟嘟，呀么塞哟（喂的意思？可能是吧！）。”手机响了两声之后，手机的另外一边，就有一个女声传了过来，听着这熟悉的女声，蒋海也轻笑了一下。

　　“是我。”对着电话那边的女声，蒋海很平淡地说道。

　　“我，我知道，有什么事情吗？”听到蒋海的话，明显那边的女声有些焦急，压低了声音对着蒋海说道，听到她的话，蒋海也笑了笑，看起来她很害怕自己啊。

　　“啊，我突然间有事和你说，可不可以请你开一下门呢？”听着电话那边的声音，蒋海笑着说道，而听到蒋海所讲的，这个女人分明愣了一下。

　　“这是，什么意思？”想了一下，她还是向着蒋海明着问道。

　　“就是字面上的意思，我就在你家门外。”听到她的话，蒋海也轻笑了一下说道。

　　“砰！”在蒋海说完这话之后，那边的女声也瞬间挂断了电话，随后大概等了十几秒，大门打了开，在蒋海的面前，出现了一张惊恐的脸，脸上主人名叫韩加人。

　　“你，你怎么会在这里，你查我了，还是你跟踪我？不管是因为什么，请你马上离开，我丈夫在家呢。”看着蒋海，这边的韩加人用自己那颤抖的声音，对着他说道，同时压低了声响，声怕别人听到，同时眼中也满是惊慌的神情。

　　“不要太紧张，只是偶尔路过这里，看到你在倒垃圾而已，我没有什么恶意，就是有些饿了，过来找些吃的。”听到她的话，蒋海笑了一下，向着她耸了耸肩说道。

　　“你，你……只是要吃东西？”听到蒋海这无耻的言论，这边的韩加人，是真的不知道该说什么才好了，但她又不敢过于激动的惹怒蒋海，或者是招来其他人，所以只能咬着牙问道。

　　“当然。”听到她的话，蒋海也点了点头，笑着向她说道。

　　“那，进来吧！”听到蒋海所讲的，她回头看了一眼楼上，然后轻声地说道。

　　接着一侧身，把蒋海让了进来，而蒋海进来之后，也没有发出什么声响，换了鞋之后，便在打量着这个小别墅，不得不承认，这个小别墅还真是挺精致的，有一种家的感觉。

　　“你丈夫和孩子呢？”看着走回来的韩加人，蒋海有些疑惑的问道。

　　“丈夫喝了酒，在楼上睡觉呢，孩子在我母亲那里。”听到蒋海的话，韩加人也压低了声音对着蒋海说道，接着也不给他什么好脸色，径直的走进了厨房。

　　而蒋海看着她的样子，也摸了摸下巴，然后跟着走进了厨房当中。

　　“只有拉面和年糕，煮拉面里面放年糕，可不可以？”看着蒋海走了进来，打开了冰箱门看了一圈的韩加人抬起了头，手里面拿着两包辛拉面，还有一盒年糕，向着蒋海问道。

　　“可以。”蒋海从来就不喜欢吃方便面，不过在此时也不是挑的时候，于是笑着说了一句。

　　听到蒋海的话之后，这边的韩加人也开始点火忙碌了起来，至于蒋海则在打量着这个小别墅。

　　小别墅的一层一共三个房间，其中一个是一个大浴室，卫生间，还有一个应该是儿童房，因为房间的地板都是那种泡沫的地板，上面有着英文字母和一些图案之类的，方便孩子在上面爬行，还有一个房间应该是会客室，除此之外，就是厨房了。

　　同时蒋海也轻轻的来到了楼上，楼上也有三个房间，不过都是住人的了，其中最大的卧室，此时正睡着一个男人，这个男人大鼻子，单眼皮，说长的不帅吧，还有一些小帅，说长的帅吧，也不见得很帅，至少在蒋海看起来，很一般，看起来这人应该就是韩加人的老公了。

　　“你怎么在这里……”正当蒋海在那里看到她老公的时候，这时韩加人却突然出现在了蒋海的身后，然后拉扯着蒋海的衣服，又紧张，又害怕的小声说道。

　　“过来看看我的敌人。”看着韩加人的样子，蒋海不禁笑了笑，突然之间他很想要逗逗她，在说完这话之后，便直接用力，把她拉进自己的怀里，然后一低头，嘴唇便贴了过去。

　　韩加人被蒋海袭击，第一个想法，就是挣扎开，但才挣扎了一下，透过门的缝隙，看到了她的老公，那挣扎的动作一下子停了下来，因为她很害怕，动作太大，把她的先生吵醒。

　　只能身体僵硬的站在那里，任凭着蒋海在攻击，而蒋海很快，就不满足于嘴唇了，手也开始攻城掠地，感受着蒋海的动作，韩加人在那种羞愧，害怕，恐惧的心情当中，竟然冒出了一丝不应该有的感觉来，双腿不自觉的就夹了起来。

　　感受着她的动作，蒋海的手也向下滑了过去，但在此时，韩加人却突然推开了蒋海。

　　“你还吃不吃面了，不吃，就走！”看着蒋海，她喘着粗气，一脸愤怒的对着他说道。

　　“吃，当然吃，不光要吃面，我还要吃你。”看着她的样子，蒋海凑了过去，对着她说道。

　　“你，你这个流氓，你这个混蛋……不，不可以在这里……”感受着蒋海再次贴了上来，韩加人也是羞怒异常，但她发现，现在指着蒋海良心发现是不太可能了，只能咬着牙对蒋海说道，听到她的话之后，蒋海也笑了一下，不可以在这里，那就证明可以在别的地方喽。

　　蒋海从来就不是什么好人，这一点，他自己也很确定，现在箭在弦上，不得不发，他怎么可能会客气？抱起了韩加人，飞快的来到了一楼，进入到了那空荡的儿童房当中……而此时在楼上正在睡觉的韩加人的老公，眉头却轻轻的皱了一下，睡梦中的他好象感觉到了什么。


第846章 动向

　　“喂，蒋海，干啥呢？”听着电话那边的声音，蒋海不禁笑了一下，这个声音在前几年，可是要比齐丽她们更加让蒋海耳熟的声音，因为声音的主人，也是他的死党之一，徐伟。

　　“在南高丽呢，来这边谈一些事情，你有事啊？”听着徐伟那熟悉的声音，蒋海向着他问道。

　　算起来，也有大半年没有看到过他了，在过年的时候自己回去，找过他们玩，随后他就一直呆在美国，这也有一段时间没有回去了。

　　“向华的媳妇要生了，你知道不？”听到蒋海的话，徐伟也向着向华说道。

　　“哦，听说过，快要生了么？”在蒋海回国的时候，向华的媳妇就已经确定怀孕了，现在一想，预产期好象就是最近这段时间。

　　“嗯，他也不太好意思问你回不回来，我就打电话给你问一下。”听到蒋海的话，徐伟不禁笑着说了起来，确实，这事不像是结婚，这礼是躲不开的，生孩子这事，要是打电话的话，就像是要礼一样，所以向华也不太好意思。

　　当然，其实就算是蒋海知道了，送礼，也不会送的太重。

　　其一，他不是冤大头，钱什么东西给出去了，就是白给的，比如说别人结婚，他给拿了十万，自己有什么事办席，别人拿回来五百，蒋海还不在意，他不是这样的人。

　　其二，他们之间也不讲究这个，他们送礼，都是讲究一边多的，所有的朋友送的一样多。

　　不管你有钱没钱，送的礼都是一样的，谁家都得自己过日子，人就不能指望着别人活。

　　所以蒋海的那些哥们，结婚的时候蒋海都是随的一样的礼钱，并没有去装这个大头，显出自己多有钱之类的，而他真正受苦的时候，也没有去管自己的这些哥们借过一分钱。

　　这就是人的尊严，只要自己可以撑的过去，可以渡的过去这个坎，他就不会去张这个嘴。

　　他就是这样的人，有人在这里就要说了，分的这么清楚，这还是好朋友么？

　　蒋海想要说，正是因为是好朋友，所以才要分的清楚，当然，要分是什么事情。

　　比如说出去吃饭，出去玩，谁有钱谁多拿一些是无所谓的，但像是借钱什么的，既然是好朋友，那你就要为了对方想，他把钱借给你了，他家里的人会不会不愿意？肯定会。

　　不管是父母，或者是妻子之类的，肯定都会有些说法，既然管别人借钱，那就是给别人家里面添负担，那为什么要管别人借这个钱！

　　所以蒋海除非说是明天家里有人要动手术，这个钱不够，否则的话，他卖房子卖地，也断然不可能向别人开口去借钱的，他的这些朋友，基本上也是一样的路子。

　　“回国啊，什么时候呢？”听到他的话，蒋海在心里面盘算了一下，向着他问道。

　　“大概也就是这半个月左右？”想了想，徐伟也有一些不太确定地说道。

　　“应该行，我在南高丽这边的事情结束后，原本我也要回国一趟，到时候回一趟冰城吧！”想了一下，蒋海笑着对徐伟说道，听到蒋海的话，徐伟也应了一声，然后二人又寒喧了几句之后，便把电话挂断了，看着蒋海挂了电话之后，那边的众人才走了过来。

　　“有什么事情么？”看着蒋海，李希淮笑呵呵的向着他说道。

　　“没有什么事，到谁开竿了？”听到他所讲的，蒋海也笑了一下，然后对着他说道。

　　“到你了，我可是上了果岭了。”看着蒋海，李希淮也笑着说了起来。

　　昨天晚上他在韩加人的家里面吃了一顿“饭”之后，他便反回了酒店。

　　才刚回来，谢丽尔·李传话，说因为今天的晚餐没有吃好，所以李希淮明天以各人的名义，请蒋海出去玩，问蒋海想要玩什么，是去打高尔夫，还是出海钓鱼之类的。

　　说实话，有钱人玩的东西也就是那么回事，出海钓个鱼，打个高尔夫，或者是骑个马之类的。

　　蒋海的庄园里面有的是马，他还有一匹夏尔马呢，出海？他都快要坐船坐吐了。

　　所以出海也没有什么好玩的，至于打高尔夫，蒋海还真的没有打过，所以便同意了去看看。

　　这今天一早，在蒋海吃完了早饭之后，他便带着谢丽尔·李还有阿扎丽娜一起，坐上了李希淮安排好的车，去了首尔周边的一个高尔夫球场。

　　在蒋海先试了一下怎么击球之后，他们便直接实战演练了。

　　打高尔夫，并不像是想象的那么简单，没有练过的人，还真的很难可以打的到那个小球。

　　而且也不太好控制力度，同时高尔夫的球竿，可是相当的多的。

　　蒋海以前并没有玩过这个，自然是不清楚的，但好在李希淮可是一个经常打这个东西的人。

　　所以在他的带领之下，蒋海还是慢慢的摸清了一些套路，同时也直接买了一套，在南高丽绝对算是最顶级的球竿，以后没事的时候也可以自己打打玩么。

　　正在这里打的时候，那边的徐伟来了一个电话，蒋海接完了之后，就继续打了起来。

　　原本蒋海订的，也是来南高丽这里三天到五天的时间，解决完了事情之后，他并不会直接回美国，而是会先去帝都，毕竟齐丽和他也有一段时间没有见过了。

　　这一次到了南高丽，离的这么近了，要是不去看一下她，蒋海也不太好说。

　　所以还是决定，先回去看看她，至于那边向华生孩子，自己到也可以顺带着去看看。

　　反正在他看起来，目前他这边也没有什么事，庄园里面的牛买完了，牛，鱼，全都在正轨之上，也没有什么需要他担心的，他现在唯一关注的，就只有两点。

　　一个就是印第安人的宝藏，另外一个就是那个可能跟龙型徽章有关的那个人。

　　这两样东西，有哪一样有了消息，他再返回美国不迟。

　　至于李希淮，虽然他也知道，估计想要再和蒋海谈判是不太可能了，但蒋海走之前，并不妨碍他和蒋海再拉拉关系，只要他和蒋海的关系到位了，以后如果有什么事，自己也算是能说的上话的人，不得不承认，这个家伙的目光还是很准的……

　　而正当蒋海和李希淮在打高尔夫的时候，南高丽的娱乐圈，此时却在地震当中。

　　地震的源头，自然是少女时代，昨天晚上林云儿和金太妍坐在新罗饭店门前哭的照片被拍的相当的清楚，而随后她们上了一辆劳斯莱斯的照片也相当的清楚。

　　虽然没有拍清楚蒋海的照片，但这照片也相当的震慑了，虽然少女时代，不像是前些年那么火了，但毕竟这也算是一个国民女团，两个很有名望的成员，在此时上了一个人的车，这……

　　说实话，不震动才怪了，在南高丽没有微博，主要的社交网站叫做塞我网，还有推特和脸书，统称为SNS，而此时在SNS上，可是极为震动的。

　　除此之外，在正统的娱乐报道上，这一条新闻也在不断的刷暴众的眼球。

　　而在这风暴当中，二人所在的经济公司先发表了声明，称昨天晚上二人出现在新罗酒店，是因为随后二人要出演的一个节目，因为资源倾斜的关系，她们想要选什么节目都行。

　　随后可能是因为没有谈好的关系，所以才会失控哭泣，那个开车的关她们的人，是二位的好友，如果有什么花边新闻的话，也不会如此明目张胆了。

　　看了经济公司的话，那些原本震动的屁民们，在此时到是安静了一些。

　　在这些人看起来，就像是经济公司所说的，如果真的是有什么恋情公布的话，那也应该是和某一个人，而不可能是两个人，还有人就直接认为，这可能是经济公司的炒作。

　　并没有人把这二人把那方面去想，确实，这二人现在也算是功成名就了，可以威胁这二人去陪客的人，几乎没有，所以屁民们没有去往那边想，而真正知道事情经过的人，也不会去说。

　　除了这些有知道，但不会去说，或者是根本就不会往这边想的人之外，还有一些人是知道一些，但不会去说的，比如说，李生基。

　　前天他在新罗饭店看到二女的时候，他的第六感就告诉他，他被绿了。

　　于是他疯狂的打着林云儿的电话号，想要知道是为了什么，或者是他要有一个明确的答复。

　　但可惜，打了两天，还是打不过，去公司找她，她也不在公司，去她家门外等她，她也没有回家，这让他相当的恼火，但身为一个艺人，他也是身为由己的。

　　虽然他感觉自己的心脏都快要暴炸了，但今天，他还是要出席一个活动才行。

　　其实说这是活动，还不如说这是一个聚会，因为组织这个活动的人，第三星李家的第四代。

　　为了彰显其正面形象，所以每年这个人都会出来找一些明星在一起，捐捐款，做作秀之类的，没有什么记者在拍，但却会登报，这也是正面的消息，所以他是不会放过的。


第847章 高尔夫俱乐部

　　“哎，生基，在这里！”李生基刚刚坐着自己的保姆车，到达了这一次的聚会地点，首尔附近某高尔夫球场，就被不少的人看了过来，而他也飞快的在车上整理了一下自己的心情，然后堆着笑容，从车上走了下来，才刚下车，就有人冲着他这边叫道。

　　听到这个声音的主人，李生基也看向了对方，然后脸上的笑容更盛，但在眼中却有一丝厌恶。

　　走过来的人，他也认识，名叫MC梦，曾经南高丽HIPHOP界首屈一指的存在，但南高丽可是有兵役的，他曾经逃过兵役，复出之后，大众并不是很买账。

　　所以他一直都希望可以通过一些活动，来进入到人们的视线当中。

　　李生基和他主要是因为二人都是两天一夜的主持人，所以有些关系，但说实话，当红炸子鸡李生基，可是有些看不上这个哥哥的，不过在明面上，还是要维持和谐的。

　　“哥，你来的这么早啊！”看着走过来的MC梦，李生基也客气地说道。

　　“哎，我反正闲着也没有什么事做，就先过来看看吧，不过今天还真是来了不少的前辈呢，还有不少的演员，一会儿你可以帮忙引荐一下啊！”听到李生基的话，这边的MC梦一脸笑意地说道，听到他所讲的，李生基的脸上虽然在笑着，但心里却在冷笑。

　　二人就像真的很熟一样，慢慢的走进了这个高尔夫俱乐部当中，一眼看过，李生基也不禁轻轻点头，不愧是三星李家的正牌继承人，这号召力，远不是一般的人可以比拟的。

　　像是李生基一样被邀请过来的艺人，着实还是有不少的。

　　甚至前一阵子才刚刚产后，还没有复出的韩加人，也随着她的先生一起来的。

　　众人此时穿着打高尔夫的衣服，正在攀谈着，而人群当中最闪耀的，自然就是今天的主人，李志昊了，看到李生基过来了，李志昊也笑着迎了出来。

　　“生基来啦！”看着李生基，李志昊笑着说了起来，其实二人之间的私交还是很不错的。

　　当然，李生基可没有那个资格成为三星太子爷的好朋友，他们之间的私交不错，也不知道是因为什么，有可能是因为只是看着投缘，也有可能是因为……

　　在知道了李生基的女朋友是谁之后，李志昊就感觉这个朋友他交定了。

　　“李先生。”听到他的话，这边的李生基也马上堆满了笑脸地说道，而旁边的MC梦，在看到了他的样子，还有李志昊之后，已经不知道说什么才好了，毕竟这样的人，他渴望着去结实，但他自己本身却没有办法去和这样的人说什么，只能看着李生基。

　　不过明显，李生基并没有准备和自己身边的哥哥，介绍这位的存在。

　　“我看了昨天的消息，没有什么事吧！”看着李生基，李志昊一脸在意的问道。

　　至于为什么他这么在意，那就没有人知道了，也许只是一种关心吧。

　　“没有什么事的，只是去试镜了，结果并不是太理想。”他自然知道，李志昊在说什么，但现在他也不能说别的，只能笑着应道，听到他的话，李志昊也笑了一下。

　　不过正在他们准备说什么话的时候，突然从外面也走进来了一些人，看到这些人走了进来，在大厅当中不少的人都看向了那边的人，那边的人也看向了他们。

　　目光一对，不少的人脸上都露出了一丝神情，但都掩饰的很好。

　　比如说这边的李生基，他就在那些人当中，看到了两个他很熟悉的人，蒋海和李希淮。

　　同时在人群当中，韩加人也看到了蒋海，想起了昨天晚上发生的，还有前天晚上发生的事情，她的目光有些闪躲，不过她知道，这个时候自己不能乱，毕竟她的先生，此时还在她的身边呢，所以强行压制住了自己想要闪开的目光，看向了别处。

　　而李志昊此时的目光，也看向了蒋海，因为他也认识蒋海，不知道各位还有没有印象。

　　蒋海和这位李志昊曾经结过仇，结仇的原因，是在大西洋城，蒋海去找杜法门的时候，刚好赶上杜法门在那里玩牌，而李志昊就是其中之一，而他看中了普拉·沃尔顿。

　　和蒋海发生了一些不太愉快的事情，但回来之后，他被告诫，不允许去找蒋海的麻烦。

　　不过在此时，看到蒋海在这，不禁让他的眼睛一眯，但很快，他就放弃了。

　　他不可能不知道蒋海来了这里，而他之所以没有敢动什么歪心，就是因为他知道，他现在动不了蒋海，别说是他，他爸都动不了蒋海，因为从某种程度上来讲，蒋海现在是和南高丽在做生意的，万一要是惹的蒋海不开心，那他们家也会有所损失的。

　　所以他只是看了蒋海一眼之后，便把目光收了回去，而两边的人也像是互不干涉一般，就这么擦肩而去，蒋海和李希淮一起去了二楼的露台，他们准备在那里休息一下。

　　今天一早，蒋海他们就来了，刚才也已经打了两个没事，说实话，蒋海还好，但李希淮的体力已经有一些顶不住了，蒋海原本对这个运动，也不是特别的上心，所以便提议过来休息一下，李希淮自然是不会不同意的。

　　这个大厅，就是高尔夫俱乐部最主要的大厅之一，一楼是大厅，坐着小电瓶车出发去打球的。

　　二楼有一个练习挥竿的地方，给那些不太会打的人，还有女眷们准备的。

　　当然，除此之外，这里还有休息的地方和吃饭的地方。

　　“蒋海。”看着上楼的蒋海，虽然李生基还有一些头疼，但他还记得，自己得罪过蒋海的事情，最近因为他女友的事情，他都把这个事给忘了，现在一看到蒋海才记了起来。

　　“生基认识那个家伙？”听到李生基的话，这边的李志昊到有一些意外的看着他。

　　虽然和李生基称兄道弟的，但他可不认为，李生基是和自己一个等级的人。

　　虽然不想要承认，但蒋海确实是和自己一个等级的，蒋海的牧草，牛肉，鱼，这些东西现在在世界上有多火，他身为三星的嫡子自然是很清楚的。

　　所以虽然不愿意承认，但蒋海确实是和他一个水平线上的，这个到不是说假话。

　　“啊，呵，也说不上认识，就是……呃，李先生也认识蒋海么？”听到李志昊的话，李生基略有一些尴尬地说道，听到他的话，这边的李志昊也笑了笑，他并没有什么好隐瞒的。

　　“啊，认识那个家伙，不过我和那个家伙可是有仇的。”耸了耸肩，他对着李生基说道。

　　听到他所讲的，李生基原本想要让他帮忙引荐的心思，也消失了。

　　有仇，那自己还是不要过去添堵比较好，灿灿的笑了一下之后，他便不再多说了。

　　不过一会儿休息的时候，到是可以上楼去和蒋海说说小话，希望蒋海可以放过他。

　　“好了，我们该去打球了。”听到李生基没有再说话了，这边的李志昊也大声地说道。

　　接着拍了拍手，示意大家可以出发了，当然，他们这些人不可能全部出发。

　　高尔夫一组不会超过四个人，更多的是三个，或者是两个，就算不是正经的玩，但规矩还是要讲的，所以李志昊只是点了三个技术比较好的人，还有一些跟班，跟着一起去打球了。

　　那些没有被选到的人，就只能来到二楼了，顶多也就是跟这位三星的太子爷混一个见过罢了。

　　不过虽然没有和李志昊攀上关系，既然来玩，那也是要玩的。

　　于是上了二楼之后，大家也或是几人凑到了一起聊天，或是去挥挥竿玩玩。

　　而在这些人上楼的时候，远处的蒋海也注意到了他们这些人。

　　蒋海现在所在的地方就是休息的地方，在他们坐下了之后，加莉娜便拿着蒋海自带的茶叶和杯子去泡茶去了，他在南高丽这里，是不敢喝什么乱七八糟的东西的，谁知道，里面会不会有什么问题，虽然不是说南高丽的这些人敢对他下这样的毒手，但防人之心不可无的。

　　随着蒋海的茶叶上来之后，李希淮也吓了一跳，要知道南高丽的民族文化传承自华夏。

　　自然对于茶他们也是很上心的，但可惜的是，不管是南高丽，或者是另外一个传承的国家岛国，本身都是不太产茶叶的，不过岛国玩的是抹茶，所以他们的茶道在世界上还是挺有名的。

　　至于南高丽这边，真心是玩不太明白茶的，可是那些当官的，尤其是大官，也难免不会附庸风雅，就像是李希淮也是要喝茶的，不过他那平常让人无比羡慕的茶叶，在和蒋海的茶比起来，着实是差了不止一个等级了，蒋海偏爱西湖龙井，而这茶叶也是他自己种出来的。

　　冲泡之后，那极不寻常的香气，瞬间就让李希淮不淡定了。

　　“给李部长一些茶叶尝尝吧！”看着他的样子，蒋海也笑呵呵地说道，这些东西，他有的是。


第848章 叫你女朋友来说！

　　蒋海当初可是从国内弄走了很多的茶树的，虽然才刚过了一年，那些茶树并没有进入到产量最高的时候，想要让蒋海凭着这十颗茶树去卖茶叶，是不太可能的，但他自己喝，足够了。

　　“那还真是谢谢蒋先生了。”听到蒋海的话之后，这边的李希淮也马上应道，虽然他不知道蒋海的茶叶值多少钱，但要知道，国内的茶商，平常的时候可没少黑这些南高丽买茶叶的人。

　　在南高丽，一般品像的茶，卖的要比在国内贵三倍以上，这也是因为什么南高丽的平民，平常的时候并不太喝茶的原因所在。

　　接过了加莉娜递过来的茶叶，李希淮不禁嗅了一下，果然，这茶叶远不是南高丽的茶叶，可以相提并论的，随后美滋滋的收了起来，现在他可不舍得喝这个东西。

　　“蒋先生，真的不打算在我们这里投资一下，或者是更改一下合同吗？”在道过谢了之后，他又和蒋海寒喧了几句，随后他还是忍不住问了一下，这可关乎着自己的政治生涯啊。

　　不过蒋海看了看他，只是笑了笑，并不说话，这装作没有听见的样子，就已经说明了，蒋海的态度，叹了一口气，他不禁摇了摇头，看起来这个蒋海还真是油盐不进呢。

　　不过他也知道，现在说太多，到时候适得其反了，估计倒霉的还是他。

　　所以本着没有功，也不可以有过的心态，他就转移了话题。

　　和蒋海说了一下，因为蒋海明天就要走了，所以今天晚上他请蒋海吃饭，蒋海自然也不会拒绝，约好了时间之后，他也提前离开了，说是要回去准备一下，蒋海看了一下，也准备回去了，虽然现在才十一点左右，但回去了之后，也就可以吃中午饭了。

　　不过在他要走的时候，他到是突然之间看到了远处正在挥竿打球的韩加人。

　　说实话，蒋海这人身边的女人，不说有的是，但至少就没有缺过，但像是韩加人这样的女人，他以前还真的没有那什么过，不知道是不是男人有钱就变坏，变了坏就会变态。

　　蒋海昨天晚上的时候，在韩加人的家里，和她玩游戏的时候，那感觉是相当的刺激的。

　　当然，像是韩加人这样的女人，他是不会收进自己的家庭当中的，但在这里玩玩，到也不错。

　　看了一眼远处正在打球的女人，蒋海想了一下，然后看向了阿扎丽娜她们。

　　“你们先下楼等我，我上个厕所。”听到蒋海的话，阿扎丽娜她们虽然有一些奇怪，但还是听了他的话下楼去了，而蒋海则来到了二楼的一个卫生间。

　　此时卫生间不管是里面还是外面都没有什么人，于是蒋海坏笑了一下之后，拿起了手机，给里面的一个电话发了一条短信过去，此时正在打球的韩加人，也感觉自己的腰间一震，歉意的对着身边的人说了一下之后，拿出手机看了起来，这一看，她不禁瞳孔巨震。

　　随后有些心虚的看了一眼远处自己的老公，此时她的老公正在远处和几个同样是演员的人研究最近有没有什么好的投资项目呢，没有关注到她这里。

　　这时她不禁长嘘了一口气，然后看向了自己身边的同伴。

　　“我去一趟卫生间。”和自己的同伴说了一下之后，韩加人便快步的走向了短信上面所写的卫生间那边，跑过来的时候，远远的她就看到了蒋海。

　　“你，你要做什么！”看着蒋海就这么似笑非笑的看着她，韩加人也不禁有些慌了，来到了蒋海的面前，一脸紧张的看着他问道。

　　“明天我就走了，你就没有什么话要对我说的？”听到她所讲的，蒋海笑着向她问道。

　　“没有！”听到蒋海所讲的，韩加人不禁长出了一口气，她能有什么想和蒋海说的？

　　“那我可是很伤心呢，为此我可要惩罚你一下，毕竟，现在我还没有走呢。”听到她所讲的，蒋海也凑了上去，在她的耳边说道，听到蒋海的话之后，韩加人不禁瞳孔巨震，这个家伙要干什么？还没有反应过来呢，蒋海已经拉着她进入到了空无一人的男卫生间当中。

　　然后进入到一个隔断当中，把门一琐，蒋海直接把她按在了门板上，接着一双大手已经一上一下的开始攻击了，而韩加人在此时也不敢用力的挣扎，也不敢大叫，只能紧闭着眼睛和嘴唇，她现在有有心想抗拒，但回想起昨天晚上的那一幕，她的身体好象又有一些期待……

　　蒋海绝对是她见过的，最强悍的男人，前天的时候还有一些迷糊，毕竟喝多了么，更多的只是一些记忆和感觉，但昨天晚上她是亲自感觉到了，那种力量和冲击，至少在这方面，她感觉自己以前所过的生活，当真是平淡如水呢。

　　现在她知道蒋海要做什么，可是却没有办法反抗……

　　“轻，轻一些……不要，不要发出声音。”既然内心没有办法抗拒，身体也不想要拒绝，那韩加人索性一咬牙，来就来吧，反正明天他就走了，于是主动的搂着蒋海的脖子，在蒋海的耳边说道，听到她的话，蒋海也笑了一下，那接下来的事情，自然就是水道渠成了。

　　将近四十分钟之后，蒋海先行离开了卫生间，然后韩加人十几分钟之后才离开的，可是离开之时，脸上还是有一些红，而且脚下有一些发飘，但如果不是知道情况的人，可是判断不出来，她是拉肚子了，还是……呵呵……

　　而此时的蒋海，已经下了楼，吹着口哨来到了停车场，看到了早就等候在那里的几人。

　　“我就知道，他肯定没干什么好事。”蒋海一走进来，身上带着的香水味，便飘进了车里，这让坐在后排的谢丽尔·李不禁笑着说了起来，听到谢丽尔的话，坐在前面的阿扎丽娜和加莉娜也没有说什么，在她们看起来，蒋海去干什么了都无所谓，因为他才是她们的老板。

　　“哈哈，我们走吧！”虽然被拆穿了，但蒋海也只是笑了一下，然后打开了车门就要离开。

　　但就在此时，突然从俱乐部那边又迎着跑出来了一个人，然后飞快的跑到了蒋海的车门前。

　　恭敬的敲了敲窗户，听到他敲窗户的声音，蒋海也落下了窗户，有些疑惑的看向了他。

　　“有什么事么？”看着这人，蒋海的眉头一皱，向着他问道。

　　听到蒋海所讲的，李生基也愣了一下，心里面不禁一喜，难道蒋海已经忘了自己了？

　　“抱歉，我好象认错人了！”看着蒋海，李生基马上装成认错人的样子，对着蒋海说道。

　　“哦，我还以为你是专门跑过来道歉的，看起来李希淮的动作还真是慢啊！”听到他所讲的，蒋海也笑了一下，确实，他一开始是把这个家伙给忘了，但他可是过目不忘的，他只需要在脑子里面扫一遍，他就回忆的起来，这个人是谁，听到他竟然装傻，那蒋海就不客气了。

　　“呵，呵，您，您还记得我啊，我确实是过来道歉的……”听到蒋海点破了这个点，这边的李生基一下子就尴尬了，硬着头皮对着蒋海说道。

　　“那天的事情是我太不懂事了，还请您可以原谅我。”说完，他直接向后退了一步，然后一脸认真地说道，听到他所讲的，蒋海却很淡定的看了他一眼，然后掏了掏耳朵。

　　“全世界道歉，如果都可以这么敷衍的话，那这个世界上早就和平了，不是么？”看着李生基，蒋海不屑的笑了一下，随后很淡然地说道，听到蒋海所讲的，李生基也不免有些尴尬。

　　其实一开始他去找蒋海道歉的时候，自然也是买了一些礼物的，虽然不是太贵重，但诚意还不错，此时就这么直接说，看起来还真是没有什么诚意啊！

　　“咳，如果您有什么吩咐，我马上就会去办。”看着蒋海，李生基一脸认真地说道。

　　“晚了……叫李希淮来收拾你吧！”淡淡的看了他一眼，蒋海懒的跟这样的小人物说话，直接一拍自己面前开车的阿扎丽娜，示意她可以开车了，而听到蒋海的话，李生基也蒙了。

　　他可记得李希淮说过的，这个蒋海的身家，远不是他可以比拟的，如果他发一句话，李希淮随便吱一声，那他的人生就毁了，可是现在看起来自己真的不知道说什么才好。

　　“蒋，他是林云儿的男朋友。”看着车马上要开走了，还有李生基那一副蒙逼的表情，谢丽尔不禁在蒋海的耳边小声地说道，听到她的话，蒋海到是愣了一下，没有想到，这个家伙竟然是林云儿那个小妞的男朋友，看起来不像啊……

　　不过想到了这里，他还是拍了拍前面阿扎丽娜的椅子，叫她先停一下，然后看向了车窗外的人：“我再给你最后一个机会，你现在已经没有资格来求我了，今天晚上十点，叫你女朋友亲自来，她知道在哪可以找的到我！”


第849章 这就是坏人！

　　听到蒋海的话，李生基就傻了，他突然之间想到了一种可能……

　　新罗饭店，自己的女朋友，那天晚上哭泣的身影，在蒋海的汽车开走的时候，好象这些东西都重合在了一起一般，想到了这里，他的脑子都快要炸了，这特么的是什么狗血桥段。

　　这一般不是只有在那些血虐的NTR故事里面才会出现的么？

　　为什么会出现在自己的身上？想到了这里，他感觉自己的呼吸瞬间有些不太畅通了。

　　眼前一黑，就要坐下，但好在他撑了下来，现在他就感觉自己的匈口有一团火在烧。

　　眼眶子瞬间就红了，现在他的第一个想法，就是拿着刀去砍了蒋海和林云儿这一对狗男友。

　　尤其是林云儿，跟自己在一起的时候，百般推委，什么电视里面的都是演技，算不得数的，什么青涩，什么生疏，这些都是扯蛋，合着她在电视里面学会的那些技巧，都给了蒋海是么？

　　“那个贱人，这个畜生！”回忆着蒋海和林云儿的样子，李生基混身都在颤抖。

　　他很难想象，也难去接受这些，他被绿了，哈哈，想到了这里，他真的有死的冲动。

　　但好在，他这个人真的很功利，也很看的开，李生基别的东西可能不行，唱歌不行，跳舞不行，演戏同样不行，毕竟你不可能要求一个连演技都没有演员唱歌好，不是么？

　　但他对于自己人生的规划，真的是很好，也很强大，他是属于那恶狼型的人，只要给他机会，那他不管怎么样，都会成功的，他不可能允许蒋海毁了自己的生涯，包括林云儿也是如此。

　　所以他飞快的深吸了两口气，压下了心中的怒意，强行调整了一下自己的脸，重新露出了笑容，然后走回了俱乐部当中，但却一直在给林云儿发着短信。

　　不过可惜的是，林云儿并没有回，但这一次，他不会那么轻易的放弃了。

　　其实他早就知道，林云儿是在金太妍的家里，而他之所以不去找她，一是为了避免尴尬，二也是给双方留个面，但现在他必需要去了。

　　在李志昊回来之后，他便和李志昊说了一下，说自己不太舒服，接着便离开了。

　　先是回了公司，取了他的车之后，伪装了一下，便开着车，去了金太妍所住的公寓。

　　像是少女时代这样的团队，自然是有属于她们自己的宿舍，但说实话，在前些年她们火了之后，基本上就没有什么人再住宿舍了。

　　在那年九个人变成八个人之后，这个宿舍就更加的冷清了，所以基本上没有人会去宿舍住的。

　　除非是晚上很晚了，而且没有地方住，否则的话，宿舍就那么一直空着。

　　而公司，自然是不可能收回宿舍的，这也算是她们的特权之一。

　　开着车，在路边的店铺内，随便买了一些吃的，对付了一口午餐之后，李生基把车开到了金太妍所住的小区门口，从中午等到了晚上，一直到晚上五点左右，当他有些等不及了，准备去敲金太妍家门的时候，二人的身影，出现在了小区的外面。

　　看着二人终于出现了，这边的李生基也算是松了一口气，然后马上下了车，来到了二人的面前，虽然二人包裹的很严，也没有画妆，一般的路人都认不出来，但李生基毕竟跟其中的一个很熟悉，所以几步就来到了这二人的面前，拦住了她们。

　　“生基，欧巴……”看到面前出现的这人，林云儿先是愣了一下，然后有些木讷地说道。

　　金太妍看着面前的李生基，眼中却有一丝戒备，因数她很清楚，李生基这人很聪明，而且很自负，那天的事情，他应该猜的八九不离十了，但不知道这几天他没有出现，不过现在出现了，就注定不会是好事，她可不希望，林云儿再受什么伤了……

　　“云儿……”看着面前的二人，李生基此时是真的不知道说什么才好，看着面前无辜的林云儿，他情由在真的想要上去给她一巴掌，然后告诉她，你这个贱货，你的丑事我已经知道了。

　　但他忍住了，因为他知道，如果他这么说了，那他的职业生涯也就完了，只要今天晚上林云儿不出现在蒋海的面前，那蒋海给李希淮打一个电话，自己就彻底的玩完了。

　　所以现在他必需要去求这个给自己戴了绿帽子的女人，求她来救救自己。

　　可是这话到了嘴边，是真的没有办法说啊，尤其是身边还有一个女人的时候。

　　“生基欧巴，你有什么事吗？”看着面前沉默而且极为尴尬的气氛，这边的金太妍想了一下之后，对着李生基说道，听到她的话，李生基也算是缓了一下，对着她轻笑了笑。

　　“太妍啊，可不可以让我和云儿单独说一下。”看着金太妍，李生基向着她问道。

　　李生基是87年生人，而金太妍是89年的，二人因为林云儿的关系，也是认识的，所以现在直接叫名字到也无所谓，听到李生基的话，金太妍也看向了林云儿。

　　“欧妮，等我一下吧！”听到李生基的话，林云儿也算是缓了过来，这事总归是要面对的。

　　深吸了一口气，林云儿劝走了金太妍之后，示意李生基去旁边说。

　　接着二人便来到了旁边的一处拐角，而金太妍则停留在了原地。

　　“生基欧巴，对不起……”走到了拐角之后，林云儿深吸了一口气，还是先开口说道。

　　确实，这样的事情，她没有办法再沉默下去了，在她看起来，这是她做的选择。

　　“呵呵，云儿我懂的，这个事……不全是你的责任。”低着头，李生基压着自己的怒意，脸上依然挂着笑容的对林云儿说道，现在他一直在告诉自己，绝对，绝对，绝对不可以发火。

　　“欧巴……”听到李生基的话，林云儿的眼睛一下子就红了，一脸感激的看着李生基。

　　“你……是蒋海吧……”看着林云儿的样子，李生基叹了一口气，然后慢慢地说道。

　　“你，怎么知道的……”听到他所讲的，林云儿有些蒙了，看起来李生基确实是知道了。

　　“原本并不是太确定，不过今天我碰到了他，前些天因为一件小事，我不小心得罪了他，他便要派李希淮来封杀我，李希淮你是知道，那是南高丽的高层，远不是我这样的小虾米可以得罪的起的，于是今天我去求他，但他告诉我，如果想要不封杀，那就要让你去找他……”李生基看着林云儿，脸上有些羞愧，有些懊恼，有些尴尬……

　　其实他现在真的很想要暴打林云儿一顿，然后去跟蒋海拼命，但他知道，他不能。

　　他不可以因为这两个人，就否定自己这些年来的努力，他今年已经二十九岁了，他已经不年轻了，他没有那么多的时间可以去拼了，所以他要保住现在的成果。

　　“欧，欧巴……你这话是，什么意思……”原本林云儿以为，自己会从李生基这里，得到安慰，得到爱，如果可以有一句，我们重新开始之类的话，她真的会感动死的。

　　可是这画风不对啊，为什么要对她说蒋海要找她的事情，这是什么意思？

　　“云儿，可不可以，麻烦你一件事情……”听到林云儿那有一些颤抖的声音，李生基也抬起了头，看着林云儿慢慢地说道，听到他的话，林云儿的眼泪算是止不住了……

　　夜，晚上十点半左右，蒋海慢慢的坐着电梯回到了他所在的楼层，明天的飞机已经准备好了。

　　明天，他就会只身前往华夏，而谢丽尔，阿扎丽娜、加莉娜和华丽斯则要回美国去了。

　　现在南高丽这边的事情已了，蒋海自然是要回华夏，看一下齐丽她们。

　　而那边的三人，则也要回美国去了，华丽斯回去之后，继续掌控消息，阿扎丽娜和加莉娜则要回到庄园里面去保护那些女孩们的安全，一切都要返回正轨了。

　　至于蒋海本身的安全是不需要考虑的，其次，他到了华夏之后，还有杜宁和齐丽在呢。

　　想起杜宁和齐丽，蒋海已经有好久没有看到过她们了，上一次齐丽说她回去找一个经理人，便把公司安排一下，接着就去找蒋海，这一去就是好几个月，让蒋海有些郁闷。

　　不过考虑到，万一要是她看到了齐洁和齐雅的话，好象自己更加的郁闷吧……

　　摇了摇头，这些事情，还是暂时先不想了，强打着精神，他走到了自己的房间门前，打开了房间门走了进去，不过才刚走进来，他就发现房间的气氛有些不太对劲。

　　留守在房间当中的华丽斯和加莉娜，此时正一脸好笑的看着蒋海，而一道身影，就这么俏生生的坐在那边的沙发上，看到蒋海过来了，这道身影也站了起来，直视着蒋海。

　　“你还真来了，那个李生基厉害啊，这样都可以把你请的过来。”看着面前站着的这个女人，蒋海笑了一下，这个李生基行啊，魅力真大，这样都可以把人叫过来，不过她……是谁来着？


第850章 首临齐氏

　　“既然来了，那就进屋吧！”看着面前的林云儿，蒋海笑了一下，然后走进了自己的房间。

　　看着蒋海的动作，林云儿也叹了一口气，看起来今天晚上，这件事也不得善终了。

　　但随后她自嘲的笑了一下，这样的事情，确实是有了一次，就会有第二次呢，而且这一次，还是她认为和自己最亲的男人，把自己推进的这个火坑当中。

　　紧了紧自己的衣服，林云儿走进了蒋海的房间当中，看着面前的蒋海，她把眼睛闭了起来。

　　“我说过，我是不会强迫别人做什么事的，如果你不愿意，你可以随时离开。”看着她的样子，蒋海坐在了地上，看着她，很平淡地说道。

　　“我只希望，今天晚上过后，一切都会恢复到原本的样子。”听到蒋海的话，林云儿操着那一口相当怪异的英语，对着蒋海说道，眼中却满是坚定。

　　随后的她就在蒋海的面前，把自己的外套脱了下来，红果出了她那完美的身材。

　　“如你所愿！”看着到林云儿这么认真的样子，蒋海也笑了一下，走了过去……

　　后面的事情，那就不用很详细的描写了，这一夜，林云儿自己都不知道自己什么时候睡着的。

　　但说实话，除开了内心的纠结之外，蒋海还是让她相当依恋的。

　　那种冲击灵魂的感觉，真的让她有一些欲罢不能，等到第二天她起来的时候，房间里面就只剩下了她自己，蒋海等人存在的痕迹，在此时已经消失不见了，她只在自己的身边，找到了一张蒋海的名片，同时还有一个地址，她明白，蒋海是什么意思。

　　这是告诉她，如果以后有什么事可以打这个电话，或者是去这个地方。

　　虽然很想要把这两个东西扔掉，但林云儿却鬼使神差的把这两个东西塞进了自己的衣服当中，然后收拾了一下，离开了新罗酒店，看着外面难得出现的阳光，她不知道，是不是事情就这么告一段落了，事实上也确实是如此，既然林云儿昨天已经来了。

　　那蒋海也不可能去揪着一个艺人不放，所以今天一早他在走的时候，便给李希淮打了一个电话，告诉他，李生基也不用针对了，林云儿和金太妍，最好多照顾一些，为了感激他的“帮忙”，蒋海在南高丽每年九十吨草料的基础上又加了十吨，一百吨。

　　当然，他加这个东西，可不是因为他在这里睡过几个妹子的原因。

　　而是因为他原本就想要卖这些，这也算是以退为进了，可惜南高丽的人还为此欢呼雀跃呢。

　　到了仁川机场，阿扎丽娜，加莉娜，华丽斯还有谢丽尔，还有那些工作人员外加上两个保镖，坐上了蒋海特意租的那架飞机，他已经在考虑，自己是不是也要弄一架飞机了。

　　不过就算是有这样的想法，那也得等到返回了美国再说，而他在目送众人离开了之后，则自己买了一张头等仓的机票，直接从南高丽飞到了华夏的帝都。

　　南高丽距离华夏并不远，至少要比飞美国近多了，蒋海好象才刚在飞机上坐了没一会儿，飞机就已经通知在准备下降了，随后等了没多久，客机便降落在了帝都机场。

　　蒋海提着自己的行李，一个背包从机场的特殊通道当中走了出来。

　　蒋海这人出去的时候并不是很喜欢带太多的东西，他的背包里面，就只有一套衣服，外加上几条内裤，还有手机的充电器，仅此而已，所以一个不大的背包就可以装的下来了。

　　如果他有什么需要的东西，他不会花钱买么！反正他现在也算是有的是钱了。

　　出了帝都的机场，蒋海便打了一辆车，直接去往齐氏集团，等到了之后，蒋海不禁看向了这幢巨大的大厦，说实话，这好象，应该，大概是蒋海第一次来齐丽的公司。

　　以前他顶多也就是在一些照片上面看过，现在看起来，这个齐氏果然是很恐怖啊。

　　跟一般的公司，租层写字楼之类的不同，齐氏本身就是占了一个巨大的写字楼。

　　整个楼，就只有一家公司，齐氏，这个楼是当初齐丽的父亲建立的，地点有些偏，并不是在二环以里，但也就是在三环路的边上，当初建这幢大厦的时候，齐氏就花了不少的钱，来审批地皮，建筑，这也是齐氏最巅峰时的建筑，这幢大楼，就值一百个亿当然，说的是软妹币。

　　虽然这幢大楼，并不是很高，但可在这里趁这么一幢大楼，真的是很有感觉的。

　　下了车之后，蒋海看着面前这幢巨型的建筑，啧了啧嘴，想了想当初的自己，好象真的跟齐丽并不是很配哈，不过现在，蒋海也买的起这样的楼了。

　　整理了一下背包，蒋海向着面前的齐氏大楼走了过去，来到了前台，此时可没有人知道蒋海是谁，所以基本上所有的人都是对蒋海视而不见的。

　　“你好，有什么可以为您帮忙的吗？”看着蒋海走了过来，这边前台的一个长的挺漂亮的女孩有些疑惑的向着蒋海问道，听到她的话，蒋海也凑了过去。

　　“麻烦你了，我找齐丽。”看着这个小姑娘，蒋海向着她笑着说道。

　　“找齐总？请问您有预约吗？”听到蒋海开口就要找齐丽，这边的前台也愣了一下，然后有些疑惑的向着蒋海问道，以她的记忆力，好象并没有见过蒋海的样子。

　　“没有，麻烦你打一个电话问一下吧，我叫蒋海。”听到前台的话，蒋海也笑了笑，然后对着她说道，可能是因为蒋海的态度还不错，所以这个前台也没有回避蒋海，直接用内线电话，打到了齐丽的办公室，自从郑谨离开了之后，齐丽的助理就变成了两个。

　　一个是杜宁，一个是提拔上来的人，但不管是杜宁，或者是这个人，她们都是知道蒋海的。

　　在得知蒋海来了之后，杜宁便第一时间把这个消息告诉了齐丽。

　　“蒋海来了？”前些天蒋海说过会来看她，但却并没有说具体的时间，现在突然出现在了大厦当中，就算是齐丽也蒙了，然后脸上飞快的闪过了一丝笑意，正在批改的文件也不批了，直接跳了起来，然后走出了办公室，坐着她专属的电梯，直接来到了一楼。

　　下了电梯，远远的她就看到了正站在前台不远的地方正在那里玩手机的蒋海，不禁加快了自己的步伐，在蒋海没有反应过来之前，一双小手也捂在了蒋海的眼睛上。

　　“猜猜我是谁！”看着愣了一下蒋海，齐丽特意改变了声音向着蒋海问道。

　　“呃，还能是谁，齐丽呗。”听到齐丽的话，蒋海也滞了一下，如果现在是一个情场老手的话，肯定就是要逗逗齐丽的了，但可惜的是，蒋海对于这些真心是没有什么感觉，所以只是笑呵呵地说道，听到蒋海这么没有情调的话，齐丽却依然不在意，笑嘻嘻的松开了自己的手。

　　然后便洋溢着她的笑脸，就这么美滋滋的抱着蒋海，而蒋海也转过了身体，摸着她的发丝。

　　看到面前这一幕，说实话，全公司的眼镜差不多掉光了，齐丽原本在公司里面，可是一直都是以冷面女王而著称的，她有自己高傲的资本，年轻，漂亮，手段强，她不自傲谁自傲。

　　但这样的女王型的女人，可是相当受现代男人的欢迎的，虽然听说过齐丽结婚了，但公司里面的人，可没有几个见过蒋海的，所以他们有不少的人都在私底下YY、幻想过齐丽。

　　但现在，蒋海和齐丽的动作，可是把这些人完全的给虐暴了，不论男女，此时都有一些发蒙。

　　男的是因为自己的梦破来了，而女的则只是单纯的惊讶，因为这样笑嘻嘻的齐丽，她们一次都没有见过，同时她们也对这个可以让齐丽放下身段的男人，产生了一些兴趣。

　　而齐丽此时的目光当中就只有蒋海，她并不在意在别人的面前，和蒋海表示亲热。

　　“你回来了怎么不告诉我呢，我好去接你啊，走，先上楼去休息一下。”很自然的挽起蒋海的胳膊，齐丽带着蒋海向着远处的电梯走了过去，在走的时候，她几乎全部的重量，都压到了蒋海的身上，按着别人的话讲，她就像是腻在了蒋海的身上一样，他们当初喜欢的那个女王，在此时展露了自己的另一面，更加动人的另一面，但可惜的是，不是对他们。

　　“给你一个惊喜么。”听到齐丽的话，蒋海也笑了一下，然后跟着她一起，走到了电梯当中。

　　随着电梯门关上，但外面的人却依然久久无法言语，实在是因为今天这的幕给他们的冲击太大了，但在公司当中不少的微信群和企鹅群，则没过多久之后就炸了。

　　这对于齐氏来讲，可是一个不折不扣的大事件啊……

　　不过在众人都关心着八卦，还有蒋海真正的身份的时候，有些已经知道蒋海是谁的人，却皱起了眉头，因为对于他们来讲，蒋海这一次这么高调的来齐氏，还不知道是福是祸呢。


第851章 三个字，办不了！

　　“好吃吗？”看着面前吃的正香的蒋海，齐丽笑嘻嘻的坐在他对面说道。

　　“嗯，还不错，你不吃么？”看着齐丽，蒋海有些疑惑的问道，同时也拿起了面前的驴打滚继续撕了起来，说实话，他很喜欢这些软软粘粘的食物。

　　“我要你喂我吃。”看着蒋海，齐丽依然笑嘻嘻地说道。

　　听到她的话，蒋海也笑了一下，然后用手递过去了面前的驴打滚，向着她说道。

　　“嗯，我要你用嘴喂我吃。”看到蒋海的动作，齐丽却嘟着嘴摇了摇头，然后眨着一双大眼睛，很萌的对着蒋海说道，听到她的要求，蒋海却向着身边看了一眼。

　　发现确实是没有什么人之后，便叼着一声驴打滚送了过去，齐丽也张开了嘴，先含住了这个驴打滚之后，却并没有退开，而是直接亲在了蒋海的嘴上，舌头瞬间主动出击，开始攻击蒋海，感受着她攻击的力度，蒋海也没有放过她的意思，轻舒猿臂，直接把她从面前的座位上捞了过来，让她坐在了自己的腿上，接着二人双唇相接，忘情的亲了起来。

　　一直到过了将近五分钟，齐丽才主动的离开，因为她有一些喘不过来气了。

　　一边嚼着自己嘴里的驴打滚，她一边笑嘻嘻的看着蒋海，同时手也在不断的向着蒋海的下方探去……看的出来，这些天她也憋的很难受了。

　　而已经确定了，这间办公室内没有别人，外人也看不到的情况下，蒋海的手也没有那么老实了，说实话，面前的齐丽还是很诱人的。

　　刚才蒋海和齐丽上了楼之后，原本齐丽是让蒋海等一下的，等她处理完了公务，就带蒋海回家，不过可能是处理的太久了，而刚好蒋海发现了一盒驴打滚，就坐在这里吃了起来，接着齐丽在处理完了事情之后，便过来撩蒋海来了。

　　正当二人之间的气氛，渐渐火热的时候，突然一阵敲门声从外面响起。

　　听到敲门声之后，蒋海和齐丽的身体都震了一下，然后不禁对视了一眼。

　　“等一会儿回家的。”拍了蒋海的匈口一下，齐丽小声地说道，接着站了起来，整理了一下自己的衣服，对着外面的人问道。

　　“有什么事情？”听着齐丽那恢复到了冰山的状态，蒋海也重新坐在了沙发上，吃起了面前的驴打滚，而听到了齐丽的话，门外的人也回了一句。

　　“齐总，是大爷和三爷过来了。”听着门里齐丽的话，门外也传来了杜宁的声音，听到杜宁的声音，蒋海和齐丽都愣了一下，他们来这里干什么？

　　“叫他们进来吧！”听到杜宁所讲的，齐丽想了一下，然后对着门外的杜宁说道。

　　接着向蒋海使了一个眼色，告诉蒋海一会儿看着点，接着便走回了自己的位置，装做批改文件的样子，随着她坐好之后不久，办公室的大门打开，从外面也走进来了五个人。

　　这五个人，蒋海都认识，为首的就是齐松，号称齐丽的大爷，但其实并不是亲大爷。

　　只能算是本家的大爷，叔伯关系，后面跟着的就是齐元龙，齐丽的三叔，也是一个好吃懒作的家伙，在这二人的身后，跟着的正是这二人的儿子，齐良才和齐正涛，最后面跟着的，还有齐正涛的老婆，也算是齐元龙他们家，唯一一个比较有商业头脑的吧，叫做吕思。

　　这些人，蒋海曾经在过年的时候见过，那个时候齐松一家，可是倒向安家的。

　　不知道现在这些家伙过来做什么，想到了这里，原本正在拿吃的的手，也松了下手，就这么坐在了沙发上，看着面前的这些人，而这些人走进来之后，也一眼看到了蒋海和齐丽。

　　“哼，真是越大越没有规矩了。”看着自己等人前来，齐丽和蒋海连动都不动，这边的齐松脸色有些难看，他平常的时候就喜欢倚老卖老，偏偏不干什么人事，但还非得让别人尊重他。

　　“小丽，你大伯来了，你还不问声好。”听到齐松那不爽的话，这边的齐元龙也笑呵呵地说道，听到他所讲的，这边的齐丽脸上却浮现出了一丝不屑和冷笑。

　　“大伯，三叔，你们也是无事不登三宝殿，有什么想说的，就直说吧，侄女这里还很忙呢。”支着自己的下巴，齐丽看着面前的二人，并不搭话，一脸平静地说道。

　　“你……好，那我们就来谈正事，我这一次来，一是过来看看蒋海，毕竟我们也有日子没有见过了是吧，二呢，就是问问你，为什么良才的提案被扣了下来。”看着面前的齐丽，一副不想要搭理他的样子，这边的齐松差点没有暴走，想起了自己的目的，压下了自己心头的想法，然后对着齐丽说道，听到他所讲的，齐丽也不禁轻笑了一下。

　　“那还真是谢谢大伯挂念了。”听到齐松的话，蒋海也笑着点了点头，齐家的事情，他自然也是清楚的，如果齐丽的父亲还在的话，那他们还会讲究一些礼仪，现在齐丽的父亲都不在了，蒋海也没有讲这个东西的意思，只是坐在原地点了点头。

　　“现在蒋海见过了，我来回答你第二个问题，为什么要扣良才哥的提案，是因为我们根本就没有那个能力去实施。”看着面前的齐松，齐丽很认真的对着他说道。

　　“怎么不能实施？为什么不行？我已经和海关那边说好了，是完全可以引进活体的，为什么不可以？”看着面前的齐丽，齐良才也从人群当中站了出来，一脸怒意地说道，在他看起来，齐丽这就是在完全的针对自己，凭什么不行，为什么不行？

　　“因为那牛你是搞不到的。”看着齐良才的样子，齐丽轻笑了一下，然后看了一眼蒋海，蒋海一听他们说活体，说牛的事情，他的第六感就告诉他，可能跟他有关。

　　“凭什么搞不到，你可以搞的到，这是我们齐氏的事情，不是我们家的事情，你也是要出力的。”看着面前的齐丽直接一口否决了，这边的齐良才不禁怒视着齐丽说道。

　　“抱歉，这里不是让你喊的地方，而且你们说的东西，我怎么听不太明白。”听到齐良才竟然在冲着齐丽吼，蒋海的眉头一皱，然后站了起来，慢慢的走到了齐丽的身后，对着面前的这些人说道，他这人是最好面子的，以前他和齐丽关系并不是太融洽的时候，他都不可能允许有人在自己的面前去吼自己名义上的女人，现在二人的关系，有了一些进展，他就更不可能了，感受着蒋海的动作，齐丽也不禁笑了起来，手不自觉的拉住了蒋海的手。

　　“这跟你有什么关系，你插什么嘴。”听到蒋海的话，这边的齐正涛第一时间忍不住了，不得不说，这个家伙就是过来当炮灰的，他没有看到其他的人都没有说话吗？

　　不过虽然这些人都不愿意去来当这个炮灰，但让他过来说这句话，到也不错。

　　按着齐松他们的看法，齐正涛的作用，就是这个，仅此而已。

　　“这事跟他还真是有关系，因为你们盯着的牛，就是他的。”拍了拍蒋海的手背，齐丽笑着向面前的众人说道，听到齐丽的话，面前的众人都不禁一滞，齐正涛的脸上满是尴尬，齐良才的眼睛则在不断的转着，齐松的面色有些阴沉，而齐元龙则有一些哑然，跟在后面的吕思，则依然低着头，不让别人看清楚她脸上的神情……

　　“哦，是在说我的牛么？”听到齐丽的话，再看着面前这些人的神情，蒋海也愣了一下，合着说了半天，在说自己的牛啊，不过这个有什么好讨论的么？

　　“良才哥和正涛哥，看到咱们的饭店牛肉卖的火，便想要掺一脚，但饭店的股份是咱们两个百分之百持有的，也不准备上市，也不准备融资，也没有资金方面的缺失，所以我并不准备让他们掺和，于是他们就提议，咱们酒店的牛，可以由他们来提供，不过咱们饭店的牛所要的质量，他们却满足不了，所以他们就想要引进你的牛，然后在国内来养，听说已经打点好了，你的想法呢？”看着蒋海明白了过来，齐丽不禁笑了一下，然后和蒋海说了起来。

　　听着齐丽的话，蒋海不禁哑然失笑，原本他还在奇怪呢，齐丽不是说过，回来处理一下事情，就会去美国找他的么？怎么回来了这么久，也没有要回去的意思。

　　一开始他还以为是被什么事给绊住了，现在看起来就是这件事了呗。

　　“既然这些牛就是妹夫的，那这一切就都好说了，妹夫，海关这边我已经打点好了，你的牛可以直接以活体运进海关，都是亲戚，你吃肉，我们也得喝个汤不是？我想妹夫应该是不会拒绝的吧！”既然已经找到了供货的人，那齐良才他们的目光，就对准了蒋海，其中的齐良才也认真的看着蒋海，对着他说道，那话里面还真是不拿自己当外人了。

　　“呵呵，三个字！”听到面前齐良才的话，蒋海轻笑一下，举起了三根手指。

　　“没问题？”听到蒋海的话，齐良才的脸上闪过一丝兴奋的神情。

　　“办不了……”但可惜是，蒋海的回答，瞬间把这一丝兴奋给压了下去！


第852章 面子？并没有！

　　“混蛋你耍我！”听到蒋的话，这边的齐良才才反应过来，脸怒意地吼道。

　　“哦？不错，智商见涨，还知道我在耍你了。”看着面前的齐良才，蒋海笑着说起来。

　　听到蒋的话，这边的齐良才的眼睛都快要冒火，如果蒋海调戏的不是他，而是齐正涛的话，估计那个家伙早就冲过来……让蒋海打他一顿了，就目前这人个，可以打的过蒋海的人，还真是不多，不过齐良才阴沉惯了，可没有那么容易冲动。

　　“蒋海，你这是什么意思？”拦下了自己的儿子，齐松一脸怒意的对着蒋海说道。

　　“什么意思？字面上的意思呗。”耸了耸肩，蒋海很淡定地说道。

　　“我们父子两个得罪过你？”看着蒋海，齐松一脸疑惑地说道，他可不记得这件事了。

　　“呵呵，你们还真是忘性很大啊，当初是谁投靠了安家，然后去我老丈母娘家作威作福的？”看着面前的二人，蒋海不禁笑了一下，合着在他们看起来，那都不叫得罪吗？

　　确实，这个世界上最脏的东西，一个是政治，一个就是商业圈。

　　在商业圈里面有一句话，没有永久的敌人，只有永久的利益。

　　华夏自古以来，就是讲求士农工商的，为什么要把外国人推崇备至的商人，排的那么低下，就是因为大部份的商人，是没有什么底线的，为了赚钱，无所不用其极，前天是不共戴天的仇人，今天就可以是把酒言欢的好友，后天就可以因为一件小事，灭人满门。

　　这就是商人，商人重利而轻义，这跟华夏自古以来的治世方针是正好相反的。

　　就像是齐松现在的状态，他并不认为自己当初那么做有什么不对的，还振振有词的问蒋海，他们之间哪有什么间隙，岂不知道，这其中的间隙大了去了！

　　要是说起来，在这个屋里的人，唯一不算是商人的，也就只有蒋海了。

　　以前的齐丽都是纯正的商人，不过因为现在她以蒋海为主，还要好一些。

　　“我们那都是为了齐家着想，我可不认为我们当初的选择是错的，冤家易解不易结，多一个朋友，总好过于多一个敌人。”听到蒋海的话，这边的齐松想了一下，但脸上的自傲依然很淡定，那一副大公无私的嘴脸，看的蒋海真想要上去踢他一顿。

　　就是不知道，这个老家伙，扛不扛的住蒋海一脚了，所以蒋海才把这个想法给按了下来。

　　“那也要看看这个人是不是值得去交这个朋友，你们那商人的嘴脸，与我无关，在我看起来，既然是敌人，那就要做好不死不休的准备，当初你们既然决定去当汉奸，去投靠安家，那现在你们死不死的，与我无关，你们就算是说出花来，我也是这样的态度。”听到齐松的话，蒋海相当不屑地说道，听到蒋海所讲的，这边的五人当中的四个都是脸色剧变。

　　现在蒋海这话说的很明白，他现在跟这些人是敌人，没有直接揍他们，已经是给他们面子了，还想要他的牛？呵呵，白日做梦！

　　“你这个混蛋，你说什么，以为自己养了两头破牛，就牛逼了啊，劳资今天就让你见识见识，什么叫做你齐爷爷的手段！”听到蒋海的话，其他的人都忍的了，但齐正涛不行。

　　在蒋海的话音落下之下，他便直接走出了人群，横着眼，凝着眉的准备上前去找蒋海商量一下，当然，是用拳头商量，而蒋海也在笑嘻嘻的看着他，只要他敢过来得瑟，那蒋海就好好的教育教育他，让他知道，不是什么人他都惹的起的。

　　那两个老头，蒋海不便出手，因为万一要是没有控制住力度，打死了就麻烦了。

　　但这个齐正涛，呵呵，蒋海可是不会轻易手软的。

　　“齐丽，你也是这个意思？”不过在此时，齐松却抻出了手，把齐元涛给拦了下来，然后盯着齐丽，慢慢地说道，在此之前，他们的目的，确实是想要引进齐丽饭店的牛。

　　然后自己来养，那牛肉的利润，他们看在眼里，真心是一本万利，但可惜的是，他们找了齐丽好多次，齐丽都没有正面的回答，而他们也在公司里面鼓动了很多次其他的股东们。

　　向着齐丽施压，要让她把这四个饭店给并入到齐氏当中来。

　　但齐丽一直压着，没有同意，也没有和这些人硬碰硬，这一次蒋海回来，原本他们还以为是齐丽让蒋海回来的，是过来帮她忙的，但不成想，这个家伙竟然是那些牛的主人。

　　怪不得那四个饭店，齐丽不允许任何人染指呢，原来是他们的夫妻店，这对狗男女……

　　在这些人的眼中，赚钱不带他们，那几乎就跟要杀了他们一样了，什么亲情，在这里都是不存在的！而蒋海也是看透了这一点，所以拒绝的很干脆。

　　同时不要忘了，蒋海养的那些牛，可是美国政府保护的牛种，同时也是蒋海保护的牛种。

　　想要活的，压根就不可能，因为完全没有这个选项。

　　“蒋海是我的老公，我既然嫁给了他，那自然是要以他马首事瞻的，他说什么，就是什么。”听到齐松的话，齐丽也轻笑了一下，然后慢慢悠悠地说道，听到齐丽也这么讲，齐松等人的脸色真心是黑到了一定程度了，既然知道在这里说是没有用的，齐松也一甩手，转身走出了办公室，而在他们走了之后，蒋海的眉头也轻皱了起来。

　　“爸，这件事就这么算了？我已经跟张少爷说过了，这件事十拿九稳，他也已经帮忙摆平了海关那边，可是现在蒋海突然插手，我们的计划就全都乱了。”走出了办公室之后，齐良才犹豫了一下，对着齐松说道，他们要蒋海的牛，可不像是表面上看起来的那么简单。

　　“这件事没有那么容易完……我们要想办法把他们的嘴翘开！走。”眼睛一眯，齐松冷哼一声，然后慢慢的走向了前方，其他的人现在不得不忍，但齐元涛可不这么认为……

　　“爸，大伯，你们先下去吧，我去上个厕所。”到了他们办公室的楼层，原本正在一起走着的齐正涛在此时突然说道，然后转身跑向了另外一边。

　　“小思，你看着点这个家伙，别给我人捣乱。”看到他的动作，其他的三个男人都不禁眉头一皱，然后齐元龙想了一下，对着齐正涛的媳妇吕思说道。

　　吕思的父亲，是齐氏集团下属公司的一个总经理，经商天赋不错，而他的女儿吕思，也长的文静，学历很高，进了齐氏之后，也展示了一些天赋，正当大家感觉虎父无犬女的时候，她竟然嫁给了齐正涛，不少的人都在感慨，还真是一朵鲜花插在了牛粪上。

　　不过只嫁了一年的时间，现在这个声音就消失了，因为不知不觉间，吕思已经成为了齐元龙这一脉，在公司里面的代言人，齐元龙和齐正涛本身并没有什么商业天赋，齐元龙只是挂了一个董事的名牌，齐正涛挂了一个副部长的名头，但却屁用没有。

　　没有一丁点的实权，手里面可以管着的，也就只有他们的秘书和司机，但这二人还是集团给开工资，可以说完全的不吊他们，反观吕思却成为了集团某部门主管，虽然不是经理级的，但却手里面有着实权，其影响力，可能已经要比她的父亲更大了。

　　“是，我会看着他的。”听到老公公的话，吕思也点了点头，恭敬地说道。

　　但他们却不知道，在他们说话的时候，齐正涛已经坐着电梯来到了保安部。

　　不管是什么公司的保安部，总会养着一些在社会上混着的人，不指望着他们巡逻，也不指望着他们管事，而他们却拿着要比一般的保安多的多的工资。

　　为的，就是让他们却震慑社会上的一些小混子之类的，好让这些家伙不敢过来碰瓷之类的，毕竟虽然齐氏有关系，但不可能每一件小事都要心动上头，齐氏自然也养了几个这样的人。

　　齐正涛靠着自己公司嫡系太子的名头，虽然在正经的员工当好中混的不咋地，但在这些人里面，可是有些名头的，当他走进了这个保安休息室的时候，老远就看到了四、五个人，正穿着保安制服，坐在那里，叼着烟打牌呢，公司里面明文规定，不允许吸烟，但在这些人这里，这一条就不成立，当这些人看到齐正涛过来的时候，都马上笑着站了起来。

　　“哟，齐少爷，您老来了，来玩两把？”看着齐正涛，这边的保安笑着说道。

　　“你们不够级别。”看着这些人在板凳上面扔的几十的一百的，齐正涛不屑地说道。

　　“是是是，我们这级别哪够您玩的，也就是打发一下时间……”听到齐正涛所讲的，这些人也不在意，反而还笑着说了起来。

　　“不说废话了，一会儿我老婆该来找我了，今天我找哥几个是有一件事要麻烦你们！”听到他们恭维的话，齐正涛也挥了挥手，然后看着面前的这些人，认真地说道。


第853章 盯上牛了

　　“我还说呢，怎么你一回帝都来，就没有了消息，看起来是遇到麻烦了？”在这些人走了之后，蒋海便拍了一下面前齐丽的脑袋，在她嗔怪的目光当中，很淡然地说道。

　　“哎，是啊，没有和你讲，也是不想要让你分心，但现在看起来，还不如早点和你说呢。”耸了耸肩，齐丽也有一些无语地说道，确实这是一件挺让她头疼的事情。

　　“到底怎么回事，说说看吧！”直接把齐丽拉了起来，然后蒋海坐在了她的老板椅上，接着把她放到了自己的腿上，向着齐丽问道，以齐丽的水平不应该就会不来的啊。

　　“事情主要是这样的……”听到蒋海的话之后，齐丽也组织了一下语言慢慢地说道。

　　事情主要还是出在蒋海和齐丽的饭店，最早的时候，齐丽去美国找蒋海谈她们之间的事情，但是刚好碰到了普拉·沃尔顿，那个时候齐丽才知道，蒋海不知不觉是已经不再是自己的累赘了，也怪不了她现实，人其实就是这样，男人和女人在家里面的关系，跟经济地位是成正比的，而华夏自古以来，都是一个重男轻女的社会。

　　当然，现在不少的地区夫纲不振，这个另说，但要是让一个女人，找一个比自己差很多的男人，她的内心可能第一个想法，也是不太愿意的，就算是在一起了，这个女人也绝对会是家里的一把手，在岁数一样，一个貎美如花，一个长像平平，一个家财万贯，一个穷吊丝之间。

　　如果让齐丽去选，她是绝对不会看的上蒋海的，这也是必然的。

　　所以结婚一年，她一直对蒋海很不关注也有这方面的原因，这不是在给她洗地，而是在说明一个现实，就算是一般的人家，男的一个月赚两千，女的一个月赚三万，那在这个家里面，肯定是这个女人说话好使，因为这个男人要靠着这个女人来活，这就是现实。

　　而蒋海一不愿意去舍弃自己的尊严，二也不愿意去尝试改变，他就是一个没有什么野心的人，所以也怪不得齐丽看不上他，这确实是一件挺悲哀的事情。

　　不过在齐丽去了美国之后，突然之间她发现，蒋海并不像是自己想象的那么一无事处。

　　有句老话说的好，是金子总归是要花光的，哦，发光的，蒋海在美国的所作所为，在她看起来就是在发光，以前的蒋海不是没有本事，而是他的心性如此，他就喜欢这种游戏人间的想法，因为事实胜于雄辩，蒋海的本事在美国摆着呢。

　　但如果蒋海知道了，她是这样的想法，估计蒋海就得呵呵了，不过不管怎么说，齐丽在那天之后，就有了一些改变，尤其是蒋海在山狮的嘴里救下了自己的时候。

　　那天开始，她就想要更加的了解蒋海，不得不承认，有的时候人就是贱的。

　　以前蒋海成天守着她的时候，她连看都不看蒋海一眼，现在对蒋海有了兴趣，就开始不断的打听着蒋海的消息，想要知道蒋海的动向，再加上后面的接触，她才确定，自己好象不知不觉间喜欢上蒋海了，但这个喜欢来的太晚了，蒋海的身边已经聚集了大量的女人。

　　不得不说，人永远不知道自己的人生会怎么过，不管你再怎么规划，也总有跑偏的时候。

　　如果是在五年前，有人告诉齐丽，她以后会嫁一个相貎平平，贪财、好色，身边围着十几个女人的养牛娃的时候，估计她就得拿自己艾玛士的限量包包，直接砸在这人的脸上。

　　但在五年之后，这就是现实，就这么简单，简单的让她都有一些措手不及。

　　好吧，话题扯远了，这一次的危机，主要来自于蒋海的牛肉。

　　齐丽当初为了和蒋海有更多的联系，所以在帝都开了四家牛排餐厅。

　　引进蒋海的牛肉，然后开始卖牛肉，没有别的什么生意的秘方，即没有去打什么广告，也没有办什么促销，因为这就是给全帝都最顶级的那些人准备的。

　　里面的销费真心跟工薪阶层就压根没有关系，销费不起，那就别来，很简单的道理。

　　随着饭店火了，事也就多了，华夏人是世界上第二聪明的人，尤其是在做生意方面。

　　可能跟天生下了生就会做生意的犹太人相比，还差了一些，不过他们对于商业的敏感度是很强的，在看到了这四家饭店赚钱之后，也有不少的人动了心思。

　　有些人想要过来掺一脚股份，但却被齐丽给挡走了，开玩笑，现在齐氏在帝都不说是最顶尖的一超一流家族，也算是一流末尾，二流顶尖的存在了。

　　原本将近二百亿的企业，现在有了这四家饭店之后，直线突破六百亿左右，这就是一百亿美刀的商业价值了，虽然跟那些超级大企业相比，还差了不少，但已然很恐怖了。

　　这样的宠然大物，是没有人可以轻易动，或者是从上面剜一块肉的。

　　尤其是齐氏好象还和中东那边有些联系，这就更让那些高层的人不敢轻举妄动了。

　　高层的不敢动，下面的那些小鬼自然也就不敢动了，饭店的主意打不了，那他们就开始打原材料的主意，曾经也有不少有些门路的人，过来找齐丽。

　　希望可以获得供货权，不过齐丽只是把牛肉往那里一放，这些人就走了，不因为什么，就是因为实在比不过，不过正是因为如此，也让更多的人关注起了这边的牛肉。

　　不过这一次关注的，可就不是什么供货权，或者是饭店的股份，而是想要牛。

　　明着来是肯定不行的，于是齐松他们这些眼馋店的人，这一次就很没有气节的投降了，成为了这些人的前头军，他们过来，就是想要让齐丽引进一些活牛来，然后养殖这些牛。

　　往小了说，这些牛以后都是钱，往大了说，这叫改良本国牛种，这是利国利民的事情。

　　不过对于这样的大帽子，蒋海只想竖起一根中指，跟他们说，干你屁事！

　　“嘿嘿，国内的这些人还真是有意思……”摸了一下鼻子，蒋海笑了起来。

　　看起来当初自己选择去美国，还是很明智的么，要不然在国内的话，估计自己的庄园，农场之类的，早就被一些所谓的政府干员给占了吧，一个处级的干部，估计就足够让自己家破人亡的了，如果是得到了牛没有研究出来，他们就会强占自己的草场，如果草场也没有研究明白，估计他们就要研究自己这个人了吧，到时候不仅家破，还得人亡，这是必然的。

　　当然，这也不能说蒋海太过于悲观了，不管是什么事，都要做好最坏的打算不是么？

　　相比于国内，在美国其实也没好太多，如果刚一开始，蒋海去了美国之后，就展示出自己强大的一面来，估计也会瞬间被美国的那些人给解决掉。

　　不过现在，可是已经第三年了，他在美国的势力，用盘根错节来形容也不为过。

　　美国和华夏最大的不同，就是一个是金本位的世界，身为纳税人，蒋海只要不在原则方面和美国政府作对，他将成为美国最厉害的那一个特权阶层的人。

　　可是在国内，只要他不去当官，他永远不会成为特权阶层的人，而他真的懒的去应付那些官场的诡诈，那里可是一步走错，就是万劫不复的地方。

　　“确定是那些人背后是谁了吗？”听着齐丽的话，蒋海也明白了过来，这齐松他们其实也就是一些手下罢了，真正想要动自己牛肉这一块的人，应该是上面的人。

　　“一个二线大佬的孙子，不过具体是谁还没有确定，对方很隐蔽，不过不用担心，你现在要做的事情，就是在美国那边尽可能的把影响做大，只要你的影响越大，那这些人就不敢对我动手，而且就算是他们动手了，我还可以去美国找你么，大不了我们移民好了。”耸了耸肩，对此齐丽到是并不太在意，说实话，齐氏的招牌，她是很看中的。

　　她不可能眼睁睁的看着这个企业倒下去，所以她才会一直在这里盯着。

　　不过如果真的到了要与华夏兴国为敌的时候，那她也会毫不犹豫的放弃这里。

　　就像是齐丽所说的一样，蒋海那里就是她的退路，同理，她这里也是蒋海的退路。

　　“还真是麻烦，我就说么，我最讨厌的就是这些弯弯绕了，处理完事情了么？我们回家吧！”摇了摇头，蒋海放弃似地说道，他确实是很讨厌这些，他并不是那种以猜测别人想法为乐的人，他做什么事情不喜欢冒险，更喜欢去碾压，就这么简单。

　　“行，你先去楼下等我吧，我要叫那些部门的负责人上来一趟，把这些文件拿走。”听到蒋海的话，齐丽的小脸不禁一红，回家，回家做什么，那就不需要多说了。

　　但她可不会反对这些，捶了蒋海的匈口一下，但却小声的俏然说道。


第854章 大堂的冲突

　　从齐丽的办公室离开后，蒋海也和杜宁打了一声招呼。

　　杜宁是当初蒋海从乌克兰救回来的阿扎丽娜的同事，说实话，蒋海真的感觉这些女孩很好用。

　　侦察，探听，武力，保护什么的，全都相当的拿手，而且因为以前要从事卧底的任务，所以她们都练就了一手，相当不错的记忆力，可以瞬间找到自己的定位。

　　按着演员圈里面的话讲，那就是演什么像什么，她们在卧底杀人的时候，哪怕有一丝的纰漏，都会因此而丧命，成长到她们这个级别的人，已经可以适应所有的角色了。

　　虽然杜宁以前并没有当过秘书和助理之类的，但在这里实习了半个月之后，她就已经基本掌握了，现在的她俨然已经是齐丽的帮手了，虽然在处理意见之类的，还没有办法跟以前的郑瑾一样，可以给齐丽提供自己的意见，不过原本也没有指望她做这些不是么？

　　现在的她和齐丽住在一起，二个女人之间，不知不觉间也发展了一些友谊。

　　这是蒋海最想的看到的，跟杜宁讲了，晚上的时候给他留门之后，蒋海便在杜宁羞红的俏脸当中，来到了一楼，然后直接向着一楼的大门走了过去，虽然现在的帝都外面烟雾弥漫的，不过他还是喜欢呆在外面，而多过于呆在家里面。

　　但有道是，进来容易，出去难，在进来的时候可没有人来找蒋海的麻烦，不过在出去的时候，几个保安却突然把蒋海给拦了下来，看着他们的样子，蒋海的眉头一皱，不过想起这些人也算是齐丽的员工，蒋海压下了心中的不爽，看向了他们。

　　“有什么事吗？”看着面前的这些人，蒋海向着他们说道，面前的这几人，虽然身上穿着保安的制服，但一看就知道，这些流里流气的，就是什么好人。

　　“什么事？什么事你不清楚么？把东西拿出来！”听到蒋海的话，这边的保安看着蒋海，上下打量了一下，身材是挺高的，块头也不算小，但这样的人他们以前也见多了。

　　银样蜡枪头罢了，所以这些人到是完全没有一丝惧怕的意思，反而走上前来对着蒋海说道。

　　“东西？什么东西？”听到他们所讲的，蒋海的眉头一皱，这些家伙在说什么，自己怎么听不懂呢？听到蒋海这么讲，对面的保安不禁一笑，他就要蒋海这么问呢。

　　“什么东西？你还好意思问我！马上把你偷的东西拿出来！”听到保安那提高了两个八度的声音，原本正在这附近的人都愣了一下，然后看向了蒋海。

　　这些人里面有不少都是认识蒋海的，毕竟刚才齐丽对蒋海的态度现在在公司里面已经不是什么秘密了，虽然他们不知道蒋海和齐丽是什么关系，但看的出来，这二人的关系很近。

　　对于自己心中的女神，被这个家伙吃豆腐这件事，不少的人，心都碎了。

　　而现在看着他被拦在了这里，这些人都不禁笑了，对于这样的事情，他们是挺喜闻乐见的，人都有这种报复的心理，自己的女神和蒋海这么亲近，现在证明蒋海是一个小偷，而且还要被保安整治，他们自然是很乐意看到的，于是有不少的人都驻足停了下来，看起了热闹。

　　“什么？你说我偷东西？”看着这些人，蒋海自嘲的笑了一下，自己偷东西？这可是一个很好的指责，指责的蒋海都乐了，这一幢大夏的钱加在一起，也顶不上蒋海的身家吧，他偷东西，偷什么？听到了这里，蒋海就明白了，这些人是在找茬，于是抱胳膊好笑的看着他们。

　　“说我偷东西了？嗯，好啊，偷了什么？拿出证据来吧，要不然报警，我来帮你们报吧！”看着面前的这些保安，蒋海笑呵呵地说道，然后把手机拿了出来。

　　“小子你很嚣张啊！”看着蒋海拿出了手机，这边的几个混子先是愣了一下，随后好象想起了什么，也不在意，就这么好笑的看着蒋海，在为首的那个头的目光之下，便合围了过来。

　　看到这些人的动作，蒋海也不在意，依然很淡定的站在原位，就这么看着他们。

　　“看起来不让你吃些苦头，你是不知道马王爷有几只眼了，给我上，好好的教教他，在这四九城里面，要怎么跟爷儿们说话！”看到蒋海不逃走，还这么好整以睱的看着他们，这些混子也怒了，为首的那个家伙一声令下之后，身边的人便第一时间冲了过来。

　　不过可惜的是，他们的拳头才刚扬起来，这边的蒋海已经出手了。

　　向面前打的最快的这个人，上去就是一脚，巨大的力量，把这个家伙踹的直接从地面上飞了起来，在空中飞了差不多五六米远之后，才重重的摔在了地上，因为这里的地面是大理石的，让这个家伙直接滑着飞了出去，几乎滑到了门口才算是停了下来。

　　看着蒋海上来就是一脚踢出了这震憾的效果，这些保安和那边看热闹的人也有一些蒙了。

　　这跟剧本上写的不对啊，蒋海这个家伙不按着套路出牌啊！

　　不过他们愣住了，蒋海可没有愣住，上来就又是几脚，直接把面前的这些人瞬间踹飞。

　　这些保安，并不是意义上真正的混子，那些青皮地痞之类的，有可能只是看起来凶狠，但其实身体上并不是太强壮，这些混子，以前虽然也混过，但毕竟是有一些名声之后，就转好了的，要不然的话，也不可能过来当保安，他们最大的作用就是震憾那些宵小。

　　而在外面混的人，有的时候名声可未必好使，相比于名声，战斗力也是一个衡量的标准。

　　所以这些混子的身体情况还是不错的，虽然抽烟、喝酒的，但块头都不小。

　　但是跟蒋海相比，他们再强有个屁用，八倍于普通人类极限的身体素质，是这些家伙可以比拟的？上去就是一顿连环脚，把这些家伙都给踹飞了出去。

　　当然，他也没有下死手，没有说把这些家伙一脚踢死，不过这一脚下去，他们疼是必然的。

　　“你们还在那里看着干什么，过来帮忙啊！”大部份的保安飞出去了之后，只是捂着匈口在惨叫，而那个头目，身体素质可能更好一些，于是捂着匈口的同时，也向着门外站岗的那几个保安，还有身边这些看热闹的人一起喊了起来。

　　听到他的话，这些人相互看了一眼，有一些人的眼中有点犹豫，大部份的人却反而退了一步。

　　蒋海在这里并没有闹事，他们是过来上班的，不是过来打架的，万一要是把人打伤了，或者是蒋海把他们打伤了，那可就得不偿失了。

　　这些当白领的，可不是出去混的，他们可没有那个胆子去上，在他们看起来自己的工作是很重要的，毕竟万一要是有什么闪失，自己的工作没了，那他们找谁说理去？

　　而外面的那些普通保安，其实也都是一些良民，要有那一股子狠劲，他们年纪轻轻的，为什么不出去混呢？所以一时之间，在这个头目的吼叫之下，竟然没有一个人站出来的。

　　“怎么，这里出了什么事了！”不过正在此时，齐正涛的声音从远处传来，接着就看到他拿着一个水杯，慢慢的踱着步子走了过来，他早就在关注着这边的情况。

　　毕竟这些人就是他找来打蒋海的么，听到这边没有什么声音了，他也害怕出了什么意外，在他的印象当中，蒋海还是当初他参加婚礼的时候，那个一脸蒙逼的吊丝青年。

　　让这几个混子来教育蒋海，再好不过了，不过万一要是把蒋海打个好歹的，那就麻烦了。

　　蒋海可是齐丽的老公，虽然他认为自己天下无敌，天下第一，不过说实话他还是有一些怕齐丽的，万一齐丽要是为了蒋海和他们鱼死网破的话，那自己也是会费一些手段的……

　　好吧，鬼知道他哪来的这种迷之自信，如果齐丽用对付齐良才的办法，对付齐正涛的话，估计他现在早就不知道在哪个监狱里面一蹲，在那里唱铁窗泪了。

　　这个草包的黑资料，可不是一般的多，只不过齐丽懒的理他罢了。

　　不过在他走过来的时候，看着场上的情况，他却有一些蒙，在他看起来应该鼻青脸肿的躺在地上的蒋海，在此时却一脸平静的站在原地，而他找过来的那些人却躺在地上哼唧着。

　　“齐少，这个家伙偷东西，我们要搜查他，他不配合，还打伤了我们的人！”看着有些发蒙的齐正涛，这边的头目反应也很快，第一时间扯着嗓子喊道，听到他的话，这边的齐正涛脑子飞快的转着，虽然他这个人挺二的，还有一股迷之自信。

　　但他这些年在商海里面起起浮浮，一些手段他没有学过，也见过，比如说扣帽子！

　　“蒋海，你这是什么意思！别以为你有齐丽撑腰，你就可以在齐氏为所欲为！”


第855章 齐丽的震慑

　　“我这算为所欲为？我更为所欲为的事情，你们还没有看到过呢，这里可是大堂，我可以肯定是有监控的吧，是不是我为所欲为，调出来看看就知道了。”不屑的看着齐正涛，这个家伙的脑子是不是不好使啊，如果现在他不跳出来，蒋海一不可能在这里逼问这些人幕后是谁，二也不可能当场发难，现在只要脑子还算是好使的人都会明白。

　　打蒋海没有打成，他就眯着就行了，但这个家伙偏不，他一定要跳出来才行。

　　这不是找死这是干什么？以前蒋海一直认为那些脑残二代永远只是生活在小说或者是电视剧之类的剧情当中的存在，因为在现实世界当中，这样的人可能早就死了。

　　但现在他发现，现实永远要比什么小说，电视剧之类的，更加的引人入胜，因为这个世界上真的不缺二逼，面前的齐正涛，绝对是一个脑子有问题的中二少年。

　　“屁的监控，说你的错，就是你的错，你在那里扯什么蛋，你们，把他给我抓了！”果然，听了蒋海的话之后，这个齐正涛就像是某些狗血电视剧里面演的一样，瞬间有一些慌了，但他却并没有落荒而逃，而是站在原地，大声地吼道。

　　那样子几乎就像是在说，自己就是这齐氏的天，就是这齐氏的王法一样，听到他的话，旁边的人闪的更远了，现在所有公司的人几乎都知道，齐氏是分成两个势力的。

　　其一，也是势力最大的，就是齐丽一脉，其二，就是齐松一脉，原本应该是坚定的齐丽的支持者的齐正涛和齐元龙，在此时却是齐松一脉的先头军。

　　并不是所有的人都喜欢去当狗腿的，像是这样的高层斗争，大部份的人都是神仙打架，他们离的比较远的，从龙之功虽然好，但没有看那些从龙失败的人，可是会家破人亡的。

　　这些普通的员工，可没有什么心思去卷入到这种争斗当中来，所以这些人听到了齐正涛的话之后，都只是站在原地，更有甚者还往后退了几步，过来的人却没有。

　　“你们，你们这些混蛋，你们明天都不用来了，你们被开除了，还有你，蒋海，这事不算完。”看着这些人一动不动，齐正涛也怒了，指着身边的这些人大声地吼道。

　　不过说实话，蒋海都有一些可怜齐元龙了，他这人虽然没有什么经商的天赋，但毕竟也算是一个正常人吧，怎么生了齐正涛这么一个……神志好象有一些不太正常的人存在呢？

　　他真的以为齐氏是他的天下么？在这里哪怕一个扫地的都看的出来，他没有任何的实权。

　　他想要开除别人？呵呵，他没有这个权力！也没有这个能力！

　　“谁告诉你这事完了的？”看着面前的齐正涛，蒋海不禁晒然一笑，然后慢慢的从这些保安的身体上跨了过去，一脸淡然的走到了齐正涛的面前。

　　刚才蒋海在办公室的时候，他就发现蒋海好象长高了，但在此时蒋海一站起来，他发现这并不是自己的错觉，而是蒋海真的长高了，要比他高了将近一头。

　　要知道齐正涛虽然不太靠谱，但个头还是相当不错的，身高也有一米八左右，现在蒋海要比他高了一头，那也就是说蒋海的身高无限接近两米了。

　　其实也差不多，蒋海果足身高大概一米九十六左右，这样的身高，再加上蒋海很不喜欢穿皮鞋之类的，他好象就只有两件正装，一共穿的次数，两只手都数的出来。

　　其他的时间，他更多的是穿户外装和运动服，就像是现在，他身上穿的就是运动服，里面一件卫衫，外面套着一件帽衫，下身的裤子也是一条很普通的散腿运动裤，身后背着一个没有装多少东西的登山包，说实话，这样的打扮，鬼才看的出来他是一个有钱人，身上最值钱的百达翡丽的手表，也被帽衫的袖子给盖了起来，谁也看不出来。

　　此时他脚下穿的也是一双跑鞋，他这跑鞋是穿着特别舒服的AIRMAX系列的跑鞋。

　　这种跑鞋，被戏称为外增高，因为气垫是看的到的，一脚踩下去，相当的软，相当的舒服。

　　而且最主要的是，这鞋差不多就得有三、四公分那么高。

　　加上这鞋，蒋海真的无限接近两米，现在就这么往齐正涛的面前一站，那压迫性还是很强的。

　　“你要干什么？你想干什么？你敢打我啊！”看着蒋海这块头，再加上远处那些保安的惨样，齐正涛有些蒙了，不过他可不是会服软的人，此时还梗着脖子，一脸强硬地说道。

　　没有办法，他这一辈子就没有学会服软，从小他父母都是极为惯着他的存在，他想要什么都行，都说穷养儿富养女，但在东北事情往往是相反的。

　　因为老一辈的人，多少都会有一些重男轻女的思想。

　　齐正涛身为齐家这一支唯一的男丁，从小齐丽的爷爷、奶奶就极为惯着他。

　　说是要啥给啥也一丁点都不为过，老话说的好，老儿子、大孙子，老头老太太命根子。

　　这当老儿子和大孙子出现在了一家的时候，那就不是偏心那么简单了。

　　从小齐正涛想要什么，那就会有什么，打了齐丽，爷爷、奶奶也是说齐丽的不是，谁叫你去惹他了？所以齐丽和她爷爷、奶奶的关系很差。

　　所以说，齐正涛这样的人，这样的性格，和从小没有挨过打是很有关系的。

　　从小他就是天下无敌的，上学的时候，齐丽的父亲已经算是创业成功了。

　　他爸也算是被带起来了一些，至少钱不缺了，那更是惯的没样了，从小学就是霸王，老师都不敢管，到了社会上，一切有他爸给他保驾护航，那更是没有人敢惹。

　　在齐氏上可能算是受的最大的挫折了，才当了一个小官。

　　同时他的父亲，也一直在给他灌输着这样的思想，齐家传男不传女。

　　别看齐丽现在厉害，她毕竟是一个女人，而他则是这个家族的嫡子，以后这个公司是要他来继承的，他就是这个家的主人，要不然他能这么嚣张？

　　在他看起来，蒋海就是一个臭要饭的，他身为“家主”自然是想打就打，想骂就骂，蒋海这个家伙还敢还嘴不成？不过他有些想多了，现在可不是古代，蒋海现在不仅敢还嘴，还敢动手呢，看到他的目光，蒋海不禁一笑，直接一个嘴巴子就呼了过去。

　　“啪！”的一声巨响，这边的齐正涛，直接被蒋海一巴掌给抽的趴在了地上，瞬是他的脸就肿了起来，然后满脸的愤怒和不敢相信，看了一眼站在面前的蒋海，他的瞳孔不断的放大。

　　“我擦你姥姥，我要弄死你！”看着面前的蒋海，这边的齐正涛大吼一声，站了起来就想要向蒋海挥拳头，但可惜，瞬间被蒋海把他的手给抓住了，然后右手一抓他的脖领子，把他从地面上给扯了起来，看着蒋海就这么轻易的举起了一个人，身边不少的人都倒吸了一口冷气。

　　“你在干什么，你给我放手！”而在此时，远处的楼梯口，走下来了两个人，看着蒋海的动作，前面的人不禁马上大声地吼道，看着这人一出现，旁边不少的人都不禁倒吸了一口冷气。

　　因为这个人，他们也认识，齐元龙，齐氏的元老之一，也正是齐正涛的父亲。

　　跟齐正涛这个家伙不一样，齐元龙在公司里面还是有一些影响的，甚至可以影响到董事会。

　　“蒋海，你给我放手！”看着蒋海扯着他儿子的样子，齐元龙牙眦目裂的吼着。

　　“切。”不屑的看了一眼齐元龙，蒋海确实是放手了，不过在放手的同时，还飞起一脚，直接踢在了这个家伙的胸口，把这个家伙给横着踹飞了出去，这个家伙差不多飞了五米左右，才摔在了地上，滑行了一段距离之后，开始趴在地上惨叫。

　　那声音几乎就跟蒋海要杀猪时，那猪的惨叫声一样，即刺耳又难听，还有一丝恐慌。

　　“你，你，你竟然敢这么做，你这个混蛋，你们去，给我把他抓起来！”看着蒋海竟然敢在自己的面前打自己的儿子，要知道长这么大，他都没有打过他儿子，蒋海竟然敢打，这叫他怎么受的了，指着身边的众人，便大声的吼了起来。

　　齐正涛命令这帮人的时候，这些人可以无视，但齐元龙这么讲的时候，这些人就有一些犹豫了，因为齐元龙是真的可以开除他们的，但考虑到蒋海的武力值，这些人都有一些怂。

　　“我看谁敢！”正当这些人在这里僵持的时候，一个冷清的女声从远处传来，接着在众人的目光当中，齐丽带着杜宁从电梯里面走了出来，气场十足的看着场上的众人，然后扫视了一圈这边齐氏的员工，看到齐丽出现了，这些齐氏的员工都很自然的退了开。

　　开玩笑，齐丽在齐氏当中的威望，可不是齐元龙可以比拟的。


第856章 打了就打了！

　　“怎么？造反啊？还不快去工作！”走到了蒋海的身边，齐丽虎躯一震，淡淡的扫了一眼这边的人，瞬间原本看热闹的人，有不少都转身离开了，齐丽他们可惹不起。

　　“你来的正好，你老公打了我的儿子，这事怎么算？”看着齐丽过来震慑住了众人，齐元龙也知道，他发动群众的想法是破灭了，可是这事不能就这么算了啊，看着他儿子还在那里干呕的样子，他的心都快要碎了，指着齐丽大声地说道。

　　“哦，打的好啊，你不会管教儿子，我老公帮你管，你应该谢谢我们才对。”看了一眼蒋海，没有受什么伤，齐丽也松了一口气，然后有些厌恶的看了一眼齐正涛很淡然地说道。

　　“你，你，这可是你弟弟啊，身体里面流着和你一样的血，你这个女人，还要不要脸！”听到齐丽的话，齐元龙一脸怒意地吼道，在他看起来，齐丽怎么可以这样？

　　这可是她的弟弟，他们全家的宝贝，怎么可以让外人来打？

　　“打的好，就是打的有些轻了，不过这边是什么情况？”听到齐元龙的话，齐丽只是淡淡的看了一眼齐正涛，然后便笑着对蒋海问道。

　　“这些保安过来找我的麻烦，被我打倒了之后，那个幕后主使就跳了出来，他求我打他，我就满足了一下他的愿望。”听到齐丽的话，蒋海轻轻的耸了耸肩，对着她说道。

　　听到蒋海的话，这边的齐元龙气的混身发抖，他从来没有见过像蒋海这样厚颜无耻之人！

　　当然，蒋海也没有见过像是齐正涛和齐元龙父子这样厚颜无耻之人……

　　“你在那里扯谎，就没有一丝愧疚之心么？分明是你无顾的打伤了保安，我儿子过来质问于你，然后你恼羞成怒的打了我儿子，现在你非但不悔改，还在颠倒事非，你还是人么！”看着蒋海，这边的齐元龙大声地吼道，听到他的话，旁边不少看了这里经过的人都不禁低下了头，有些人不要脸是天生的，是不需要学的……

　　“嘿，还真真是臭不要脸，这里有监控，看看就知道了。”听到齐元龙的话，蒋海不禁轻笑了一声，他突然之间对齐松感觉有些可怜，找这样的猪队友真的好么？

　　“我儿子的人品，有目共睹，根本就不需要看这些，就算是看了，谁知道是不是你们改过的！”听到蒋海的话，齐元龙一甩手，一副大义凛然的样子，高声地说道。

　　蒋海听到他的话，真心是震惊的不知所己了，这一段对话，不断的刷新着自己对人品下限的了解，这对父子，还真是……极品，极品的令人发指了！

　　“还真是臭不要脸到极限了，我们走吧，跟这样的人说话都有一些侮辱了我的智商了。”耸了耸肩，蒋海略显尴尬的对着齐丽说道，他都不知道，齐丽一直面对的竟然是这样的对手。

　　蒋海和他说话五分钟，都感觉自己的智商瞬间被拉低了一百点，要是成天跟这样的人交手，蒋海有些很难想象，自己可以去正确的面对世界观了。

　　“呵，你知道就好了。”听到蒋海的话，齐丽轻轻的耸了耸肩，然后很自然的挽起了蒋海的胳膊，同时看向了面前还躺在地上的这些保安。

　　“你们这些人被开除了，如果有什么不服的，就去警察局里面说吧！”看着这些人，她再次恢复了自己冰山女王的样子，很冷淡地说道，听到齐丽的话，这些人也无奈的苦笑了一下。

　　他们知道，这一次自己站错队了，蒋海竟然是齐丽的老公，就算是打破他们的脑子，他们也想不到蒋海是齐丽的老公，现在他们真的想要哭着说，童话里都是骗人的。

　　在他们看起来，齐丽的老公必然是那种人中之龙，要长像有长像，要个头有个头，要学识有学识，一身西装革履，人模狗要，斯文败类的样子。

　　哪里会像是蒋海现在这样？长的不帅，一身运动服，即不像是商业精英，也不像是斯文败类。

　　除了个头有一些高之外，其他的都很普通，扔到了人群里面，都不会荡起水花的人。

　　他们知道，这一次自己是踢到了铁板上了，所以对于齐丽的话，他们并没有反抗。

　　不说话，他们还可以去财会那里领一下工资，如果说话了，估计屁都没有了。

　　而且最主要的是，他们也知道，这里有监控，他们没有办法指望着警察，也像是齐元龙一样吧，自己儿子说的就是真理，就是这个世界上的法则，毕竟正常人还是比较多的。

　　“齐丽，你们两个凶手，你们这对狗男女，你不配姓齐！”看着蒋海和齐丽往外走，这边的齐元龙也大声地吼道，他知道，现在没有人可以给他做这个主，而他自己也是一个惜命的人，他也断然不可能去跟蒋海拼命，所以他只能在那里吼叫着，不过并没有什么卵用。

　　“你天天跟这些疯狗在这里斗争，还真是苦了你了，不过你为什么不把他们打死呢？”出了大厅，蒋海便和齐丽直接去了在集团门前的一个停车场，齐氏一共有两个停车场，一个在正门前，一共大概有三十多个车位左右吧，一个是地下停车场，一共有两层。

　　地下的自然是给公司里面的人停车用的，而地上的这个不大的停车场，而是专门给那些过来办事的人，贵宾，还有公司的最高层，比如说齐丽她们这些人准备的。

　　上了齐丽的那辆劳斯莱斯之后，蒋海和齐丽坐在后面，杜宁去了前面开车，蒋海便疑惑的问了起来，因为这些家伙的精神不是太正常，那也就代表着漏洞不小，想要弄掉应该不难。

　　“一开始的时候，我刚接手齐氏，不好拿自己的叔叔和大爷下手，他们虽然在夺权，但毕竟也在维护着齐氏的招牌。”听到蒋海的话，齐丽也慢慢的说了起来。

　　其实也可以理解，不管是齐松，还是齐元龙，只要齐氏在，那他们就是齐氏的股东，不单单只是一个有钱人，他们还有一定的社会影响力，在齐丽的父亲去世的时候，外面有不少的公司，是想要过来瓦解齐氏的，那个时候虽然内部也有争权夺利，但只要为了齐氏好，他们还是愿意帮忙的，那个时候没有办法分你我，只能整合所有的力量，这也是必然的。

　　“后来齐氏稳定了，他们在搞风搞雨的时候，我敲打过，不过董事局那边的反弹很激烈，他们都是齐氏的老人，那些老人们都害怕，一朝天子一朝臣，鸟尽弓藏，兔死狗烹。所以那一次敲打之外，他们反而更加的活跃了，甚至齐松一家还和安家走的很近……”看着蒋海明白了，齐现继续讲了起来，对于这一段历史，蒋海也是略知一二的。

　　“不过在安家倒台之后，齐松一家到是收敛了不少，齐元龙一家的实权也被我夺走了，我想如果他们只是安心的在公司里面养老，或者是去掌握一些独立的部门，我就让给他们了，但没有想到，这才没过多久，他们就又出夭蛾子了，哎，真的有些累了。”揉了揉自己的太阳穴，齐丽有些无奈地说道，上一次去蒋海的庄园，她是真的准备回来之后，找一个职业的经理人，有什么事就直接视频会议，只要自己把握的住大方向就行了。

　　到时候天天陪在蒋海的身边，早日为蒋海生一个胖娃娃，这其实才是最主要的事情。

　　但正当她准备那么做的，她才发现，在自己走的这段时间，齐松和齐元龙又出招了。

　　回来之后，她一直都在解决这些家伙的想法，但上面有压力，董事局也有压力的情况下她并不是那么容易解决掉这两股势力的，虽然还压的住，但早晚都是个事。

　　“那要怎么解决这两个家伙呢？”摸了一下下巴，蒋海知道这两个家伙的情况。

　　就跟路边的屁民一样，你说它对你有什么威胁？其实也没有什么威胁。

　　但这个东西就是这么存在着，不咬人也咯应人，但想要除去他们，真的有些麻烦，甚至还会脏了自己的手，齐丽虽然不说是有什么洁癖的人，但她也不愿意去脏了自己的手。

　　“其实也没有什么办法。”摇了遥头，齐丽其实也想要解决这二人，但真的办法不多。

　　“这样啊……”听到齐丽说没有什么办法，蒋海也想了一下，不过很快就放弃了，毕竟他并不是那种商业奇才什么的，他也不太会给别人挖陷阱之类的，他更喜欢去直接碾压，而并非是去玩什么谋略，虽然说华夏人在这方面都有一些天赋，但可惜的是蒋海好象没有。

　　“算了，不提这个伤感的话题了，一会儿晚上你想要吃什么？烤鸭？涮羊肉？还是去吃炒菜什么的？”拍了蒋海一下，齐丽也不再去想这方面的问题了，笑嘻嘻的对着蒋海问道。


第857章 搞事情的出现了！

　　蒋海现在最想吃的，自然就是齐丽了……

　　回到了家里之后，后面的事情其实就不用说的太详细了，一回到家里，杜宁便很懂事的红着脸先回了自己的房间，而蒋海也和齐丽一起走进了她的房间当中。

　　关上门，二人便抱在了一起，双唇相接，战火的销烟慢慢的在房间当中弥漫了起来。

　　随着室内的气氛，好象越来越高，二人身上的装备也在渐渐减少，终于在蒋海的蛮力之下，齐丽身上最后两件防御装备，也被强行解除了下来，瞬间那不可以描写的存在，便出现在了蒋海的视线当中，看着面前的存在，蒋海轻轻的舔了舔嘴唇，眼睛目不转睛的看着齐丽。

　　而齐丽一开始也有一些不太好意思，但随后内心的感觉，便战胜了那一丝羞意。

　　在她看起来，自己是蒋海的老婆，老婆被老公这么看，自然是再对不过的了。

　　于是主动的迎了上去，双唇再次开始交战，随后齐丽慢慢的跪在了蒋海的面前，把某些不可以描写的地方，吞进了自己的嘴里，感受着齐丽的动作，蒋海也一仰头，战争，开始了！

　　对于蒋海这样的战争狂人来讲，战争一旦开始，就没有那么容易结束。

　　他们回家的时候才下午两点多，按着齐丽的计划，他们到家三点，就算是战争一下，在四点的时候也应该休战了，然后休息一下，五点出去吃饭，刚刚好。

　　但明显，她低估了自己的魅力，还有蒋海对于战争的决心，战争直接持续到了下午五点的时候，才在蒋海第三次全军突击之中落下帷幕。

　　齐丽现在除了大口的喘气之外，混身上下一点都不想要动，但脸上的神情，却是满意非常。

　　至于蒋海明显也有一些累了，拿纸擦了一下某些不可以描写的液体之后，他给齐丽重新盖上了被，接着去卫生间里面自己洗了一下，套上衣服走了出来。

　　“你们总算是打完了。”看着蒋海出来了，这时坐在客厅沙发上的杜宁也有一些无奈的把耳机拿了下来，原本她并没有带耳机的习惯，但刚才蒋海他们的声音实在是有些大。

　　虽然齐丽买的房子是很高档的小区，光是这幢三室两厅的房子，就值一千五百万。

　　不过这贵的是地点，房子的隔音效果么，呵呵，还真是不咋地。

　　在房间里面的时候，杜宁就有一些受不了了，于是才出来，坐在这里看电视，但是可惜的是，电视的声音也压不过那个声音，于是她才戴上耳机在那里玩手机的。

　　看到蒋海出来了，代表着战争结束了，她才算是松了一口气。

　　“怎么，你等不及了？”听到杜宁的话，蒋海也笑嘻嘻的来到了她的身边，直接把她抱了起来，放在了自己的腿上，一只手环着她的屁股，一只手摩擦着她的腿，笑着向她说道。

　　“晚上的，你不吃饭啦！”感觉着蒋海作怪的大手，杜宁的身子骨也不禁有些发软，拍了蒋海一下之后，小声的在蒋海的耳边说道。

　　蒋海一顿不吃到是无所谓，但这两个妹子是要吃饭的，不过看了一下时间，他又不好去叫醒齐丽，出去吃不知道要等到什么时候呢，要不然就在家里面吃得了。

　　“家里有什么？咱们在家里面吃得了。”放下了杜宁，蒋海向着她问道。

　　“家里？平常的时候我和齐总还真的不太在家里面吃，早上的时候我们都是下楼去对面的早餐店买一些早餐，豆浆、油条或者是一些三明治、面包之类的，然后就上班了，中午在单位吃，晚上的时候去巡视牛排店的时候，去哪家，就在哪吃，家里好象就只有一些饼干之类的小零食，以备晚上吃的。”听到蒋海的话，杜宁也站了起来，挠着头有些疑惑地说道。

　　听到她所讲的，蒋海也不禁叹了一口气，看起来这两个丫头还真是没有做饭的天赋啊。

　　其实这也正常，按理来讲，现在都是一家一个孩子，会做饭的人，真心不多。

　　听着杜宁的话，蒋海一边走向了厨房的那个双开门的大冰箱，打开之后，蒋海发现这里面还真是没有什么东西，除了一些水、啤酒之外，就只有一些零食了，不过在旁边的格子里面，还有几个盒装的东西，蒋海拿起来看了一下，是涮羊肉的醮料。

　　“哦，我们上个月的时候，在家里面吃这个东西来着，味道很不错的。”看着蒋海翻出来了这个东西，杜宁也拍了一下脑门，然后笑嘻嘻地说道。

　　“要不然，我们还吃涮锅子？”听到她的话，蒋海想了一下，对着她问道。

　　听到蒋海的话，这边的杜宁也肯定的点起了头，说起来，虽然她是一个华夏人，而且从小就会说华夏语，但毕竟她在华夏呆的时间太短了，很小她就被带到了乌兰去学习现在技巧。

　　以后出了任务之后，虽然她更多的是在东方执行任务，但涮羊肉和火锅这两个东西，她吃的还真是不多，听到蒋海说要吃这个东西，她便马上点起了头，一脸的认同。

　　看着她这个小吃货的样子，蒋海也笑了一下，这就订下了今天晚上要吃的东西。

　　既然订下了要吃的东西，蒋海也看了一下有没有锅之类的。

　　不得不承认，虽然齐丽不会做饭，但她真的是很有钱的人，她的厨房几乎就没有怎么用过。

　　但厨房却一尘不染，而且东西相当的齐全。

　　不仅有正常的电磁炉，大锅，甚至还有鸳鸯锅，还有那种老式的锅火锅……

　　器材之类的，蒋海看了一眼就知道，相当的齐全，那现在既然做的，就是去买菜了。

　　蒋海在帝都可没有呆过多长时间，所以他是不太熟的，但好在现在去哪都有导航之类的，超市什么的，也很方便，蒋海在手机上面找了一下，便确定了附近的一家超市。

　　接着便和杜宁一起下了楼，去了附近的超市里面，先买羊肉，虽然这里的羊肉，跟蒋海庄园里面养的乌珠穆沁羊要差的远了，可也得买，今天他准备吃的是帝都风味的涮羊肉。

　　川蜀风味的火锅，需要的东西比较麻烦，也比较多，光是一个炒料，以蒋海这没有什么天赋的厨艺来看，可能都有一些顶不住，还是涮羊肉比较容易。

　　在买了四斤现切的羊肉之后，蒋海又去买了一些葱、姜，这是用来当底料的，除此之外，还特意去了海鲜区，买了一些活的虾，螃蟹，还有一些贝类，这些东西，煮熟了就可以吃，汤还是上好的涮羊肉的汤底，蒋海对于吃，还是相当执着的。

　　在买完了这些底料之后，就是配料区了，齐雅特意教过蒋海怎么调涮羊肉的配料。

　　芝麻酱，韭菜花，红豆腐乳，辣椒油，盐，糖，香油，这些东西都码好了之后，蒋海和杜宁也返回了家里，接着便开始忙碌了起来……

　　在齐丽感觉有些渴，醒来的时候，就已经是晚上七点多了，迷迷糊糊的她去了上了一个厕所之后，出来准备喝一些水，不过当她看到在厨房里面忙碌的蒋海的时候，不禁有一些想要哭的冲突，那心底除了一些感动之外，更多的是温馨的冲击，这样的场景要是每一天都看的到，那就好了，至于旁边的杜宁，好吧，已经被她无视了……

　　“醒了？那就过来帮忙吧！”她的动作虽然轻，但蒋海还是听到了，转过头来，看到了齐丽这么俏生生的站在那里，蒋海也笑了一下，对着她挥了挥手。

　　听到蒋海的话，齐丽也笑着点了点头，然后便走进了厨房，跟着杜宁一起打起了下手。

　　不多时，涮锅已经好了，三人围坐在厨房当中，吃着火锅唱着歌，生活还是很美妙的……

　　正当蒋海那边齐乐融融的时候，另外一边的齐正涛，正一脸不爽的坐在帝都某间酒吧的吧台上，一杯接一杯的喝着洒，现在的他真的是有一些气不打一处来。

　　今天他要找蒋海的麻烦，非但没有打成，反而自己还挨打了，自己的父亲替自己出头，结果还被无视了，这本来就足够让他郁闷的了，但不成想，蒋海他们走了之后，齐松、齐良才还把他给臭骂了一顿，还有那个贱人吕思，她可是自己的老婆，但她却站在齐松和齐良才那边。

　　“我就知道，这个贱人肯定跟他们有一腿，肯定有一腿！”砸着桌面，齐正涛感觉自己的怒火都快要喷出来了，大声的在那里吼叫着，听到他的话，原本气氛还挺高的附近的人，都不自觉的往后走了走，像是这样的人，在酒吧里面可是不少，他们没有必要去蹭这晦气。

　　“再给我来一杯，不，来一杯！”把手中的空杯，扔到了桌面上，齐正涛一脸不爽的看着面前的酒保说道，这个酒保知道齐正涛的身份，自然不会不给他拿酒，听到他的话，便拿了一瓶新的白兰地放到了他的面前，看着这一瓶酒，齐正涛张手就要拿。

　　但在此时，却有一只手，按在了酒瓶子上，让他动不了分毫。


第858章 幕后的人？

　　“擦，谁特么的找死！”看着有人敢按自己的酒瓶子，这边的齐正涛不禁大骂了一句，大声地吼道，接着他便看向了身边的这个人，这一看，他不禁愣了一下。

　　因为此时站在他身边的人，他认识，这是一个华夏人，一米八左右的身高，但看的出来，块头不小，身上穿了一件黑色的休闲西服，剃着一个小平头，长的很普通，大众脸，就是放在人群里面也认不出来的那种人，但齐正涛却对这个人记忆很深。

　　“呃，是你啊，有什么事么？”看到是这人，虽然齐正涛依然很坚定，但话却在不知不觉间显的有些怂，因为他知道，这人他惹不起，而这人身后的人……他更加惹不起。

　　“少爷找你。”看着齐正涛，这人很淡然的说了一勉励，听到他的话，齐正涛也向着二楼的位置看了一眼，远远的就看到了一个年轻人，此时正站在一个包厢的门口，对着他挥了挥手，看到这人出现，齐正涛也不多说，马上站了起来，拿着那瓶酒，一路小跑的跑了过去。

　　而那个人则跟着他一路走了过去，上了二楼，很快齐正涛便来到了那个包厢的前面。

　　“哎，张少好兴致啊，怎么今天来这玩了？”推开了包厢的门，齐正涛一脸笑意地说道，同时一边说，一边给自己倒了一杯酒。

　　此时在这个包厢当中，一共有七个人，不过有四人是站着的，这四个人就跟刚才去叫齐正涛的那人一样，都是一身黑西装，刀砍斧剁一般齐的个头，站在角落当中，几乎不会去动，如果不是因为还在起伏的匈口，还有不时转动的脑袋，很难有人看的出来，这些人是活的。

　　而除了这四人之外，还有三个人，一男二女，这三人齐正涛都认识。

　　那两个衣着很……简朴的女人，正是这家夜店的两个头牌，夜店里面不仅是一夜那什么，或者是拣尸的地方，本身夜店当中，也有一些陪酒的，或者是出什么不可以描写的专业女性。

　　这二人，正是这家夜店当中的头牌，听说以前是一个经济公司的，算是全栖艺人，出过专籍，也演过电视剧，还当过模特走过秀，当过车模站过台的，但可惜的是，出了专籍没有火，演了电视剧也没有人看，当模特的收入也一般，所以没有什么知名度的情况下。

　　二十五岁之后，过了黄金年龄了，便来这里当了卖酒的专业女性，这两个女孩平常的时候可是不跟别人出去的，只是卖酒赚提成，她们要出去，就得让她们看的上眼才行。

　　这家夜店的后台很硬，没有什么人敢在天子脚下用强，而就算是她们看的上眼的，出去一夜一个人也得八万，这还是最少，齐正涛也曾经想要和她们发生一些什么关系。

　　但可惜的是，当初的齐氏才是一个二流的企业，这二人看不上齐正涛，开价十五万都没有同意，现在齐氏虽然牛逼闪闪了，算是一流企业，但这二人同样看不上他……

　　在齐正涛看起来，这二人就是在皇城圈子里面，最顶尖的职业女性，按着古代的说法，这就要算是头牌清倌人了，不过从这一面也看的出来，这个张少的能力，他在这，就得两个人陪着，至于正中间的那个男人，不用说也知道了，正是张少。

　　“我难得出来喝杯酒，还被你给吵烦了，说说吧，怎么回事！”看着端着酒杯走过来的齐正涛，这个张少很随意的挥了挥手，不在意地说道，他可不会喝齐正涛拿过来的酒。

　　一是因为那酒不放心，二是因为他也喝不惯那个酒，他喝的，都是最顶级的。

　　“呵呵，一些家事，对了，张少，您要进牛的事情，齐丽已经扣死不同意了。”看着张少，齐正涛尴尬的笑了一下，然后坐在了旁边的沙发上，特意离那三人有一些距离，虽然齐正涛对这两个妹子很感兴趣，但他可不敢当着张少的面动什么心思，坐下之后，他先喝了一口酒，然后对着张少说了起来，因为这个张少，就是要找齐丽买牛的人。

　　“哦？齐丽的胆子不小么，可以直接扣下来……”听到齐正涛的话，这个张少的眉头不禁一皱，坐直了身体之后，拿起了面前的一片西瓜咬了一口，有些意外地说道。

　　要知道，这件事可是已经动了好几个月的心思了，齐丽早不下决心，就是因为有些忌惮他的存在，现在为什么突然之间就扣下了呢？狗急跳墙了？

　　“哎，主要是因为他老公回来了，谁也没有想到，这些牛是他老公的……”听着张少的话，齐正涛无奈的叹了一口气，对于蒋海，他真心是恨的牙根痒痒。

　　“齐丽的老公，蒋海啊！”听着齐正涛的话，张少的眼睛突然间眯了起来，然后慢慢地说道。

　　“哎？张少知道他？”听到张少竟然知道蒋海的名字，这让齐正涛有些意外。

　　“呵呵，也就你们不知道罢了。”看到齐正涛意外的样子，张少把剩下的西瓜扔进了嘴里，一边嚼着一边眯着眼睛想道，这个张少的身份现在还不知道。

　　但其实在国内，知道蒋海的人，可是有不少的，一些政面上的人知道蒋海，是因为当初华夏和迪拜搭线的时候，就是由蒋海搭的线，这一点哪怕是当朝圣上也是有所耳闻的。

　　可以说蒋海也算是上达天听的人之一，正是因为这一份关系，所以齐氏在没有太贪，也没有把柄的情况下，任凭着这个张少的能量再大，也不敢轻易的动它。

　　而最近，他可是知道，虽然华夏没有传来什么蒋海的消息，但是在国外，蒋海、牧草、牛肉这三个东西，可是相当响亮的，现在蒋海回来了，他的眼睛也不禁眯了起来……

　　不过不要在意，因为他是动不了蒋海的，不光是因为蒋海在国内上达天听过。

　　同时也是因为蒋海现在在国际上的势力，在美国的地盘，与美国几大庄园主的联系，和杜法门之间的联系，现在还跟南高丽有联系，不是猛龙不过江，在这条猛龙没有表达自己要占了这条江的时候，在江里的原本的势力，也是不会去找这条龙的麻烦的。

　　当然，蒋海想要找这个家伙的麻烦，也是不可能的。

　　在国内别人动他不容易，但他动别人也不容易，毕竟这人可不是安家可以比拟的。

　　“这是蒋海今天实在是太可恶了，他竟然敢打我，如果不是当初我们安家看他可怜，他妈死的时候都没有钱下葬，现在牛逼了，回来之后还敢打主子了，呸，这狗养的奴才。”听到张少也知道蒋海，这边的齐正涛不禁向了找到了发泄口一样，不禁对着张少哭诉了起来。

　　而张少听了他的话之后，只是淡淡的看着他，并不说话，看着张少不接这个话题，这让原本还想要激起张少同仇敌恺的心，帮自己对付蒋海的齐正涛不免有些尴尬。

　　“咳，张少，您想要牛，这个蒋海在这里一挡，可是一道最大的拦路虎，他和齐丽在一起，那齐丽就像是有了一根主心骨一样，我们再想要对她施压，这就难了。”不过齐正涛这人的脸皮可是不薄的，话风一转，他就转到了和这个张少有关的事情上去。

　　“哦，这是你们的事情不是么？”端起面前的酒杯，张少轻喝了一口，也不在意地说道。

　　听到张少的话，这边的齐正涛不免更加的尴尬了，因为他也真的想不到什么办法。

　　在这里又喝了一杯之后，他便借口着喝多了，转身离开了。

　　“少爷，要不要我们请这位蒋先生过来，让您亲自和他谈谈。”看着没有外人在了，这时刚才的那个保镖不禁走了过来，然后对着张少说道，话虽然说的很漂亮。

　　但意思很明白，要不要他们出手，把蒋海抓过来，看起来他们以前也是没少做这样的事情。

　　蒋海当初之所以没有把自己的事业放在国内，主要也是害怕有些人会过来“请”他。

　　“你们的面子可不够，那个家伙的实力，远不是你们可以想象的。”不过张少却很明白，现在的蒋海，可不是他们能请的来的了，笑了一下，他慢慢地说道。

　　接着站了起来，拿起了衣服，对着两个头牌招了招手，一左一右，一手搂着一个下了楼，坐上了自己的车之后，扬长而去……

　　而此时的蒋海，可不知道这些，他和齐丽还有杜宁美美的吃了一顿饭之后，三人便坐在家里面看起了电视，一直看到晚上十点左右的时候，齐丽就打着哈欠先回去睡觉了。

　　至于蒋海和杜宁，这也算是别了很长一段时间了，天雷和地火，有的时候并不需要特意的点。

　　不多时在齐丽的家里，便传来了一阵压低的声音，但也仅限于在房间里面回荡。

　　大概十二点的时候，蒋海才返回了齐丽的主卧室，抱着她进入到了梦乡当中。


第859章 明着来了

　　第二天一早，等到蒋海睡足了八个多小时起来的时候，齐丽和杜宁已经离开了。

　　毕竟现在已经快要九点了，齐丽就这一点非常的好，她是以身作责的。

　　她只要在工作的时候，每天早上都是九点之前进的公司，这还要算上她和杜宁吃早餐的时间，她上班也有将近四年了，就从来没有迟到过，当然，有没有睡过头，直接就不去的情况，这个也没有人知道，蒋海迷迷糊糊的坐床上坐了起来，去了卫生间，发现那里有一套新的毛巾，涮牙的牙缸，牙刷之类的，蒋海看着这些东西，笑了一下。

　　然后一边哼着歌，一边刷起了牙，一切都弄好了之后，他便直接就着昨天晚上的火锅汤，煮了一锅火锅面，在吃过了之后，蒋海也坐在了沙发上，想着一会儿去做些什么。

　　齐丽和杜宁昨天晚上就说过，她们中午的时候在公司吃，蒋海如果没有事，可以去公司找她们，一起吃，晚上的时候再去牛排店视察，顺便吃一顿。

　　不过蒋海可没有去吃餐厅的习惯，再说了他也不喜欢去齐丽的公司。

　　蒋海这一生，有两个最不愿意去的地方，一是公司，二是学校。

　　学校实在是因为，他上学已经上腻了，真心的，他每当看有人说怀念自己上学时的时光，蒋海就想要一口喷死他，他怀念的是上大三、大四的时光吧。

　　除了这两年，蒋海实在想不到，有什么好的时光可以去怀念。

　　那个时候学分基本修够了，老师基本混熟了，不去上课也无所谓，每天早上起来，就在寝室里面打游戏，吃饭不用担心，因为每个月老爸、老妈会把钱打到卡里。

　　那才是真正没有压力，纯玩的时间，而除了这两年，蒋海真的想不出学校有什么好怀念的。

　　小学的时候屁事不懂，每天除了学习、写作业之外，还有可能被校外的，或者是高年级的同学欺负，还会被老师体罚，蒋海这么大的学生，有一个敢说自己上小学的时候没有挨过打，没有被老师罚过的么？上了初中，贫富差距和学习成绩的差距开始体现。

　　老师对学习好的学生，学习差的学生，家里有钱的学生，家里没有钱的学生，那就是两副嘴脸，蒋海至今还记得自己班主任，那是一个多么势力，多么看中好学生的人啊。

　　初中的时候他上的是四年，可是没少挨老师的打……

　　高中，那就更不用说了，从上了高一开始，就开始补课，早上六点到校，晚上八点半放学，几乎是踩着末班车的点回家，回到家里九点多了，洗个澡，继续写作业，十一点左右可以睡觉就不错了，早上五点不到就得起床，草草的吃口早餐，然后坐着公交车，一边打着瞌睡一边去学校上课，毕竟六点之前是要到校的……

　　你现在跟蒋海说，你怀念上学的时光，蒋海真心想要喷死你，这有毛好怀念的？

　　人啊，不能人云亦云，得有自己的想法，至少蒋海是完完全全的不想念上学的时光。

　　至于另外一个不想要去的地方，就是公司，蒋海大学毕业之后，曾经出去工作过。

　　说实话，在公司里面上班，真的和在学校里面上学差不多，公司里面分为两种人。

　　一是混日子的人，二是想上进的人，想上进的人，就要学会有好几张面孔。

　　这些人以前大部份在学校里面是当班干部或者是学生会的，在学校里面拍老师马屁，到了社会上拍领导马屁，希望可以混个小官当当，白天要和普通人一样工作，晚上还要去应酬，这些人不累谁累……估计怀念学校的，也是这些人。

　　而混日子的人，比如说蒋海这一类的，就是在公司里面靠，公司发下来一个文件之类的，能一周做完，绝对不六天做完，基本上都是踩着点交任务，然后剩下的时间就是在靠。

　　靠下班，虽然没有那么累，基本上也就只需要处好同事的关系就行了，因为没有要往上爬的冲动，所以到也和大家的利益不冲突，但这也不是蒋海想要的生活。

　　因为每天都会有这个领导，那个领导的，四处的乱逛，见了面虽然不拍马屁，但好话还是要说的，别人也可以指使你去做这，指使你去做那，真的很讨厌。

　　累到不累，但很讨厌，这就是蒋海三年前的人生，总有人会管着你，要求你睡觉多长时间，要求你上班多长时间，要求你做这，要求你做那的……

　　原本在蒋海看起来，这也是应该的，但现在，当他跳出了这个圈子。

　　他有的是钱之后，没有人再要求他去做什么事，没有人再要求他几点起，没有人再要求他要加班，没有人再敢跟他凝眉瞪眼之后，现在再让蒋海去这些地方……呵呵……

　　去看热闹他去，其他的，就恕他不奉陪了，所以昨天去过齐氏之后，今天他可没有再去的意思，毕竟他也不想要入主齐氏，去不去都无所谓。

　　可是不去，在家里面呆着也挺无聊的，有心想要去帝都转转，但说实话，该去的地方他也都去过了，再加上现在北方地区已经开始试着供暖了，帝都的雾霾可是相当凶残的存在，蒋海也不太想要去做人肉吸雾机，所以正在犹豫的时候，不知不觉间也快要到中午了。

　　刚好电视上演吃烤鸭，这就让蒋海有些心动了，想了一下，他很早以前的时候曾经来过帝都。

　　在大栅栏那里的全聚德吃过，味道还是挺不错的，所以想了一下，他准备去吃只鸭子。

　　这里既然是齐丽的家，自然也不可能只有一辆供她上班的车，在楼下的车库里面还有两辆车呢，一辆红色的宝时捷911，这是平常的时候她会开的。

　　还有一辆宝马750，这车全下来也二百多万，不过是五年前的车了，老款的。

　　是当初齐丽的坐驾，要坐这车出去谈生意之类的，不过自从有了劳斯莱斯之后也就不用了。

　　蒋海想了一下，宝时捷毕竟是坤车，虽然快，但在城里也没有毛用，所以他还是拿了那辆宝马的车钥匙便下了楼，开着车，按着导航向着大栅栏那里而去。

　　说起大栅栏来，帝都的人应该是很熟悉的，就在前门的前面，是一条商业街，口化音叫做大食栏儿，原本并不叫这个名，原本叫做廊房四条，最早的时候兴起于元朝，建立于明朝，从清代开始繁盛，不过在1900年的时候，当初老娘们儿招义和团进京。

　　想要借用义和团的手灭了洋人，这也是导致八国联军入侵的借口，然后老娘们儿同时和十一国宣战，刚是挺刚的，但也把当初的华夏往深渊里面推了一把。

　　义和团进京之后，曾经把这一条街给烧了，重建之后到也不错。

　　而大栅栏这个名称的由来，相传是明代孝宗弘治元年的时候，当初的帝都是有宵禁的，为了防止盗贼之类的藏于大街小巷之内，所以帝都不少的街道口，都建立了木栅栏。

　　白天的时候放行，晚上的时候关闭，这样也方便管理一些。

　　当然这些都和蒋海无关，转了好久找到了一个停车的地方之后，蒋海便进入到了这条街上。

　　说实话，这条街上有很多卖小商品的地方，还有很多的饭店，不过其实这里，更多的是给外地人准备的，本地人其实并不是太经常来这里，蒋海去的这家全聚德，也不是最好的。

　　但却了最符合他口味的，进了全聚德之后，蒋海便找了一个地方坐了下来。

　　点了一只鸭子，一边感慨着，这鸭子要比当初的时候贵了好几倍，一边等着上菜。

　　不多时，切鸭子的师傅便来了，当着蒋海的面，把鸭子切成了片，这种烤鸭，外皮是脆的，皮下面是油，所以吃起来特别的香，只能刚做好的时候吃，要不然的话一塌，那鸭子吃起来就很腻了，切好了鸭子，鸭架子蒋海也让他们帮忙煮了一个汤。

　　然后开始卷着面皮吃，里面放的黄瓜丝和甜面酱，蒋海不吃葱、姜、洋葱，做菜的时候放在里面他可以吃这个味道，但却会挑出来，不吃这个东西，所以卷着吃的时候，也是不放这些的，一顿饭不多时，便吃完了，一只鸭子也没有剩下，不过汤剩了很多。

　　买完单之后，蒋海便准备就近在这附近逛一下，不过才出了全聚德，还没等走呢，两个黑衣人便出现在了蒋海的面前，一左一右的挡住了蒋海的路。

　　看到这一幕，蒋海的眉头一皱，然后看向了旁边，发现这里有不少看热闹的人，都似笑非笑的看着这里，看热闹好象是华人的天性，在哪都一样。

　　不过看到四处都有人，而且还有人拿着手机在录，蒋海也就放心了，他不害怕有人堵自己，他唯一怕的，就是不知不觉，不声不响的有人敢动自己。

　　既然现在这么多的围观群众，那蒋海也就不客气了，看着面前的两个人，蒋海径直的走了过去，同时嘴里面还在说着：“哎，借过，借过……”


第860章 接触蒋海

　　看着蒋海就这么直接走了过来，这边拦着蒋海的两人不禁对视了一眼。

　　虽然都戴着墨镜，但他们感觉的到，自己同伴眼中的嘲讽之意。

　　这个蒋海还真是托大啊，竟然敢直接这么撞过来，难道他以为可以撞的过自己么？

　　这些人，可都不是一般的人，都是从特种部队退下来的，华夏特有的硬气功，他们可是门清的，就算是面对两米以上的黑白鬼佬，他们也不惶多让，更何况是蒋海了。

　　看着蒋海就这么撞了过来，这二人也是气沉丹田，准备让蒋海吃下鳖，来个下马威。

　　而看到了他们并没有让开的意思，蒋海也笑了一下，小看他，可是要吃大亏的。

　　就这么一边喊着借过，蒋海已然来到了这二人的面前，两边的肩膀稍一用力，便直接撞到了这二人的肩膀上，就在蒋海的肩膀和这二人的肩膀相接触的瞬间。

　　这二人的脸色也是大变，那一股巨力传来，可是着实把他们吓的不轻！

　　开玩笑，为什么蒋海的力量，竟然会这么大，二者相接触的瞬间，他们几乎就感觉自己被一头飞奔的牛撞到了一般，那股力量，完全不是人类可以比拟的。

　　不过不得不承认，这些家伙的精锐，在蒋海强行撞开他们的时候，他们就已经做好了泄力的准备，身体一横，往着另外一边退了一步，虽然把力量卸开了，但也撞的他们生疼。

　　“抱歉啊！”看着这二人被自己撞开，蒋海也不在意，轻笑了一下之后，便要往人群的外面走去，而人群看到没有出现什么冲突，他们也不禁撇了撇嘴，有些在外围的人已经散开了。

　　不过就在此时，这边被撞开的两人，强忍着肩膀的疼痛感，再次上前了几步，其中的一个把手也搭在了蒋海的肩膀上，他的手搭上的瞬间，蒋海的身体也跟着停了下来。

　　“有事么？还是要讹人？”活动了一下脖子，蒋海看着面前的这二人一脸平淡地说道。

　　“我们少爷有事找你。”听到蒋海的话，这人强忍着胳膊上的酸疼感，对着蒋海说道。

　　“有事找我，就叫他自己来，派来两条狗算怎么回事。”不屑的笑了一下，蒋海对着身后的二人说道，听到蒋海的话，这二人的眼睛也瞬间竖了起来。

　　他们不傻，他们自然听的出来，蒋海是在骂自己是狗，这如何让他们不怒？

　　“既然蒋先生不愿意，那就别怪我们动手了。”听到蒋海竟然敢骂自己，而且还叫他们少爷亲自过来请他，这边的另外一个人不禁眼中闪着愤怒的光芒。

　　一边说着，一个措步便来到了蒋海的面前，一拳直接向着蒋海的胃打了过去。

　　人的身上一共有三个虚弱点，一是鼻子，打中之后，就会鼻子发酸，眼泪横流，而且脑子容易受到震击，与人格斗的时候，鼻子是一个先行攻击的要点。

　　第二个地方，就是要害，这个就不用多讲了，不论男女，要害被攻击，都会很难过的。

　　第三个地方就是胃了，只要打在胃上，人的胃就会抽搐，全身乏力，恶心干呕，丧失战斗力。

　　看着这人的动作就知道，他是想要制服蒋海，又想要给蒋海一些教训，但却不敢伤害蒋海。

　　但他以为这样就可以对付的了蒋海么？他还真是天真。

　　看着对方打过来的拳头，蒋海不闪不避，就这么笑呵呵的看着对方。

　　“砰！”的一声闷响，这人的拳头，打在了蒋海的胃部，然后得意的抬起了头。

　　力量大又如何？没有学过专业的格斗技巧，如何是他们这些见过血，杀过人的高手的对手？

　　不过等到他把头抬起来的时候，他就有一些蒙了，因为蒋海此时并没有像是他想的那样，捂着自己的肚子缓缓倒下，而是还站在那里，挖了挖鼻孔之后，略带不屑的看着他。

　　“这是你们先攻击的啊，我这算是自卫了！”看着面前的这人，蒋海轻笑了一下说道。

　　听到蒋海的话之后，这边的二人瞳孔不禁巨震，随后想要抽身急退，但可惜，蒋海的力量不是他们可以比拟的，速度同样不是他们可以比拟的，在对方要退开的瞬间，蒋海一个箭步来到了第一个人的面前，直接一拳也向着对方的胃打了过去。

　　这一击他已经收力了，但就算是收力了，也不是这样的普通人可以比拟的。

　　这些人，都没有达到人类的身体极限呢，硬刚蒋海这个八倍人类身体极限的存在，这不是找死这是干什么？砰的一声闷响，蒋海的手已然和这人的肚子做了一个亲密接触。

　　瞬间就像是动画片里面演的一样，一拳就把这人给轰飞了，径直的砸在了远处看热闹的一些人的身上，这些人也算是遭了无妄之灾了，看到这一拳下去，倒了一片人。

　　旁边的人都不禁后退了几步，开玩笑，他们看热闹可不想自己真的挨打……

　　但这些人顶多也就是被砸一下，砸的有些生疼，但那个人可就惨了，落地之后，趴在地上就开始干呕，瞬间丧失了战斗力，不仅把胃里面的东西都吐了出来，甚至都吐酸水和胆汁了。

　　实在是因为蒋海这一拳，真的不是他可以受的住的。

　　看到自己的同伴被打，那边要退开的人先愣了一下，下意识的他想要去给自己的同伴报仇，再不济，也得把自己的同伴救回来才行，可是他的理智告诉他，他不能去，去了也得完蛋。

　　不过他以为他不去就不会完蛋了么？天真！在解决完了这人的同时。

　　蒋海的脚往地面上一踏，借着反震力，瞬间飘到了这人的身边，同样一拳打出，接着这人也趴在地上吐了起来，看着这二人的样子，蒋海轻笑了一下。

　　然后若有所思的看了一眼远处的一个古色古香的楼，他感觉的到，在那边有一道目光，一直在似有似无的观察着这里，如果不出意外的，那里的人应该和这边有关。

　　蒋海现在也算是艺高人胆大，看着摆平了这二人之后，蒋海便径直的走向了远处的那个楼。

　　他这个人虽然怕死，但在确定，自己不会死的情况下，他的胆子可也不小。

　　按着蒋海的估计，他目前在帝都，貌似并没有什么仇家，唯一算是仇家的，也就是齐松和齐元龙他们家，但就像是他们还得认齐丽这一门亲戚一样，他们不可能，也不敢找人来对付他，因为如果把事情玩的这么脏，齐丽随时可以要了他们的命。

　　这也是游戏的规则，而有这个能力，来找蒋海麻烦的，还什么少爷，估计应该是跟自己的牛肉或者是牧草有关，也就是齐松和齐元龙背后的人。

　　既然来了，也断定了对方不敢拿自己怎么样，那蒋海怎么可能不过来会会他。

　　至少他得知道，自己的对手是谁才行，几步蒋海便来到了这个小楼前。

　　这个小楼不高，看起来只有两层，装修的到是古色古香的，门前有一个匾，上面写着三个大字，广德楼，当然，旁边还有一些小字，蒋海也懒的看了。

　　在蒋海走到广德楼的时候，早就已经有一个跟刚才那两人一样的黑衣在此等候多时了。

　　看到蒋海走了过来，这人的拳头握了一下，但还是松了开，然后做了一个请的手势。

　　他自然也知道，蒋海解决了自己两个同伴，但他现在可不能跟蒋海起冲突。

　　他知道，那两个同伴的水平不比他差，要是现在起了冲突，估计他也得躺下，他不怕躾下，但他还记得自己的主子要做的事情呢。

　　看到他的动作，蒋海也不在意，径直的来到了二楼，在上楼的时候他也看了一下。

　　此时的广德楼内，应该是在演什么节目，显的有一些吵，上了二楼，不多时，他便看到了一个门口站着一个黑衣人保镖的包厢，不用说也知道，这里就是了。

　　看着蒋海走了上来，这人也推开了大门，示意蒋海进去，蒋海也不在意，就这么溜溜达达的走了进去，走进了这个包厢之后，蒋海便看到了这个包厢的中间茶座上，正坐着一个人，另外一个茶座则是空的，蒋海看了一眼之后，便走了过去，坐在了另外一边。

　　“蒋先生，您好啊！”看着蒋海坐下，这个看起来也就是二十五、六岁的年轻人，轻轻的喝了一口茶水，然后也不看蒋海，笑呵呵地说道。

　　“有什么事就直说吧，我下午还要出去转转呢。”看了一眼这人，蒋海随意的抓起了一把瓜子，一边嗑着，一边看着远处的舞台上，刚才他就说怎么这么闹呢，原来现在这里是在说相声，不过台上的演员，蒋海并不认识，下面观众的反应么，也只能算是一般吧。

　　“听说蒋先生很喜欢听相声，所以我才特意选在了这里，这是德云社的青年队，说的一般，但也当是祝祝兴吧……我找蒋先生来此，主要是为了一宗买卖。”看着蒋海好象对这个相声并不是很感兴趣，这边的年轻人也笑着说了起来。


第861章 你敢么？

　　听到他的话，蒋海一边吃着瓜子，一边轻笑了一下。

　　其实这人虽然没有说自己是谁，但蒋海知道，这个家伙在国内的势力，绝对不会小。

　　知道自己在这里，就代表着他在关注着自己，知道自己喜欢听相声，就代表着调查过自己，甚至这些细微的小事，他都知道，断然不可能一些基本的信息他不知道。

　　算上自己出现在了这里，他就知道了，从这一点上来看，也清楚，这人在监视着自己。

　　再加上那些保镖，还有现在他这一副有恃无恐的样子，蒋海知道，这个家伙应该有七成的把握，就是齐松、齐元龙身后的人，不过虽然他在国内有不小的地位，但蒋海要说一句：干你屁事！他的重心也不放在国内，无欲则刚，蒋海一项都是这样。

　　只有别人求他，没有他求别人的时候，因为他做任何的事情之前，都已经把后路铺好了。

　　现在虽然面前的这个男人，不是好惹的，不过他蒋海就是好惹的么？开什么玩笑。

　　也许蒋海跟华夏这样的大国相抗衡还是不可能的，但也绝对不会随便的被一个国内的人给拿捏，在蒋海看起来，国内有那个能力找自己麻烦的人不少，但这个年轻人，不够格。

　　“我喜欢和聪明人说话，我又不喜欢和太聪明的人说话，和聪明人说话，可以省很多的力气，只要自己点到了，他们就知道，什么是自己可以动的，什么是自己不可以动的，也省了我很多的力气。”看着蒋海不搭话，这边的年轻人也轻笑了一下，然后端起了茶杯，一边喝着茶，一边摇着头说道，他不管蒋海听没有听进去，他还在继续说着。

　　“但我又不太可能和太聪明的人说话，因为这些人实在是太聪明了，心里就没有了那一丝畏惧之心，我习惯于高高在上，用施舍的目光去看着别人，但当有人可以和我平起平坐的时候，我就不是那么开心了。”他也不看蒋海，慢慢的说了起来。

　　“呵呵，你这是病，得治，虽然我从来不相信众生平等那一套，但我更不相信，有高人一等这样的说法，现在不是帝制了，不是么？”听到这人的话，蒋海也轻笑了起来，让他在意的人，不是没有，有，有很多，比如说那些美国的大的世家，大的家族，美国总统，还有那些高官，在国内也有，国内的圣上，还有那十二位站在权利巅峰的存在……

　　不，不说那些人，光是一个在职的部长，蒋海也得对人家客客气气的，但如果是这个部长的儿子，部长的孙子之类的，蒋海就没有必要，也断然不可能那么客气了。

　　“呵呵，你就是太聪明了，还好你现在不在国内，不是么？”听到蒋海所说的，这人也轻笑了一下，二人的话虽然像是在打哑迷一样，但意思已经传达到了。

　　“还好我不是在国内，不是么？”看着这人，蒋海也轻笑了一下，向着他说道。

　　刚才二人的对话，看起来平淡无奇，可以说甚至有一些凌乱，但其实主要的意思，翻译一下的话，大概是这样的，这个男人所说的话，就是跟蒋海讲：你是斗不过我的，不用大那里摆弄你的小聪明，你认为你可以和我平起平坐么？你不过只是一个有钱人罢了。

　　而蒋海的话的意思就是：我就只是一个有钱人，但我这个有钱人，不是你可以动的了的，你管不了我，你的势力再大，也与我无关，而且你敢动我么？现在可是法制不是帝制……

　　两人话语间的交锋一闪而过，但也试探出了对方的意思，这个男人的想法还是想要以势压蒋海，而蒋海的选择就是硬刚，有能耐你就来找我的麻烦，没有能耐就在那里眯着吧。

　　二人几乎同一时间拿起了茶杯，喝了一口，然后又放了下来，接着这个男人站了起来。

　　“我想我们以后还是会见面的。”看着蒋海，这人说了一句之后，便主动的离开了。

　　而蒋海也撇了撇嘴，见不见面无所谓，但卖不卖东西，可是他说的算的。

　　他现在并不担心自己，凭着自己的身手，就算是没有人保护，他也可以活的很好。

　　至于齐丽那边，有杜宁在也不会出什么问题，可是有句话不要忘了。

　　堡垒都是从内部被攻克的，这个家伙见过自己之后，齐氏那边估计就要有所行动了。

　　好在当初齐丽想要开饭店的时候，齐氏的股东不同意，然后是齐丽自己全资开的饭店。

　　现在的饭店里面只有蒋海和齐丽是持有股份的，别人想要动手也没有那么容易。

　　“虽然看起来还行，但我可不想夜长梦多，得早些解决齐氏那边的情况……”摸了摸自己的下巴，蒋海小声的嘀咕道，至于像是解决安家一样解决齐松和齐元龙他们，这是不可能的。

　　不过好在，现在的蒋海要比当初解决安家的时候强了不知道多少。

　　“可以用钱解决的问题都不是问题，一亿不行就两亿，两亿不行就五亿，五亿不行就十亿……总有可以解决的办法。”眼睛眯了一下，蒋海笑呵呵地说道。

　　在别人眼中的难题，其实在蒋海的眼里，并不算是一件很让人头疼的事情。

　　大概又看了一会儿相声之后，蒋海也离开了，去了自己的车那里，上了车之后，按着阿扎丽娜教他的办法，把手机当中的一个超声波APP打开，接着仔细的在车里面搜了一圈。

　　果然，不多时便找到了两样东西，两个小的窃听器，按着那些人的情况，这些人应该是可以动用卫星来找自己的，所以不需要定位，只需要窃听就好了，不过蒋海连听都不会让他们听。

　　把窃听器拆了下来捏碎之后，蒋海也开着车，虽然原本并不想要去齐丽的公司的，但他还是感觉去看看比较好，一路风驰电撤，很快齐氏的大楼，也就近在眼前了。

　　把车停在齐氏大楼正门前的停车位之后，蒋海便下了车，这回前台并没有拦着他，那些保安更不会拦着他，目前整个齐氏，连扫地的大妈都知道，这个身高挺高，长的很普通的人，就是他们齐总的老公，也是这个公司里面最不能招惹的人之一。

　　上了电梯，蒋海按了齐丽办公的楼层之后，脑子里面也在想着，怎么简单、粗暴的把这个事情给解决掉，不过等到他来到了顶层之后，才刚走出来，他就发现这一层的气氛有些怪怪的。

　　这一层安静的可怕，大家甚至连走路的时候，都会特意的把声音放低。

　　而在看到了蒋海之后，大部份的人都会有一些惊讶，然后低下头，加快脚步离开。

　　蒋海并没有去抓他们问发生了什么事，因为在这里会造成这样影响的，就只有一种可能，齐丽有麻烦了，想到了这里，蒋海便快步的走到了齐丽的办公室。

　　不过才刚走过来，他就发现有几个保安此时正站在齐丽的办公室门前，把办公室挡的严严实实的，看到蒋海过来了之后，这几个保安都犹豫了一下。

　　他们得到的消息是绝对不可以让任何人进入到办公室当中，不过蒋海……

　　说实话，他们不想要因为一份工作而挨一顿打，而且最主要的是，挨打了之后，估计这份工作也得没，所以犹豫了一下之后，这些保安还是选择了站在原地。

　　看着他们这么上道，蒋海也没有难为这些人，而是直接走进了办公室当中，推开了大门，他就发现齐丽原本挺大的办公室里面，此时站满了人。

　　这些人有男有女，有老有少，一眼扫过去，差不多有二十多人，齐丽此进正脸色阴沉的坐在办公桌的后面，杜宁也站在她的身边，而这些人则径渭分明的站成了两波，一波人多的，呈半月型围着办公桌前，还有一波，则站在齐丽的身后，可谓是立场极为分明。

　　“你是什么人？这里是我们齐氏股东的内部会议，无关的人请离开。”蒋海一走进来，就吸引了大量的人注意，看到蒋海，齐松他们的目光一沉，不过并没有说话，反而是离门口最近的一个中年妇女，在看到了蒋海之后，脸上露出了一丝厌恶的神情，一脸不爽地说道。

　　从她的穿着打扮也看的出来，这是一个对奢侈品极为崇拜的人，混身上下就没有一个东西不是牌子的，看着蒋海这一身运动服也敢进来，她不厌恶才有鬼呢。

　　但蒋海看了看她，却不屑的笑了一下，直接从她的身边挤了过去，在一堆被挤的人，满眼的怒火当中，蒋海挤出了人群，来到了齐丽这边，有目光询问着她这是怎么回事。

　　“咱们的饭店被这些家伙盯上了，这是过来逼宫的”看到蒋海来了，齐丽不知道因为什么，反正松了一口气，好象有蒋海在，就不担心了，有些无语的耸了耸肩，对着蒋海说道。


第862章 钱算什么东西？

　　“逼宫？哼哼，齐小姑娘，别把自己看的太重了，你当自己是皇帝吗？还逼宫？我们这只是来要我们应该有的利益。”听到齐丽的话，这边的蒋海还没有说话呢，刚才他撞开的那个中年妇女已经大声的吼了起来，听到她的话，不少的男人都皱了一下眉头，但却并没有说什么，而是继续呆在这里，虽然他们也讨厌这个女人，但现在他们可是同一战线的。

　　“说说看，怎么回事！”听到她的话，蒋海不屑的笑了一下，看都不看这些人，直接向着齐丽问道，听到蒋海的话，这时站在齐丽身后的一个中年人向前走了一步。

　　“还是我来说明一下吧，小蒋不知道还认不认识我了。”这个中年人走了过来，看着蒋海，眼中闪过了一丝欣慰，然后笑着对蒋海说道。

　　“赵叔？”听到这人的话，蒋海愣了一下之后，陈封在记忆深处的影子慢慢的和面前这个中年人重合了起来，是的，这人不是别人，正是齐氏的副总裁，赵建军。

　　他和蒋海也算是老相识了，算起来蒋海下生的时候，就认识他了。

　　他要比蒋海的父亲还有齐丽的父亲小一些，现在也已经快要五十了。

　　蒋海下生的时候，他才刚进蒋海父亲和齐丽父亲所在的工厂，后来齐丽的父亲听了齐松的话，去帝都闯荡的时候，他也跟着一起去了，这些年来，风里来雨里去的。

　　他一直都是齐丽父亲的左膀右臂，齐丽可以顺利的接手公司，与他有着很重要的关系。

　　而他也是蒋海和齐丽结婚的证婚人，虽然当初这个证婚人，也就那么回事吧。

　　但从这里也看的出来，赵建军和蒋海还有齐丽还是很亲的。

　　“还认识我就好，哎，我真的没有想到啊，当初的那个小屁孩，到现在已经是可以左右一个百亿公司的存在了，哈哈，在前些年，我还在想，你和齐丽的婚事，咳，现在算了，不说了，不说了……”拍了拍蒋海的肩膀，赵建军看着蒋海，眼中满是欢喜。

　　其实说实话，他一直都感觉有些对不起蒋海，毕竟当初他可以算是把蒋海推进齐家火坑的帮凶，所以他一直对蒋海有些愧疚，不过在他看起来，其实这也是一个机遇。

　　如果当初的蒋海，真的是一个人材的话，那凭着齐丽的关系，当时一起进入到这个风雨飘摇的公司，他们夫妻两个联手，同仇敌恺的心理，也许会让他们越走越近的。

　　但他没有想过，蒋海就是烂泥，当初的他沉浸在父母的去世当中，没有什么心思去管齐氏的公司，而对齐丽心中也满是怨言，是的，他差一点就黑化成为了反派角色了。

　　不过好在蒋海本身的心性不坏，所以他也没有黑化成功，就这么呆在家里呆了一年多。

　　随后得到了龙珠，然后才有了今天的发展。

　　当初的那一年，赵建军把蒋海和齐丽的情况看在眼里，是愁的心里，甚至他都主动的跟齐丽讲过，要不然给蒋海一个机会来证明自己，毕竟蒋海才是她的丈夫，这个在她的人生当中留下了印记的男人，不过后来知道了，蒋海的本事也变大了之后，他的这种心思就变成了欣慰了，不过他也听说过，蒋海私下的私生活作风有些问题，这让他有些头疼。

　　但此时蒋海会出现在这里，那就代表着他的心里还是有齐丽的，而身为齐氏的姑爷，他自然也是有这个权力来知道这里发生了什么的。

　　按着赵建军的话讲，这些人确实是过来逼宫的。

　　蒋海当初回国的时候，帮了华夏一个忙，所以上头的人做主，免了蒋海和齐丽那四家饭店的商业税，这就是说，除了进货，人工，水电之外，这里就是纯赚。

　　第一年刚开始，可能还没有什么，不过去年报表下来的时候，可是把那些人给吓够呛。

　　那四家饭店，去年一年赚了三个亿，这里的三个亿指的软妹币，也指的是纯利润。

　　也就是说，这三亿是进了齐丽的腰包的，这让这些人看起来如何不眼馋？

　　在场的人，多多少少都有百分之几的齐氏的股份，不到百分之一的也没有资格站在这里。

　　这就代表着，如果那三亿分了的话，他们至少可以拿个几百万，甚至上千万！

　　这就跟白给一样的钱，凭什么他们不心动？所以在齐松和齐元龙带头的情况下，他们就马上同意过来找来了，召开了几次董事会，就是在讨论关于这四家饭店的归属问题。

　　是归齐丽和蒋海所在，还是归齐氏所有，可以说这些人还真是不要脸。

　　当初齐丽说要建饭店的时候，这些人一个个都不看好，现在看到收益了，却想要过来摘桃子，齐丽自然也不是好惹的主，齐丽的手上握着她自己，她两个妹妹，还有她母亲的股份。

　　直接就已经超过控股权了，任凭着这些家伙怎么翻，她不同意，就是没有办法执行的。

　　因为她即是最大的股东，又是董事长，兼总裁，这样的权力集中，岂是别人可以悍动的？

　　于是这些人，开始出妖蛾子了，他们说用股权来说话不好使，要举手表决。

　　齐丽会理他们才有鬼，看着齐丽不同意，这些家伙就跑到了这里过来闹来了。

　　其实这并不是第一次过来闹了，只不过这一次，蒋海赶上了而已。

　　“哦，是这么回事啊，这些厚颜无耻之人……”听到赵建军的话之后，蒋海笑了一下，然后扫了一眼身边的这些人，不屑地说道，听到蒋海的话之后，这边以齐松为首的人，那火腾一下子就起来了，昨天蒋海对着他们嘻笑怒骂的，他们碍着蒋海的武力值在那里没有说什么。

　　现在蒋海分明处在弱势，竟然还敢过来找自己的麻烦了？这个家伙还真是找死！

　　“蒋海，这是我们齐家的事情，你跟着瞎搀和什么！”看着蒋海，这边的齐松先忍不住了，站了出来，指着蒋海说道，听到齐松说话了，其他的人也跟着说了起来。

　　“就是，老一辈的还没有说话呢，哪有你这个小辈插嘴的权力！”

　　“听说齐丽的这个老公，就是一个野路子出身，原本我还以为是谣传呢，现在看起来可不是正经的野呢！”

　　“就是，好好的人，如果不是因为混不下去了，谁会背井离乡的去美国！”

　　“还真是不知者无畏，他以为自己是谁，就敢在我们的面前指手画脚！”……

　　听着那边扑面而来的叫骂声，蒋海掏了掏耳朵，不得不承认，这些家伙还真是够吵的。

　　“齐氏是上市公司是吧！”无视了这些人的叫骂声，蒋海转过头，看着齐丽问道。

　　听到蒋海的话，齐丽也眨了眨眼睛，她有些不胆所已，但还是点了点头。

　　“我记得股分公司好象有一个手段，好象是可以把股东的股票稀释，然后上市卖给民众吧！”看着齐丽，蒋海笑了一下，向着她说道。

　　“是有这么个说法，被稀释的股东，可以得到所有卖的钱。”听到蒋海所讲的，齐丽虽然还是不太清楚蒋海要做什么，但她的脑海当中已经略微有了一些雏形。

　　“那这些人，所有人的股票，全都稀释了吧，我全都买了。”指着那边站立的所有的人，蒋海很平淡地说道，听到蒋海的话，在屋里除了齐丽、杜宁之外，所有的人都愣了一下。

　　他们完全没有想过，蒋海竟然敢“口出狂言”，他当是在买炸鸡吗？还全都买了？

　　在沉寂了几秒之后，整个房间里面对面的人都跟着吵了起来。

　　不过这一次，他们吵的不再是骂蒋海不尊老，而是在骂蒋海脑子坏掉了。

　　他是真的看不清楚形势啊，全都买了，这话说的大气，但在全国有这样能力的人，不出一百个，但很凑巧，这些人他们都见过，就算是齐松他们知道，那牛肉是蒋海提供的，他们也不认为蒋海有这个能力去买，就像是张少说的那样，他们并不是很了解蒋海。

　　他们只知道蒋海是养牛的，但在他们看起来，蒋海养的牛估计全都供应这边了。

　　那四个饭店是很赚钱，就算是齐丽全都给他，那也不过才三亿而已！

　　而现在的齐氏呢？在安家倒台之后，市值差不多已经快要到三百亿了，当然指的是软妹币。

　　三亿，收个百分之一都费事，还收全部？他脑子是不是秀豆了！

　　“嘿，蒋海，你知不知道自己在说什么？你还是太年轻了，这话我就当没有听到，齐丽，现在你赶快……”看着全场的反应，这边的齐良才不禁嘿嘿一笑，走上前来，看着齐丽说道。

　　不过他的话音还没有落下呢，蒋海便直接从兜里抽出了一张卡片摔到了桌子上。

　　“啪！”的一声脆响，一张黑的发亮的卡，出现在了众人的面前。

　　看着桌面上的卡片，不少看清楚的人都不禁倒吸了一口冷气，因为他们对于这张卡并不陌生。

　　运通公司本公司发的百无长黑金，无限额度！


第863章 什么叫有钱！

　　“咕噜……”看着蒋海把卡扔到了桌面上，不少懂行的人，都下意识的往后退了一步。

　　无限额度，这是什么意思？意思就是说，哪怕蒋海现在没有这么多的钱，把所有人的股份买走，他也可以借着银行的钱，把所有人的股份全部买走。

　　这也就是说，不管是他的钱，不是他借的钱，他刚才说的话是认真的。

　　但你现在让这些人去卖掉自己的股份，他们舍得么？他们不舍得！

　　齐氏去年在搞掉了安家之后，前半年的全部收益为2亿，后半年的收益为13亿，加在一起，一年十五亿的纯收入，他们在场的这些股东，最少的，今年过年的时候拿了将近三千万的分红，外加上将近一千万的红包，现在他们的股价，大概也就是值个六亿左右。

　　十年，不，不到十年，他们就可以连本带利的赚回来，而且最主要的是，齐氏的股东，这在社会上也是一个地位的象征，晋省的煤老板有没有钱？

　　几亿几亿的随便花，但你看他们在富人圈子里面，有一丁点的面子在么？

　　这就是社会地位上带来的差距，没有名望的有钱人，在国内见到一个镇长，都得把脸贴到地面上去巴结，哪怕是一个乡长，都是说整他就整他，哪怕是在村子里面，也就是刚刚村长，村支书他都不敢刚，但齐氏的人，说有没有他们有钱，下到了地方，那镇长、乡长是要巴结他们的，在帝都也许还不见着，但回到了他们的家乡，那可是风云人物。

　　现在蒋海直接说，钱给你们，股份我买走，这些人不虚才有鬼呢。

　　而且最主要的是，没有了齐氏的这个保护伞，他们这些钱到手之后，是不是他们的还两说呢。

　　“咳，小蒋啊，你说你要这么多的股份干什么，没有必要因为一时质气，弄的自己还要欠银行那么多的钱，我可是听说过，外国的银行，可是要比国内的还要恐怖呢。”看着场上的气氛有一些僵，这时的齐元龙站了出来，笑着向蒋海说道，同时也在向着赵建军使眼色。

　　他估计赵建军也不希望把事情闹的太僵，确实，他想的不错，虽然赵建军挺讨厌他们的。

　　但他也不愿意把事情闹的太僵，毕竟齐元龙、齐松那是齐丽父亲的本家，而且这里还有不少的老臣子，况且他也不知道，蒋海有多少钱，他也不希望蒋海为了置气，而真的欠银行一屁股债，这就得不偿失了，所以想了一下，他便想要跟蒋海说一下子。

　　但是他还没有说呢，蒋海便已经一挥手，制止了他。

　　“齐叔，你不用劝我，这点钱我并不是很在意，至于欠银行，那更不可能了……”挥了挥手，蒋海慢慢的走到了齐丽的办公桌前，就这么靠在了办公桌上，面对着齐元龙他们这些人。

　　“我呢，这里有些人认识，有些人不认识，我叫蒋海，是齐丽的老公，在三年前这个时候，我去了美国养牛，你们所说的那四个饭店的主打招牌的那种牛肉，就是我的，不过国内，并不是我的主要产地，我的主要产地是美国的沃尔玛集团，还有迪拜的皇室。”看着面前这些人，蒋海很平淡地说道，听到蒋海的话，这些人的脸色越来越难看。

　　沃尔玛他们听说过，全球最大的零售商，而迪拜皇室，那更是如雷惯耳。

　　“去年我的牛肉，我交完了税，卖了十几亿，哦，我说的是美刀，今年我庄园里面主打的鱼，牧草，牛肉，每年都卖了十几亿，现在这张卡里面，具体有多少，我还真不是太清楚，但至少五十亿美刀，这是有的！”听到蒋海的话，不少的人都倒吸一口冷气。

　　包括赵建军在内，他也没有想过蒋海竟然有这么多的钱，唯一大概知道这件事的齐丽和杜宁此时则笑嘻嘻的看着蒋海，齐丽是真的发现了，每当蒋海要装逼的时候，都是那么的迷人。

　　“不是我吹，整个齐氏，我想要买下来，都可以买的下来，但对于我来讲，没有什么必要，因为齐氏就是我老婆的，你们平常的时候跟着我老婆赚些小钱，我也就不在意了，没有想到你们还敢跳出来找死，你们还真是自寻死路啊！我看你们是连这些小钱都不想要了。”似笑非笑的看着这些人，蒋海越说，这些人的脸就越冷，现在他们俨然已经说不出来任何的话了。

　　他们确实是本着占便宜的心思过来的，可是现在看起来，便宜是没得占了，反而还要考虑是不是要赔回去，这时他们不禁都看向了站在最前面的齐松，要知道就是他窜得这些人过来闹的，要是他们的股份没有了……他们也不知道要怎么办才好了。

　　“就按着我说的，他们的股份，我全收了！”看着这些人不说话了，蒋海转过头对着齐丽说道，听到蒋海看起来好象并不是开玩笑，齐丽也认真的点了点头，然后拿起了电话，准备给齐氏的律师打电话，看到蒋海他们并不只是要震慑他们，而是要玩真的。

　　这边的齐元龙、齐松他们都慌了，齐良才更是直接越出了众人，想要抢下电话，但杜宁的速度却要比他快的多，第一时间翻过了老板桌，挡在了他的面前。

　　对于杜宁，齐良才也是知道的，他们要对付齐丽不是一天两天了，齐丽身边的人，他们自然也调查过，这个杜宁是蒋海派过来的，这一点他们都很清楚，同时他们也知道，这个杜宁的手段可不是一般的强，她曾经自己一个人，解决了那个张少三个保镖，而且自己屁事没有。

　　按着张少的人讲，这人见过血，而且杀过不少的人，是世界上最顶级的保镖或者是佣兵。

　　此时的张良才，被杜宁一瞪，他就感觉自己的血都快要凉了。

　　“小丽，大家都是亲戚，没有必要闹的这么僵不是？我们知道我们贪是我们的不对，但也没有必要收了我们股份不是？大家这样以后还怎么做亲戚？”不敢越杜宁的雷池一步，齐良才只能在那里对着齐丽说道，听着他的声音，真心是快要哭了，因为他也不知道要怎么办才好。

　　在场的众人里面，领头的是齐松和齐元龙，但这二老是断然不可能认错的，那认错的就只有可能是他这个大哥了，现在也就只能死马当活马医了。

　　“少在那里假惺惺的，你们这些家伙，都是属狼崽子的，喂不熟，今天如果放过你们，说不准哪天你们就又过来了，想要反咬我们一口，我不在的时候，可没有人给我老婆撑腰，所以与其这样，还不如直接扫平你们比较好，收了你们的股份，我就下市，不让你们这些白眼狼跟着我老婆沾边。”听到齐良才的话，齐丽的眼神当中确实是有一些犹豫，就像是赵建军所讲的，这些人里面有不少的老臣子还有亲戚，她不太好赶尽杀绝，而在此时，蒋海却替她说话了，听到蒋海的话之后，这些人的眼中都透露出了一丝绝望……

　　蒋海他们这是玩真的，他们真要对他们赶尽杀绝了，股份没有了，公司下市了，到时候他们拿着蒋海给他们的那些钱，有什么用呢？几十亿，这是一些吊丝们梦魅以求的东西。

　　但人的格局不到，你就不知道，有的时候有太多的钱，也不见得是什么好事。

　　一个小孩拿着一块金砖在街上走，那不等着被抢呢么？

　　没有了齐氏这个保护伞，他们跟小孩差不了太多，一个除了钱之外，什么都没有亿万富翁，和齐氏的股东，哪个更加的安全，他们比谁都清楚。

　　尤其是这里，这里可是华夏，你在开玩笑吗？一个一句话就可以决定一个人生死的地方。

　　看出了蒋海他们的决绝，有一些人已经在考虑着，等到股权换完之后，自己要去什么地方隐姓埋名的过一生了，而更多的人，则把仇视的目光看向了齐松、齐元龙、齐良才。

　　如果不是因为他们的那些花言巧语，自己怎么可能被猪油蒙了心，不好好的在家里面享受着超人一等的地位，享受着每年那么多的分红，跑过来跟他们作这个大死，作孽啊！

　　此时这三人也彻底的傻了，他们怎么也没有想到，蒋海竟然如此杀伐果断，而且最主要的是，蒋海还有足够的后劲和实力，几十亿美刀，说扔就扔的出来。

　　他们真的是太天真了，齐元龙突然之间想起了自己儿子昨天晚上回来之后说的话。

　　他说他见了张少，他原本想要说动张少来对付蒋海的，但张少去不肯，原本他以为，张少是害怕落下什么口舌，外面传什么吃像难看之类的，才不来对付蒋海。

　　现在看起来，那还真是自己太天真了，看起来，他这是知道蒋海的底细啊。

　　他知道，蒋海不是他可以随便揉捏的，所以他怂了，他是怂了，但却派了自己这些人在前面冲锋陷阵，现在看起来，自己这些是全都陷进去了，陷的他们一丁点的办法都没有啊……


第864章 横扫

　　“怎么办，怎么办！”齐元龙走到了齐松的身边，不断的小声说道。

　　自家人知道自家的人情况，齐元龙以前也跟他儿子一样，幻想着自己是一个商业奇才之类的。

　　当然，因为公司还是齐丽的父亲掌舵，所以他虽然赔了不少的钱，但却没有动什么根基。

　　现在岁数大了，野心也收敛了起来，现在他基本就是在要好处和和稀泥当中。

　　但他没有想过，自己在晚年间唯一次贪心，就要面临这样的决策。

　　齐丽的父亲怎么都好说，那是亲兄弟，不看僧面看佛面，两人一起长大的。

　　自然不可能对他赶尽杀绝，这可是实在亲戚，但现在的齐丽可不这么想。

　　这几年齐丽对自己的厌恶有多少，他比谁都清楚，而且最主要的是，现在都是各家过各家的。

　　他们家之间的关系也不是太好，现在蒋海做主导，直接翻脸，他是真的没有什么办法。

　　只能不断的在齐松的旁边问要怎么办才好，他不想要放开自己手中的权力啊！

　　“蒋海，你是铁了心要跟我们作对了！”听到齐元龙的话，齐松此时也有一些心里发怵，他也没有想过，蒋海竟然敢，竟然可以就这么左右齐氏的存在，要知道，齐松其实从一开始以，就没有太把蒋海放在眼里，他真的没有想过，蒋海加上齐丽有这么大的威慑力，想到了这里，齐松不往向前了一步，对着蒋海大声地说道。

　　“跟你们作对？不，我只是在私有化齐氏而已，就这么简单，而你们将会获得钱，真金白银的我拍在了这，这是你们要得的，就这么简单。”看着面前的齐松，蒋海不屑的笑了一下，然后看向了齐丽，用目光询问她是不是已经打好电话了。

　　“已经通知了企业的律师，他现在正带着过户的手续过来。”看着蒋海的目光，齐丽也笑了一下，突然之间她感觉有些累，自己身为女人的性格，在处理公司的一些小事的时候，还是很不错的，但处理这些大事的时候，她却有一些不够果断。

　　虽然平常的时候她装的很冰冷的样子，但她自己心里知道，有的时候她想的太多了。

　　华夏的老话说的好，慈不掌兵，情不立事，义不掌财，善不为官。

　　身为女人感性的那一样，让她没有办法像是蒋海一样杀伐果断，大刀阔斧的对这些老臣子们动手，突然之间她甚至有一些感慨，如果蒋海可以跟着她一起管理齐氏就好了。

　　不过这个念头也只不过是一闪而过，因为她很清楚蒋海的性格，这个家伙自由散慢惯了，你现在让他来管理公司，那比杀了他还要难，而且最主要的是，他习惯于了去碾压。

　　看着齐丽已经做好了，蒋海也笑了一下，然后好奇的看着面前的这些人，他到是要看看，这些家伙还翻的起什么风浪，齐丽的话，不仅蒋海听到了，这些人也都听到了。

　　“大家，这对狗男女是不准备给咱们活路了，咱们跟他们拼了！”齐良才看着蒋海真的要对他们赶尽杀绝，这时也不禁急的两眼通红，而跟他一样的人，就是他身后的那些人，于是眼睛一转，一条毒计被他计上心来，大吼一声，便想要鼓动那些失去了股份的股东暴动。

　　他这一叫，还真的有不少的人响应，尤其是刚才的那个大妈，二话不说便冲到了最前头。

　　“你这个小贱人，竟然敢收我的股份，我跟你拼了！”张牙舞爪的大妈，直接向着齐丽便扑了过去，但杜宁的速度却更快一些，上前一步，抓住了这人的手，往前一带，接着就是一计膝撞，瞬间撞到了这人的匈口处，巨大的冲击力，直接把这个女人砸的向后飞去，躺在地上便哼哼叽叽的起不来了，而其他的人看到杜宁还敢还手，当下也不再多说。

　　直接疯了一般的冲了过来，准备动手了，不过不在此时，原本守在门外的保安们却都挤进了这间办公室当中，为首的不是别人，正是赵建军。

　　刚才赵建军看到情况不太妙的时候就已经出去叫这些保安来了，现在到是刚好。

　　“把这些家伙给给我挡住，然后赶出办公室去，从现在开始，他们已经不再是齐氏的股东了。”看着保安们进来之后，齐丽也冷着脸站了起来，大声地说道。

　　听到齐丽的话，这些保安自然知道，他们拿的是谁的工资，于是二话不说便直接把这些人给推出了门外，这些保安再不济，也是一些年轻人，身强力壮的，远不是这些中老年人可以比拟的，直接被赶了出去，然后支援的保安此时也到位了，两个人架着一个人，直接去了电梯那边，他们将直接被赶出去，他们的股份，都是委托给律师的。

　　只要公司的律师一来，蒋海再把字一签，然后把钱打到他们的卡上，那他们就跟齐氏一毛钱的关系都没有，眼看着事情没有环转的余地了，这些人也在这里破口大骂。

　　而一些其他的人，此时已经在考虑着要怎么逃难了，是的，逃难。

　　这些人的屁股就没有一个干净的，以前他们是股东，还不好说什么，但现在他们不再是股东之后，呵呵，那事情就麻烦了，会来找他们的人，估计可是不少……

　　“你们不得好死！”“你们必下十八层地狱！”“我做鬼也不会放过你们的！”

　　听着这些人在临走时的怒吼，蒋海不禁笑了一下，不得不承认，人啊，还真是世界上最无耻的动物，没有之一，这些家伙过来逼宫可以，自己收了他们的股份不行。

　　全天下哪有这样的道理？还真是只许州官放火，不许百姓点灯。

　　而且最主要的是，这个州官和百姓的位置还相反了，要知道，齐家才是大股东。

　　这是只许百姓放火为，不许州官点灯了，走遍全世界，也没有这样的道理不是？

　　“这回，你可是成我们最大的股东了……”看着这些人被带走，齐丽也压下了心中的想法，既然蒋海决定了，那她自然也就只能支持蒋海的想法，想到了这里，她不禁看向了蒋海，笑呵呵地说道，听到她所讲的，蒋海也轻笑了一下。

　　“是啊，以后要是你不听话，我就罢免了你的这个董事长。”听到齐丽所讲的，蒋海也凑了过去，搂着她的腰，点了一下她的鼻子笑着说道。

　　“哼！”听到蒋海的话，齐丽也皱了一下小鼻子，她才不相信蒋海会罢免了自己呢。

　　“咳，我说，今天的事情就算是到此为止了吧，至于小蒋你所说的，公司私有化的事情……”看着蒋海和齐丽这么旁若无人的样子，赵建军也轻咳了一声，然后向着二人笑着说道。

　　听到赵建军打断了自己的话，这边的齐丽不禁脸一红，然后重新坐了下去，但同样也在看着蒋海，她也想要知道，蒋海在这方面是什么意思。

　　“私有化是一定要继续下去的，我没有给别人赚钱的打算，不过在座的各位叔叔伯伯们的股份，想要卖的，我出市价的一点五倍来买，不想卖的，也可以在公司里面继续赚钱，但私有化和退市是必然的。”听到赵建军的话，蒋海想了一下，很认真地说道。

　　原本齐氏退不退市，和蒋海无关，但同在既然走到了这一步，那退市也是必然的。

　　所谓的上市，是为了扩大影响力，用一些股份换取民间的财产，用来扩充公司。

　　而退市基本上是有两个原因，一是因为破产了，不得不退市，二是因为已经扩充到头了，而且公司的高层，不愿意再带着股民们一起赚钱了，他们想要有钱自己赚，所以退市也是必然的，蒋海这人对于那些金融学者们所推崇的上市一丁点的意思都没有。

　　他的腾龙公司，他的庄园，他的品牌，现在都是没有上市的，他又不缺钱。

　　为什么要上市，赚钱还得带着别人，他自己赚钱就好啦！

　　虽然影响力方面可能跟上市公司相比，有所不如，不过现在的齐氏和蒋海用不着什么影响力。

　　听到蒋海这斩钉截铁的话，这边的赵建军等人也对视了一眼，他们看出了蒋海他们的决心。

　　在蒋海吞并了这些人的股份之后，他和齐丽一家人所持人有股份，还有市场上的散股，加在一起，将近有全部股份的百分之八十五，赵建军持有5%，剩下的这四人有人持有2%的，有人是3%的，加在一起百分之十，他们百分之十五就算是反对也没有什么用。

　　事情就这样被决定下来了，看着蒋海这果断的样子，赵建军也不禁叹了一口气。

　　他还真的没有想过，公司自从齐丽的父亲死后，最大的危机，就在蒋海这轻描淡写的实力碾压与横扫之下，就这么平静了，以前的他不是没有想过，那些人作，那就不带他们玩了。

　　但他们没有那样的实力，而现在的蒋海，还真是不是猛龙不过江啊！


第865章 公司整合

　　接下来的事情，不知不觉间也变的简单了起来。

　　其实原本也不是太复杂的东西，当蒋海愿意花76亿软妹币，去买这些人手中的股权的时候，事情就已经变的很简单了。

　　有钱，有律师，有决心，而且没有外力的干扰的情况下，齐氏的整合真的很快。

　　蒋海在帝都没有呆几天，他便已经成为了齐氏最大的自然人股东。

　　他自己独占25.3%的股份，齐丽、齐洁、齐雅和齐丽的母亲都没有占到百分之二十。

　　这四个人加在一起，才占了60%，而蒋海这一加入，相当于蒋海他们这些人就占了百分之八十五点三了，赵建军他们看的都很明白，当然，退股是不可能的。

　　他们都愿意听从蒋海和齐丽的想法，所以齐氏此时正在积极的准备着退市的事情。

　　另外一边，当天晚上，齐松和齐元龙的家就被那些愤怒的股东们给围了。

　　现在他们心中有气，他们要有一个可以撒气的地方，蒋海，他们是不敢惹了。

　　齐丽也惹不了，他们过来找事，受死是必然的，当然，也有一些人希望可以通过没皮没脸的装可怜，换回自己的股权，不过这是不根本不可能的。

　　在明确的得知，这条路已经封死了之后，这些人的气，就都撒在了齐松、齐元龙这两个罪人的身上，弄的这两家人都不敢回家了。

　　当天晚上，他们就去找了张少，张少原名张泉，在国内还是有一些势力的。

　　而这些势力的详细情况，当天晚上就出现在了蒋海的面前，杜宁虽然不是专门的情报人员。

　　但这些消息，只要蒋海他们想要打听，其实并不是一件很难的事情。

　　张泉的家庭情况，就跟一般都市小说里面经常出现的红三代一样，他的祖父以前是开国的少将，不过后来熬到那些人都退了下来之后，他的祖父最后当过中将，他的父亲一共三兄弟。

　　他大伯从军，现在是某军区的准将参谋长，他的父亲走官道，目前是某地级市的市级，下一步是副省级存在，他的三叔是从商的，现在正在经营着一家中私合并的企业。

　　不得不承认，这样的身份，在其他的小说里面这已经是只手摭天的存在了。

　　但可惜的是，对于蒋海来讲，这是现实，不是小说，如果蒋海只是一个有养牛技术的普通人。

　　那可能还会发生一些狗血的事情，不过问题是，现在的蒋海不是。

　　他在美国东部有数的大农场主，他是马萨诸塞州最大的个人摇钱树。

　　他甚至和美国的共和党有一些联系，他和美国曾经的电视教父有联系，他和迪拜的皇室关系密切，他和南高丽有生意往来，就这样的一个人，已经不是他一个三代可以动的了的了。

　　他的大伯，才有权给他们的家族选择敌人，而蒋海这种不在国内发展的有钱人，不管是任何一方势力，都是要巴结的对象，他们是断然不可能和蒋海交恶的。

　　不知不觉间，蒋海已然长成了一株参天的大树，他的实力，有目共睹。

　　蒋海的牛，虽然赚钱，但他们都清楚，进那牛的难度有多少，所以与其这样，还不如不去赚这一份钱的好，所以齐松和齐元龙当天晚上都没有见到人就被赶了出去。

　　知道事情已经盖棺论定了，这二人也不禁无奈的叹了一口气，事情都已经这样了，他们还有什么办法？齐松还好，没有了齐氏的股份，他在帝都还有一些营生。

　　不要忘了，齐松可是先来的帝都，然后才把齐丽的父亲叫过去的。

　　原本他在帝都的事业，可是要比齐丽父亲的大的多，虽然这些年主要他还是把重心放在了齐氏上面，但他自己本身的企业，也没有关闭，除开齐氏的8%的股份，他其他的产业加在一起，也有差不多几十亿软妹币的水平，缺失了最大的，他还有自保之力。

　　只不过是从以前借着齐氏威名的一流公司，掉到了二流，甚至三流的存在，但他还可以立足。

　　至于齐元龙就完了，当天晚上他就和他儿子齐正涛说了一下，想要返回冰城。

　　最近他们也已经在紧锣密鼓的准备了，至于齐正涛的老婆吕思，也受了牵连。

　　对于齐丽来讲，吕思原本是一个可用之人，说实话，她的水平并不多齐丽差，只不过她站错了队，商业就跟政治差不多，一朝天子一朝臣，你造过反，叛过乱，而且还是核心的人员。

　　那齐丽就断然不可能再用她，这也算是损失了一个人才吧！

　　不管这些人怎么样，怎么想，蒋海此时到是轻松了许多。

　　齐氏的危机，就让他这么快刀斩乱麻一般的解决了，不仅齐氏平安了，他和齐丽的四个饭店也平安了，不过唯一让他有些不爽的，就是齐丽这些天明显忙了起来。

　　蒋海的股份，也委托给了齐丽，他才懒的去管这些东西呢，这些天，他不是在家里面呆着，就是在帝都转一转，不过可惜的是，在帝都他也没有什么朋友，唯一算是认识的，就是当初他去买白玉床时，大潘家园结识的那个人，但关系也不是很近。

　　所以蒋海成天在这里呆着也挺无聊的，正在此时，他接到了富远的电话，告诉他向华的老婆生了，生了一个儿子，于是蒋海便动了心思准备返回冰城。

　　按理来讲，蒋海要返回冰城，齐丽也是要跟着的，顺便回家看看，但最近蒋海的收购项目，还有说要私有化的事情，让她忙的脚打后脑勺的，也没有办法离开。

　　最后只能给蒋海订了一张前往冰城的机票，很快，就到了日子，蒋海在和齐丽还有杜宁一起温存了一晚之后，第二天一早，他便坐着车，自己去了机场。

　　其实齐丽和杜宁早就已经醒了，不过她们知道，蒋海这人不喜欢分离的场面，所以她们也没有醒来，不过齐丽却在暗下决心，自己一定要早些整合好这里，然后去找蒋海。

　　此时的蒋海却没有考虑这些，他只是在想着，自己回去，是不是给向华的儿子买些什么东西。

　　在前面讲过，蒋海他们这些朋友之间，包红包是包一样多的，包一千就都包一千，包五百就都包五百，没有说谁的经济条件比较好，就多给的说法。

　　蒋海自己无所谓，但他也得为了富远和徐伟考虑一下，所以他们包的都是一千的。

　　可是他知道，向华的家里条件并不是很好，他到是可以送一些别的小东西，这也不算是礼物的，想了一下，除了一些小孩的衣服之外，好象也没有别的东西了。

　　于是他在走之前，特意和齐丽一起去买了一些小孩的衣服，这也算是她的心意了。

　　上了飞机，蒋海把东西放好之后，便坐在了国内航班的头等仓当中，这个飞机是一个小飞机，所谓的头等仓，也就是沙发舒服了一些，一排四个人的那种。

　　并非是像国际航班的那种顶级头等仓，像是蒋海坐的飞机，那都有一个自己专属的空间的，可以躺着，可以看电视，可以玩电脑，还可以玩手机，只不过没有信号罢了，也可以打电话，但是要用卫星电话来打，话费很贵，隔音效果特别的棒，看的到外面的天空，想吃什么，飞机上面有专门的厨师给你做，做完了之后送过来。

　　卫生间里面有专门洗澡的地方，每个有人半个小时的时间可以去洗澡，当然这仅限于头等仓的旅客，国内的小飞机可没有这么多的花样，当然，机票钱也没有贵到可以买一辆汽车。

　　上了飞机之后，蒋海就检查了一下，扣上了安全带准备睡觉了，帝都离冰城原本也没有多远。

　　坐动车也就七个小时，飞机两个小时左右就到了。

　　所以蒋海一觉还没有睡醒呢，飞机已经降落在了冰城太平机场，下了飞机，蒋海不禁看到在候机大厅里面的人，哟呵，还真是齐全，徐伟、富远、向华、黄运飞还有两个蒋海以前的好友，一个叫做王勇，这人是蒋海的小学和初中的同学，为人也说不上什么，有的时候挺仗义，但有的时候有些郁闷，尤其是喜欢听老婆的话，虽然他老婆现在还没有结婚，但也处了五六年了，耳根子很软，有一阵子蒋海经常和他在一起玩，不过后来蒋海家里出事之后，就很少聚了，另外一个叫做吴明，这是通过王勇认识，是王勇的高中同学。

　　性格有些怂，不过还好，因为后期蒋海不太跟王勇玩了，所以通过王勇认识的吴明，也不太在一起玩了，但今天看起来，众人到是聚的挺齐全的。

　　“呀，就你自己回来的，你的后宫团呢？”看着就蒋海自己提着一个包回来的，这边的徐伟有些疑惑的向着他问道，听到他的话，蒋海也轻轻的耸了耸肩。

　　“什么后宫团？这家伙有好几个女朋友啊？”听到徐伟的话，这边的王勇也有一些疑惑的问道，听到他所讲的，旁边的人也和他说了一下，众人开始嘻笑了起来。


第866章 业余活动

　　“这是给你儿子的衣服，是我老婆帮忙挑的。”众人在机场大厅笑闹了一阵之后，就决定要去吃锅包肉了，然后众人返回了各自的车上，蒋海的这一帮人里面，也就只有蒋海和向华在冰城没有车，所以二人便上了富远的车，其他的人都各自开着车。

　　现在车也便宜，这些人开的车，有便宜的，有贵的，不一而足，上了车之后，蒋海也随手把背包里面的那一沓小孩的衣服拿给了向华，向华便笑着接了过去。

　　向华是不懂这些东西的，在他看起来，这些小孩的衣服也就只是质量不错而已。

　　不过家里条件不错的富远却认的出来，这些衣服基本上就只有两个牌子的，Bonpoint和TeenieWeenie的，两者都是童装界的奢侈品品牌。

　　每一件小孩的衣服，都得大几千，这还得说是便宜的。

　　“蒋海你不真是财大气足，这一沓衣服，差不多得好几万吧！”看着这些衣服，富远向着蒋海说道，听到他的话，向华到是吓了一跳，他真的看不出来，这些东西值好几万。

　　“哎，没有多少钱，以后你要是有了孩子也有。”听到富远的话，蒋海拍了一下他的椅子，笑呵呵地说道，对于蒋海过讲，这些钱确实只是小钱，没有必要给向华增加太大的压力。

　　不过明显，蒋海想多了，向华在得知这些衣服值这么多钱之后，他并没有说害怕压力的问题，反而是很新奇的看了起来，蒋海看他如果不是因为穿不进去，可能他都要去试试了。

　　看着他的样子，蒋海不禁笑了一下，就这么没心没肺的，也挺好的。

　　一路上三人说说笑笑的，不多时便来到了蒋海要吃锅包肉的地方。

　　蒋海应该详细的介绍过自己喜欢吃的这道菜，这道冰城首创的菜，最有名的就是老厨家的。

　　相传这道菜出现，是因为一个道台府的厨子，因为冰城所在的黑龙省，自古以来就临近苏俄。

　　在清末的时候，苏俄的兵力，对华夏这边的压力还是不少的，作为前线，自然清末这边的官员，对于苏俄人也是有意相交的，每年作为这边的最高长官。

　　这边的道台经常去宴请苏俄人，但外国人吃东西，大家都知道，酸甜口为主。

　　于是当初的厨子，便改良了咸鲜口的椒烧肉条，做成了锅包肉，最早的时候是叫锅爆肉的，不过因为苏俄人说爆的音是包，所以就改名叫做锅包肉了。

　　这道菜，可以说是冰城最有名的一道菜，除此之外应该就是得莫利炖鱼了。

　　蒋海很喜欢吃这菜，所以每一次回冰城都会吃好多顿。

　　去了饭店，大家便点了菜，一共七个人，点了六个菜就足够了，不是蒋海他们抠。

　　凡是去过冰城的人都知道，如果去冰城一些差不多的饭店，那菜码大的可以把人吓死。

　　两个人吃一道菜，在这里真心不是什么罕见的事情。

　　说句略有一些地域性的话，冰城这边的一道菜，真心可以顶的上魔都那一片江浙之类的三道菜的份量，实在是因为冰城人已经习惯了这么吃了。

　　所以说在冰城，其生活花销，其实并不算是很大，当然，赚的也要比魔都江浙那一带少的多了，至少要少三分之一，甚至一半，差距不是一般的大。

　　菜上来之后，蒋海他们也暂时停下了聊天，开始疯狂的吃了起来。

　　一碗大米饭下肚，面前的菜也就吃的差不多了，因为众人除了蒋海和向华之外都开车了，所以也没有人喝酒，都只是喝了一些饮料和开水。

　　“现在这才六点，要不要出去玩玩？”看着众人基本上吃饱了，这边的黄运飞先喝了一口水，然后神秘的向着面前的几人说道，听到他的话，这边的几人脸色都有一些奇怪。

　　蒋海看着这些人，他自然知道黄运飞嘴里面的玩玩是什么意思。

　　自从蒋海的家里出了那档子事之后，他也有意的去疏远这些朋友，因为他感觉有些丢人。

　　和人家玩不到一块去，毕竟他最愁的时候，甚至连饭都吃快要吃不上了。

　　但黄运飞和王勇、吴明他们三个却一直都有联系，因为他们三个有一个共同的爱好……玩。

　　当然，这里所说的玩，不是去玩游戏什么的，而是男人们都知道的玩某些特殊职业者。

　　蒋海以前也去玩过，在美国的时候他都去玩过，但算起来他已经好久都没有去过了。

　　因为他家的那些妹子，可是不少，他也用不着去外面打这些野食。

　　再加上昨天晚上他还应付了两个呢，现在到不是很想，但一看其他的人都没有反对，他也没有说什么，去也无所谓，哥们一起出去玩么，他也没有必要扫兴。

　　“去到是行，不过去哪啊？最近没有什么好的地方。”听到黄运飞的话，王勇想了一下，犹豫着说道，他也是此道的高手，而他之所以这么喜欢他女朋友，其实和这方面也有关系。

　　他女朋友知道他喜欢去这些地方，但管着归管着，但一没有给他戴绿帽子，二也不离不弃的，王勇家里面开了一个印衣服的小厂子，夏天的时候很忙，很累，每天都要忙到二半夜，冬天的时候却没有什么活，干靠着，但他女朋友一直不离不弃的，所以也不得人家关系好。

　　“我知道一家还行的，还便宜……”听到这二人的话，吴明想了一下也在旁边说道。

　　吴明是最晚加入到蒋海他们这一帮的，不过却是最结婚的最早的，现在儿子都三岁了。

　　进这一行，是王勇带的，不过看起来现在应该是出师了，而且青出于蓝，胜于蓝。

　　“打住，便宜的我可不去，我有一个后宫呢，我可不想要惹上什么麻烦。”一听吴明的话，蒋海就把手抻了起来，打住，自家人知道自家的情况，他可不喜欢戴雨衣，万一要是去那些便宜的地方，沾染上了什么，咳，那他可就对不起自己的那些女人们了。

　　当然，以现在蒋海的身体素质，估计是不会染任何病的，不过这事谁说的准呢？

　　“我到是知道一个地方，有便宜的，有贵的，各自要什么级别的消费，就看情况好了。”这时富远在旁边想了一下说道，听到他所讲的，大家到是都挺感兴趣的。

　　“那就去看看吧！”一看大家好象都有一些兴趣，这边的黄运飞也第一时间说道。

　　接着便在他的催促之下，王勇去买了单，然后各自上了车，向着富远所说的地方而去。

　　一路上，黄运飞他们也在一个把蒋海拉进去的微信群里面，说着各种关于冰城某些特色产业的信息，现在做这种生意的职业女性，基本上分布在几个地方。

　　要不然就是最低端的什么洗头房，按摩店之类的，这样的也便宜，稍好一些的，就是一些比较黑暗的洗浴中心，这个价格要比洗头房之类的至少贵一倍，质量可能稍好一些，但基本上差不多，但如果想要去真正好的，那就要找什么会馆了。

　　是的，以前这样的地方，总是喜欢叫什么夜总会，俱乐部之类的，不过现在都是叫会馆了。

　　富远这一次带蒋海他们去的，就是一个什么会馆，这里明面上是唱歌的地方，当然实际上也是可以唱歌的，但唱歌的时候总归是要有一些妹子过来陪你唱歌之类的。

　　这个时候就要分了，样子不同，档次不同，自然价位也是不同的。

　　什么级别什么价格，包夜多少钱，一次多少钱，等等，听的蒋海都有一些蒙了。

　　他还真不清楚，这里面还有这样的门道呢，很快，富远便带着蒋海他们开着车，来到最开发区那边，停在了一个会馆的前面，然后熟门熟路的走了上去。

　　门外的服务员都很精神，也很客气，还帮忙按电梯之类的。

　　不多时，富远便带着蒋海他们来到了那一层，刚下电梯，就看到两排穿着开叉到腰的旗袍的妹子，身上披着一个黑貂披肩，整齐的站在那边，一看蒋海他们下来了，便大声地说道：“欢迎您来到XXX会馆。”这阵仗，让没有来过的向华等人都有一些发蒙。

　　“哟，几位，有没有订位置啊？”正在此时，一个看起来差不多得有五十多岁的中年男人，笑嘻嘻的走了过来，这个家伙身上穿着一件粉红色的亮片西服，头发也染成了金挑白的颜色，看着他的笑容，蒋海就不知道为什么想要给他一拳……

　　“没有，还有没有大包厢了？”富远一边说，一边从兜里拿出了一张红色的软妹币递了过去，这个中年人便笑嘻嘻的接了过来，很自然的收进了自己的怀里。

　　“当然，有啦，几位是贵宾么，随时来，随时有，这边请！”收了钱之后，这个中年人便笑着带蒋海他们向着里面的包厢走了过去，不多时，便来到了一间包厢。

　　蒋海往里面看了一眼，不得不承认，这边的包厢很大，里面的灯光也不像是以前他去唱歌时的KTV一样那么暗，反而很亮，那真皮的沙发，大电视，无一不显示着这里很高级。


第867章 就要最好的！

　　“来几位，看看这里怎么样，我们这里最豪华的VVVVIP包厢，包厢费1888，我想各位老板，都是有钱人，不至于为难我们的哈！”带着蒋海他们来到了这个包厢，这边的中年人便操着地一口，有些怪异的普通话，一脸得瑟地说道。

　　“靠，还没有进门呢，就要小两千了？”听到他所讲的，这边习惯于路边150，好一些的也就是600打天的王勇他们有些受不住了，不禁小声地叫道。

　　“没事，出来玩么，我对这里也挺感兴趣的，这边的包厢费我出了。”听到他的话，蒋海挥了挥手，出来玩么，他也没有必要像是以前一样抠抠搜搜的，直接开口说道。

　　听到蒋海这么说了，大家也都不吱声了，而这个中年人也在那边笑了起来。

　　要知道，他们这些人都是有提成的，包厢费有提成，那些职业女性也有提成。

　　按着以前香江电影里面来叫，这个中年男人就是传说中的木木桑了。

　　“来来来，各位先坐，1888的包厢还是挺合适的，免费送果盘，你们吃多少，我们送多少，下面各位看看开始点酒吧！”让着蒋海等人进来坐下之后，这边的这个中年男人便笑着递上了不少的酒水单，蒋海也扫了一眼，上面写着单点和套餐两个选项。

　　不过那酒的价格，就算是蒋海也不禁挑了挑眉毛。

　　上面的酒分为三档，啤酒，洋酒和红酒都有，但最便宜的一瓶科罗纳，都要400，最好的一档人头马XO，要价20000，这个家伙是不是在唬蒋海没有喝过洋酒啊？

　　还是国内的土豪太多了？2万？这个家伙脑子有屁事，在国外一瓶XO都要不上二百美刀，超市里面都有卖的，188，178，168都有，这里直接开口两万？在国内卖也不应该超过2200才对吧！十倍的价格，这是什么鬼？

　　看到上面的酒的时候，不仅是蒋海，其他的人也都有一副见了鬼的表情看着富远。

　　如果不是因为从小就在一起玩到大的，他们真的怀疑，这个家伙是不是托？

　　“咳，这上面的酒，不光是酒，还有那些职业女性的钱，单点就是一次的，套餐就是包夜的。”看着众人的目光，富远这才轻咳了一声缓缓地说道，听到富远这么说，大家就都明白了。

　　合着是这么个意思啊，那四百一厅啤酒，到也不算贵。

　　“看起来，这位老板不是第一次来我们这里了啊，我们最近的套餐比较合适，最近为了喜迎国庆，所以我店长放血大酬宾，5000以上的套餐，我们除了主菜之外，还配一个小点心，都是新人，技术可能一般，但很有料的。”听到富远的话，这边的中年人也挑了挑眉头。

　　“尼玛啊，这跟国庆有毛的关系？”竖给了他一根中指，这边的蒋海他们都气笑了，喜迎国庆就是这么迎的么？现在还真是是个节就要搞促销是吧……这一行也在搞。

　　“哎，经济不景气，你们也不是不知道，有的便宜总比没有的强吧，来吧，各位点什么。”可怜的耸了耸肩，这个中年人无奈地说道，接着向着众人问道。

　　“我来厅啤酒吧，先看看是什么情况再说。”在众人当中，兜里面的子弹最少的向华第一个开腔了，四百还在他的接受范围，在贵了他可顶不住。

　　“我来厅啤酒吧！”听到他的话，徐伟也不禁马上开口说道。

　　“凑，我来个这个，这个六百的啤酒，六百的和四百的有啥差别吗？”看着面前的中年人，这边的吴明想了想向着他说道。

　　“差了二百，没有啥太大的差距，人是一样的，但活不一样，不过你放心，我们这啤酒的，也是相当不错的。”一边记着，这边的中年人也笑着说道。

　　“我也为个六百的试试。”六百还在接受范围内，这边的王勇想了一下也说道。

　　“我高低整个贵的，来，我要这个，一千五的。”轮到黄运飞了，他不禁一咬牙，对着这个中年人说道，听到他的话，中年人也笑了，虽然说前面的他也有得赚，但哪有上千的赚的多啊？他提的点是一样的，那六百的和一千五的能是一回事么？

　　“我来个一千的吧！”到了富远这里，他看了一下，再算了一下自己兜里面的钱，对着中年人说道，做这种事情，是有讲究的，比如说吃饭、喝酒这些哥们在一起是可以请的，但干这种事情是不可以请的，都是各玩各的，所以大家都在考虑着自己兜里有多少钱的问题。

　　“这位老板呢？”看着这连的六人都已经选完了，这个中年人也来到了蒋海的面前向着他问道，而蒋海要玩的话，自然不可能玩那些便宜的。

　　“给我来最好的，这个两万的。”说完，蒋海的手指在了最上面的那一行。

　　“我凑，两万？蒋海你疯了，你玩个这玩应，你花两万？”听到蒋海的话，这边的众人都愣住了，蒋海这还真是财大气粗啊，真心没有想到，蒋海一出手就是两万？

　　“玩么，这些小钱我也不是很在意，就是这个吧。”笑着挥了挥手，蒋海也是有些好奇而已。

　　以他的身家，别说是两万，二十万的，二百万的……呃，二百万的他就要考虑一下了，不过二十万以下的，他还没有什么压力的，钱这个东西，他不说有的是，但也绝对不少。

　　“好吧，土豪的世界我们不懂，下去安排吧，不要拿那些差货糊弄我们，我可是来过不止一次两次了。”看到蒋海选定了，这边的富远也认真地说道。

　　“当然，当然，借我几个胆子，我也不敢糊弄各位老板啊，这位老板，两万的是套餐，我马上下去帮你们准备，等我一下，我马上来。”听着富远的话，这人的脸上堆满了皱纹说道。

　　“对了，再叫一个公主过来给我们倒酒点歌。”看着这人要走，富远不禁又加了一句。

　　那人也比划了一个OK的手势之后，便飞快的离开了。

　　不多时，便有一个穿着女式西服的女孩走了进来，这人可不是什么职业女性，这是公主。

　　所谓的公主，并不是那些职业女性，而是指专门在包厢里面给客人倒酒和点歌的人。

　　靠的是客人的打赏过活，并没有酒的提成，当然，也不会陪客人做什么，甚至连摸都不行。

　　公主的最低打赏是三百块钱，当然如果看着顺眼，高一些也无所谓，至于高到多少，她会跟你说，那就要看她自己的想法了，但蒋海才不会做这么无聊的事情呢。

　　很快，酒什么的先上来了，点的酒，除了附加的东西之外，自然酒也是有的。

　　看起来众人这是准备开喝了，今天晚上估计他们都已经“请好假”了。

　　刚才他们点的酒，也不可能在这里就那什么是吧，肯定是要去外面的宾馆什么的开一个房间，然后再研究一下酒里面的东西，开饭间也不太可能开小时房，开一夜，今天晚上就住在那里了，所以现在喝一些酒到也无所谓。

　　点了啤酒那四个，自然不可能只一人喝一厅，蒋海又要了两达过来，一会儿那些妹子们还要喝呢，在酒上来了之后，不多时，刚才那个有些变态的中年人便带着一排职业女性走了过来。

　　跟刚才的公主相比，这些职业女性的穿着就要简单的多了，现在已经十月末了。

　　冰城这边已经很冷了，目前是晚上，气温已经在零下了，虽然这个包厢有暖气，但也不是很热，至少富远他们穿着外套没有感觉热，而这些职业女性，基本上个个都穿着热裤，或者是一步裙，超短的那种，齐逼小短裙，果着大腿和肚子，上半身如果不是穿着一个小马甲，就是穿着一件小衫，相当的诱惑人，而且看起来这长像，都是都不差。

　　虽然没有那种让人一眼看过去，就感觉很惊艳的感觉，但至少不会感觉难看。

　　“质量是不错！”看着这些女孩们一过来，向华就先开口说道。

　　“这质量，赶的上别的地方八百的了。”吴明也在小声地说道，这长像他也很满意。

　　“各位，这就是啤酒级别的女郎了，有没有看中的，可以随时跟我讲！”一溜走进来了差不多将近二十位女孩，在蒋海他们面前一字排开，接着那个中年变态再次冒了出来，大声的叫着，听着他的话，那边的向华、徐伟、王勇和吴明都仔细的挑了起来。

　　不多时，他们便挑了四个女孩过来，女孩也向着他们一点头，然后甜甜的叫了一声老板，接着便坐在了他们的身边，这些女孩赚的可不仅仅只是啤酒的钱，而且最主要的，还有酒的提成呢，她们可是看到了，蒋海他们又要了两达，她们四个平分，一人也多了一、二百块呢。

　　看着啤酒这边的人挑完了，那个死变态便带着剩下的人离开了，而这边的富远和黄运飞，此时却更加的激动了，啤酒的都这水平了，他们洋酒的，嘿嘿嘿嘿……


第868章 又是熟人？

　　“各位老板好！”正当黄运飞和富远期盼的时候，门外的那个中年男人再次走了进来，而这一次，他的身后只带着六、七个女孩子，但就算是蒋海都看的出来，质量确实是要比啤酒的好一些，不仅脸蛋长的很不错，脸上的妆也不是特别的浓，不像是啤酒那一系的，明显画的比较重，卸了妆你也不知道她们长成什么样，而这些女孩的妆都比较淡，可以看的出来，对于长像她们还是很有自信的。

　　而除了长像之外，身材也要比刚才的那些女孩们好一些。

　　看的黄运飞和富远都不禁食指大动，富远之所以会知道这里，也是因为他工作的原因。

　　富远的工作是道路检测的，也就是说有人修了路，修了桥之后，派他们去检测，出具检测的报告，然后这就算是合格了，干这一行的，自然也是要巴结上头的。

　　要不然那些官员们，说你没有资格干这一行，那你就真的没有资格干这一行了。

　　而他们所谓的赚钱，就是去的时候，做检测，差不多就行了，懂的做人的，除了给他们公司钱之外，还会给他塞一些钱，这也是他的主要收入来源。

　　他来这里，是为了陪一个客户过来的，这里是那个客户指定的，要不然他也不知道。

　　“左二！”“右一……”在人站好了之后，这边的黄运飞和富远的眼睛，就像是扫描仪一样，在面前这些女孩的身上扫来扫去的，不多时便选好了自己中意的人。

　　“谢谢老板！”听到自己被选中了，那边的两个女孩也不禁一点头，然后甜甜的叫了一声，接着走到了这二人的身边，坐了下去。

　　最后就只剩下了蒋海的那个最好的了，说实话，看着上千的都有这样的水平。

　　其他的人也都对蒋海的那个产生了兴趣，什么叫最顶级的，他们也想要见识见识……

　　不过虽然想要见识，但他们可不会在这里干等着，随着女孩们都来了，房间内的气氛也再次升了起来，男人么，身边坐着一个妹子，心里不像是奔马一样才有鬼呢。

　　一时之间，他们也不再满足于口花花了，手也不自觉的攀上了对方的腰，还有对方的腿，手肘也不时的蹭过对方上面两个不可以描写的地方。

　　而这些妹子并不在意，一会儿还有更激烈的活动呢，这算个啥？

　　于是都很放的开的跟着他们玩，同时也在询问着这些人的情况。

　　按着她们的话讲，这叫先沟通沟通感情么，毕竟不是路边摊，吃了就走的，她们还有时间玩呢，同时也有不少的妹子去点歌台那里，一边唱歌，一边热舞，气氛还真是很热烈呢。

　　不过正在此时，那个变态中年人再次走了进来，身边这回带着四个妹子。

　　这四个妹子一出场，这边的富远他们都不禁跟着尖叫了起来，同时眼睛也在盯着这四个女孩。

　　不得不承认，两万不愧是两万的，这个价格在这里摆着，质量也是没有话说的。

　　这四个女孩，看着蒋海的眼光来看，都得打八十分左右，出去说是什么三流小明星都不为过，跟他庄园里面的阿芙拉她们几乎是同一水平的，只不过一边是大洋马，一边是华夏人。

　　而在蒋海看着这四个女孩其中一个的时候，他还愣了一下，然后看了一眼远处的徐伟。

　　徐伟也看到了这个女孩也不禁愣了一下，然后看了一眼蒋海，看起来他们是认出来这个女孩了，而在此时，那个变态中年人也凑了过来。

　　“这位老板，这不是我们店最新推出的两万XO人头马超级套餐的主菜了，这四位都是我们这里的头牌，不要看着她们好象只是长的漂亮了一些，身材更好一些，其实这四位可都是有来历的，这位来自于帝都戏剧学院表演专业，自带十几套各种不同的衣服，老板可以尝试一下，这位以前是模特，身材可以说是我们店里面最好的了，而且气质冷艳，这位毕业于帝都音乐学院，那声音，绝对让您感觉这两万花的值了，这位毕业于魔都戏剧学院，她是专门学古典舞的，让您会有一种从此君王不早朝的感觉！”看着面前的蒋海，这个中年人也依次介绍了起来，而蒋海的目光，主要就是在看着最后一个人。

　　“就她吧！”听到中年人介绍完了，蒋海也指了指那个古典舞毕业的人，对着中年人说道。

　　“好嘞，欢欢，还不谢谢老板！”听到蒋海的话，这边的中年人马上笑着说了起来。

　　“谢谢老板。”听到中年人的话，这个叫做欢欢的女孩也不禁向着蒋海一笑，然后点了点头，做了一个万福，只能说不愧是练习古典舞的，身上还真的自带着一股子古典的范。

　　“接下来是要点练习生了，这个是我们送的，老板你看一下。”在欢欢道了万福之后，她便坐到了蒋海的身边，而这边的中年人则不知道从哪里变出了一个IPAD，递到了蒋海的手里。

　　这个IPAD上面有很多的照片，当然都是女孩子照的，类似于那种艺术照的存在，只不过衣着都有一些简单，蒋海看着面前的这些照片，他都有一些方了……

　　“练习生？”现在他还在纠结这个称呼呢，练习生？这是练习什么鬼的？

　　“哎，人生就是这样，总是需要训练的么，谁也不是天生的职业女性不是？所以我们这里也跟南高丽的一些经济公司一样，职业女性是要分为S级，A级，B级，C级的，啤酒级别的就是C级的，洋酒的就A级和B级的，其中A级指的是五千以上的，您这种级别的就是S级的，而那些刚来的，还没有到C级的职业女性，就是练习生了。”听到蒋海的话，中年人也笑嘻嘻地说道，听到中年人所讲的，蒋海不禁汗了一下，还真是够够的了。

　　“呃，看不到真人，这怎么挑呢？”不过既然是套餐，那蒋海也不是过来装圣人来了，当下便低下了头看了起来，不过说实话，光看照片，蒋海还真的下不了决心。

　　“老板喜欢什么样的呢？如果是喜欢清纯一些的，可以选她，她刚从学校出来，如果是喜欢骚一些的，就选这个，她的身体很不错，如果是也喜欢我这一款的，就可以选这个，她是我的学妹……”看着蒋海有些犹豫不决，这边坐着的欢欢也凑了过来，笑着帮蒋海推荐了起来，有些怪异的看了她一眼，蒋海最后还是选择了她的学妹。

　　“好嘞，今天真的是大团圆结局，各位老板竟然一次就选中了，真的是奇迹啊，我马上下去安排！”看到蒋海选好了，这边的中年人也大声地叫道，看着没有什么人理他，于是他便略显尴尬的走了下去，不多时，一个衣着简朴的女孩出现在了门外，跟那些久经沙场的人不同，此时的她还略显有一些青涩和不太好意思，走过来敲了敲门，在看到了那边的欢欢之后，才飞快的跑了过来，然后在欢欢的示意之下，坐在了蒋海的另外一边，就这么缩在那里坐着，也不说话，也不看人，不过蒋海看了她一眼，长的确实是不错。

　　“老板贵姓啊？”看着人都来齐了，房间内的气氛再次高涨，而欢欢也打开了话匣子，给蒋海倒了一杯酒，然后笑着向蒋海问道。

　　“呃，我姓蒋。”听到她的话，蒋海也略显尴尬的呃了一声，接着慢慢地说道。

　　“蒋老板好，蒋老板在哪发财啊？”听到蒋海回了话，她也笑了笑，然后道。

　　“呃，我在国外……你真的不认识我了？曹芃？”看着面前这个叫做欢欢的女孩，蒋海试探性的问道，听到蒋海的话，这个女孩也不禁愣了一下，随后仔细的打量了一下蒋海。

　　她很确定，这个人叫的出自己的名字，应该是认识自己的，但她真的对她没有什么印象。

　　“呵呵，不用想了，我是你高中同学，不过不同班，你应该对我没有什么印象的。”看着她的样子，蒋海也笑着挥了挥手，接着对这个欢欢说道。

　　想到这里，他还真不禁有一种沧海桑田的感觉，要知道这个曹芃以前在高中的时候可是风云人物，高一的时候她就是他们的新生代表，并且加入了学生会。

　　蒋海现在还有一些印象，她当初上台自我介绍的时候，说着她叫曹芃，芃字取自国风-曹风-下泉当中的一句，芃芃黍苗，阴雨膏之。四国有王，郇伯芝之。

　　当初的蒋海和徐伟就只是在台下打哈欠的普通青年而已，而她则是那高高在上的女神。

　　听说她毕业之后，就去了魔都学习舞蹈，她的专业水平还是很不错的。

　　后来听说出演舞台剧去了，但不知道怎么回事，怎么现在跑到这里来了？

　　“嘻嘻，看起来真的是同学，这么说起来还真有一些尴尬呢，不过就算是同学，也不会打折的哦！”听到蒋海的话，这边的曹芃不禁愣了一下，但随后笑着说了起来。


第869章 游客想狩猎？

　　“你们是猎物吗？我们是猎人……”大清早，一阵刺耳的电话铃声响起，蒋海迷迷糊糊的把手摸向了床头，从那一堆东西里面找出了还在响的手机，看了一眼上面的来电显示，他也不禁拍了拍自己的脑门，沃利斯镇长？他这么早找自己干什么？

　　看了一眼身边还在睡的曹芃还有另外一个叫做小佐的女孩，蒋海先电话先挂断了，接着迷迷糊糊的起了床，先去这间套房的卫生间里面洗了一把脸，看着照子当中的自己，回忆着昨天晚上的画面，其实也没有什么好回忆的，毕竟想的太细，就被和谐了。

　　蒋海只能说，昨天晚上的气氛还不错，玩到十一点左右，众人就散了。

　　蒋海带着曹芃和小佐一起来到了这间宾馆，其实富远他们也在这里。

　　只不过他们开的是普通的标间客房，而蒋海开的是套房。

　　进了房间之后，做什么那就不用细表了，做了很多的事情。

　　回想起曹芃和小佐的身体，蒋海不禁好象又有一些冲动了，不得不承认，这两个女孩的舞蹈功底相当的不错，那身体又柔又软，只要想的到的动作，她们都可以做的到。

　　比如说什么站立一字马，比如说空中列车，比如说什么前后夹攻之类的……咳，蒋海都不知道这些成语是什么意思，呃，应该是成语吧……反正他的语文学的也不好。

　　去浴室里面冲了一个澡之后，蒋海便离开了卫生间，去外面把衣服穿好之后，看着两个还在睡的女孩，便从兜里面拿出了三万块钱放到了桌子上。

　　昨天晚上的两万，早就在走的时候就已经结了账了，现在这三万，是蒋海昨天特意取出来的，算是奖励吧，毕竟让蒋海体验了一种别的感觉。

　　在把钱放好之后，蒋海便离开了，怎么分是她们的事，与自己无关。

　　离开了房间，蒋海看了一下时间，才早上七点多，今天富远他们都没有工作，所以到是可以多睡一会儿，蒋海在群里面发了一条语音，告诉他们去餐厅找他之后，他便直接去了餐厅。

　　点了一杯牛奶，两份三明治之后，蒋海便坐在那里看着手机，想了一下，他还是给沃利斯镇长打了过去，虽然不知道他找自己干什么，但想来，应该是有什么事才对。

　　“喂，蒋，还真是抱歉，我忘了你去了东方的事情了，哈哈，没有吵到你吧！”听着蒋海把电话播了回来，沃利斯镇长也笑着说了起来。

　　“是吵到了，不过也无所谓了，反正我都起来了，有什么事么？镇长大人？”听着沃利斯镇长的话，蒋海也揉了揉太阳穴，然后笑着向着他问道。

　　“哦，那还真是抱歉呢，不过这件事，还必需得你来拿主意。”听到蒋海的话，沃利斯镇长也耸了耸肩，听着他的声音，到并不是很抱歉的样子，笑呵呵的对着蒋海说道。

　　确实，以他和蒋海的关系，到是不至于因为吵醒了蒋海，就要上纲上线的。

　　“好吧，说说看是什么事。”听着沃利斯镇长说一定要自己拿主意，蒋海也不再多讲，喝了一口牛奶，向着沃利斯镇长问道，他确实是有一些好奇。

　　“事情是这样的，是关于游客们要去打猎的问题……”听到蒋海的话，沃利斯镇长想了一下也说了起来，事实主要就是因为游客要去打猎的问题。

　　温斯罗普距离阿拉巴契亚山脉并不远，大家都知道，虽然美国人不少，但大部份的人都集中在城市当中，因为机械化相当的厉害，所以城市外面乡村的人并不是很多。

　　再加上环境保护的还不错，当然，指的也是最近这些年的保护还不错。

　　所以导致了美国各地的野生动物经常会出来为祸一方，比如说南边的鳄鱼，西北边的棕熊、黑熊，还有东北角，也就是蒋海他们这边的野猪，鹿，这些都是灾。

　　蒋海可很难忘记去年的鹿灾，差一点他就玩完了，现在那头雄鹿的鹿头还在蒋海的家里挂着呢，这可是很危险的，正是因为去年的鹿灾，今年气象台预报，说今年的冬天，要比去年还要冷，冷就代表着没有东西吃，那阿拉巴契亚山脉的鹿，就很有可能会下山。

　　同时也有报道称，今年不仅阿拉巴契亚山脉的鹿多，野猪也多，这两种动物都有可能会下山。

　　而鹿下山就有可能把平常靠吃鹿的那些肉食动物引下山。

　　为了防患于未燃，所以今年马萨诸塞州政府便下令，每个在阿拉巴契亚山脉附近的小镇，都要进山去猎鹿和野猪，完成一定的指标，这样山里面就有空间来应付鹿和野猪的增多了。

　　也不至于像是去的一样，损失了那么多的财产，甚至还有人员伤亡。

　　得到了这个消息之后，沃利斯镇长也把这个消息下发到了各家当中，趁着还没有下雪的时候，赶快去把鹿猎了，这样到时候也省事，但下发了这个消息之后，有不少开着民宿的人家，难免就会让游客们知道了，游客们知道了之后，便通过村民向镇子里面反应，希望可以参与到这一次的打猎当中来，毕竟这可是打猎啊。

　　在国内除了达官贵人之外，几乎就没有人打过猎了吧，虽然在温斯罗普的靶场可以玩枪，但打靶总归没有打动物好玩，这些经常来温斯罗普玩的人，已经有些蠢蠢欲动了。

　　在得知了这个事情之后，沃利斯镇长也有一些头疼，因为这个事吧，他也不太好说……

　　说不行吧，有些打击这些金主们的积极性，可是说行，万一要是出了什么问题怎么办？

　　所以他也是相当的纠结，纠结了一白天之后，他突然之间想起了蒋海，于是打电话给了蒋海，还不成想把他给吵醒了，听到他的话，蒋海也想了一下。

　　“到也不是不行。”轻轻的敲了敲玻璃，让这些游客们进山去打猎，蒋海脑海里面第一个冒出的想法就是不行，开玩笑，这些人可都是游客，是华夏人，而且没有持枪证，万一要是有什么问题的话，到时候他们去找谁说理去？很有可能要是出了问题，不仅温斯罗普，蒋海的腾龙庄园都会被打击，可是转念一想，这到也有可能是一个机会，一个赚钱的机会。

　　“怎么说？”听到蒋海说不是不行，沃利斯镇长也愣了一下，随后有些疑惑的问道。

　　蒋海所担心的也是他所担心的，万一要是出了什么意外，那他们温斯罗普的招牌就砸了。

　　“这个事，还得跟州里面商量，我们可以牵头来做一个这样的训练……”听着沃利斯镇长的话，蒋海的脑子也在飞快的转着，很快，他就想到了一个办法。

　　按着蒋海的话讲，他们可以跟州里商量一下，他们出游客，而州里则要负责出枪枝和警卫人员，也就是所谓的警察之类的，即是起到保护的作用，也是起到监管的作用。

　　而招到的人，需要先进行三天的军训，至少要让他们有一些令行禁止的样子，这个军训则是可以由镇上的警察局来负责，毕竟警察局里也有属于自己的操场之类的。

　　然后想要进山去打猎，是要交钱的，还要交押金，签合同，如果在山里不听话，那押金可是要扣光的，到时候进山的这些钱，他们可以和州政府来分，具体分多少，到时候再谈。

　　但无疑，就算是跟州政府28分，蒋海也愿意，因为这不仅是去打猎，还是给了温斯罗普多开辟出了一条旅游的线路，而且最主要的是，估计是没有人会从国内背着迷彩装，战术背心，行军包，野外帐篷之类的吧，到时候这也是一份刺激销售的手段，不管是卖是租，温斯罗普都会赚上不少，而且最主要的是，这些会来参加打猎的人，可都是有钱人。

　　到时候用他们自己打死的鹿，制作的鹿头标本什么的，估计也会很受欢迎吧！

　　听到蒋海的话，沃利斯镇长在另外一边都傻眼了，原本他只是想要找一个机会带着这些游客们去玩，但还真的没有想过，还有这么多的弯弯绕呢。

　　“不愧是资本家啊，这么快就想到了解决的办法了，行，我明天就去和州政府去谈。”感慨的说了一句，沃利斯镇长也笑呵呵地说道，蒋海的脑子转起来的时候确实是快。

　　“我也会让摩西·亚当斯一起跟着去的。”听到他的话，蒋海也笑了笑，光是沃利斯镇长去和那些搞政治的家伙谈，蒋海可不放心，反而是摩西·亚当斯去谈他才放心。

　　沃利斯镇长也知道自己的情况，于是满口的答应了下来，又寒喧了几句之后，蒋海便挂断了电话，等到他挂断电话的时候，发现其他的几人已经出现在了餐厅，不过看着一个个没睡醒的样子，蒋海也笑了一下，这年龄一过二十五，是看的出来，体力已经有些跟不上了……


第870章 前往芝加哥

　　“这是挺不错的，以后有时间一定还会再来，就是包厢费有些贵了。”坐在了蒋海这一桌旁边，大家也都各自点了早餐，然后一边吃着，黄运飞一边笑呵呵地说道。

　　“有便宜的，下回没有这么多人，也就没有必要要这么贵的包厢了。”听到他的话，徐伟也笑了一下接着说道，昨天晚上的包厢钱，还有酒钱是蒋海给的，他也不在意这些小钱。

　　至于玩的钱，自然是各付各的，因为做这事，就没有请客这样的说法。

　　接着众人，坐在这里便开始研究起了昨天晚上那一夜的过程。

　　看着他们说的眉飞色舞的，蒋海也不禁摇了摇头，表示有些好笑，这些家伙还真是有够无聊的，在说完了昨天晚上的故事之后，他们又开始研究起了今天要去什么地方玩。

　　“刚才我看你在打电话，怎么着急回去啊？”看着蒋海，徐伟不禁向着蒋海问道。

　　在他们看起来，蒋海好不容易回来一趟，自然是要呆一段时间再回去的，不过蒋海可没有那么多的时间，听到徐伟所讲的，蒋海也点了点头。

　　“温斯罗普那边要组织游客进山去狩猎，需要我回去跟州政府谈一下，你们有没有兴趣跟我一起回去玩。”看着面前的这些人，蒋海也笑着向他们说道。

　　听到蒋海所讲的，这边的众人眼中分明闪过了一丝期待的目光，但很快就收敛了下去。

　　虽然他们很想要去，但问题是，他们真的不能去，他们还要工作呢，哪有那么多的时间啊！

　　既然这些哥们去不了，蒋海也要安排一下自己的行程了，回来冰城一趟，向华的儿子是肯定要去看的，还要去看看齐丽的母亲，这就是两天，蒋海家的那些亲戚，就那么回事吧，不去看就不去看了，反正也没有什么联系，至于他的这些朋友在一起玩，差不多一周的时间就差不多了，在订好了时间之后，蒋海也给运通公司打了一个电话。

　　这就是他百夫长卡的权力，让运通公司在内部给他订一张一周之后从帝都到纽约的机票。

　　同时他也在想着，来的时候他就在考虑的那个问题，去买飞机的问题……

　　于是他便顺便和运通的客服说明了一下他的这个想法，在得知了蒋海要买私人飞机之后。

　　运通这边挂断不到一分钟的时间，一张邀请卡便出现在了蒋海的电子邮箱当中。

　　蒋海打开一看，这是一张波音民航公司，也就是波音旗下生产民用飞机的子公司发过来的一张邀请函，上面的意思就是邀请蒋海去参加一个试航会，其实也就是知道了蒋海有意要买飞机，于是过来套近乎来了，时间是在一周之后，对此蒋海也就是笑一笑，反正他要买，到时候去看看就好了。试航会的地点在波音公司的总部，芝加哥市，蒋海到是也可以直接去。

　　帝都也有直飞芝加哥的航班，蒋海改一下就可以了，在确认了邀请之后，蒋海也给运通公司打了一个电话，叫他改签，然后蒋海便没心没肺的在冰城玩了起来。

　　在得知蒋海过几天就要走了，这几天他的这些朋友，到也挺配合他的，每天都在一起玩。

　　除了去齐丽家的那一天之外，蒋海天天都和这帮狐朋狗友在一起吃吃喝喝。

　　去看电影，去打保龄球，出去唱歌，当然这回是素的，因为还带着家属呢。

　　虽然天气已经冷了，但他们还是去了江边烧烤，顺便蒋海还体验了一下当初自己钓鱼的手艺。

　　不得不承认，虽然好长时间没有钓过鱼了，但蒋海的手艺可没有退化，尤其是那搀了灵气的鱼食，几乎是一钓一个准啊，虽然烤鱼把蒋海的那些朋友冻的够呛，要知道，此时的冰城已经差不多就只有几度了，但大家却都挺开心的。

　　说实话，一周的时间很快就过去了，约好了过年的时候回来之后，蒋海便准备返回美国了。

　　这一次回来虽然很急，但蒋海过的到是还挺开心的，特意又买了一些干肠、烤肠、红肠之类的，寄回温斯罗普，而蒋海自己本身，则坐着飞机返回了帝都。

　　又和齐丽还有杜宁好好的温存了一夜之后，第二天一早，蒋海坐上了飞往芝加哥的飞机。

　　上了飞机之后，蒋海便有自己一个独立的小空间，在里面一趟，看了一会儿电影，感觉有些无聊之后，便开始睡了起来，他起飞的时候是十点十分，等到睁开眼睛的时候是上午八点整。

　　是的，这就是时差，飞了十个小时，他还在天上呢，但这边是白天，芝加哥那边也是白天。

　　蒋海去了自己预约好的卫生间洗了一个澡之后，便返回了自己的房间，等待着飞机降落。

　　不多时飞机便在一阵震动当中，平稳的降落在了芝加哥奥黑尔国际机场。

　　连接上了廊桥之后，蒋海他们这些VIP们先行下机。

　　蒋海才走出大厅，远远的就看到了一个穿着黑色西服套装的女人，正在机场的迎宾厅当中手里面举着一块写着蒋海中文的牌子，而她此时则在低着头，好象在用手机搜航班的信息。

　　蒋海左右看了一下，这可能是过来接自己的吧，虽然他也不太确定，是不是有人接自己。

　　“你好，请问你是不是要接蒋海？”走了过去，蒋海向着这个女人问道。

　　听到蒋海的话，这个女人也抬起了头，在看到蒋海之后，便激动的点起了头。

　　“耶死，是你，蒋，你好，我有你的照片，我是运通公司特意安排过来接你的人，我叫做奥黛尔·巴赫，你听我的声音不耳熟么？我是你的运通接线员啊！”看到蒋海凑了过来，这边的女孩马上兴奋的说了起来，听到她这么讲，蒋海才把电话那边的那个声音联想了起来。

　　其实在蒋海刚得到百夫长黑金卡的时候，他也曾经YY过电话那边的女孩是谁。

　　但考虑到声音甜的未必就是长的漂亮的，这无数的配音演员可以证明。

　　所以蒋海久而久之，便放弃了去YY，再加上他身边的女人不少，所以也没有必要YY。

　　可是现在看起来，这个女孩好象还真是不错，这是一个典型的美国女孩，一头金色的长发盘在脑后，身高看起来差不多得有一米七五左右，当然，估计是因为穿了高跟鞋，果足看起来也就是一米六十多，显的有些娇小，大眼睛，蓝色的眼眸，尖尖的下凳，脸上还长着一些小雀斑，这让她看起来年纪并不大，身材略瘦一些，不是太丰满，但总体来讲也是一个美人胚子，蒋海这到不是对她有什么兴趣，但毕竟跟一个美女呆在一起，也是一件挺开心的事情。

　　“你好巴赫小姐。”听到她这连珠炮一般的声音，蒋海也笑着抻出了手。

　　“你好。”可能也是感觉到了自己的样子有些不砇淑女，奥黛尔·巴赫也有些不太好意思的吐了吐舌头，然后和蒋海轻轻的握了一下手。

　　“我的车就在外面，你来这里的行程安排，波音公司已经全都办好了，东西我帮你拿吧！”握过了手之后，这个奥黛尔·巴亚到是显的平静了一些，笑着想要接过蒋海的背包，不过蒋海却往后退了一步让开了她的手。

　　“我背着就行，这可不是一个绅士应该做的事情。”向着奥黛尔·巴赫笑了一下，蒋海对着她说道，听到蒋海都这么讲了，奥黛尔·巴赫也笑着点了点头，然后带着蒋海去了机场外面。

　　芝加哥也属于美东的北方，现在的天气也有一些冷了，一出候机厅，奥黛尔·巴赫就打了一个冷站，不过对于蒋海来讲，这样的气温到也无所谓，紧了紧背包，便跟着面前的这个小美女，上了一辆红色的甲壳虫，坐在副驾驶的位置上，说实话，蒋海并不是太喜欢坐这样的车。

　　因为显的有些小，蒋海的身高将近两米，坐SUV还好，坐这样的车，咳，凑合吧。

　　其实这车的内部空间很大，只不过蒋海坐进来感觉有些小而已。

　　不过那边的奥黛尔·巴赫到是没有感觉出来，坐进了车里之后，她便发动了引擎，向着芝加哥市中心而去，一边开车，还一边的在和蒋海说话，看起来她真的很喜欢说话啊！

　　听着她一直在旁边说，说的蒋海都有一些困了，不过好在芝加哥的风景跟波士顿相比还别有一翻风味，所以蒋海看街景到也不至于无聊。

　　“蒋先生，你知道吗？你可是我的救星，我的偶像。”看着蒋海一直没有回话，这边的奥黛尔·巴赫突然严肃的向着蒋海说道，听到她的话，蒋海到是愣了一下。

　　“哦？怎么说？”看着她，蒋海有些疑惑的问道，他们好象是第一次见面吧！

　　“我当初刚进运通公司的时候一直都是实习的人，实习了一年，我才有机会去接线，说实话，原本你的线，并没有什么人愿意去接，因为在此之前，你的资料在我们那里并不是一个秘密，你并没有什么身家，而且总共只有三亿左右的资金，但却买了一个庄园花了两亿八……”听到蒋海的话，这边的奥黛尔·巴赫也开始回忆了起来，而听的蒋海却有一些尴尬了……


第871章 波音公司

　　刚开始他确实是挺二的，他自己都不知道，自己疯了啊，花两亿八买这么一个破地方。

　　他如果去墨西哥州那边，两亿八他能半个新墨西哥州了，当然，这是开玩笑……

　　不过至少地盘，会比现在大五个，新墨西哥州、弗罗里达州也就是迈阿密那边等等，这些南边的州，有的是空地，而且因为是移民地的关系，所以自然也就不存在什么种族歧视之类的。

　　到了那边，蒋海甚至就是土皇帝一般的人物，当然，他现在在这里也是土皇帝一般的人物。

　　不过当初的脑子，确实是大了一些……也怪不得运通公司不太看好。

　　“当初有一个主管甚至断言，说您可能撑不过一年，不过你真的是让我们夸目相见，一年的时间，你从当初的三亿美刀，变成了十几亿美刀，又过了一年，十几亿美刀变成了三十几亿美刀，现在差不多快有五十亿了吧，哦，对了，现在现金是四十亿左右，你刚收购了华夏一家公司的，我差点忘了。”看着蒋海在听自己说话，这边的奥黛尔·巴赫也兴奋地说道。

　　“我们的工资和业绩，是跟各自的客户有关的，我原本也以为，跟着你，我这辈子估计是买房、买车无望了，但没有想到，才三年的时间，我现在已经纽约那边买了一套房子，这辆车是我上个月才刚换的，都是托你的福，所以我才说，你是我的救星，是我的偶像，如果你有任何的要求，都可以来找我，我可以帮你解决一切你的问题。”看着蒋海，奥黛尔·巴赫也兴奋地说道，而听到了她的话，蒋海也只是轻笑了一下，并没有说什么。

　　蒋海不傻，他自然听的出来，这个女孩话里面的解决一切问题的意思所在。

　　不过目前，对于穿着衣服的女人，他可没有那么容易暴走，在不暴走的情况下，他的自制力还是挺强的，看着蒋海不搭话，这边的奥黛尔·巴赫也有一些尴尬。

　　但她却并不在意，反而是给蒋海介绍起了芝加哥市的情况。

　　说起芝加哥来，估计大家脑海当中第一个闪过的应该就是芝加哥公牛了。

　　这跟喜不喜欢篮球，知不知道篮球不一样，芝加哥公牛是当初NBA首先推广的存在。

　　随着乔丹，这两个品牌已经成为了NBA的象征，就算是不看NBA的人也会听说过这两个名字，这就是大卫·斯特恩的厉害之处了。

　　不过了解美国的人就知道，芝加哥啊，其实并不是那么太好活的地方。

　　芝加哥是全美第三大都市圈，仅次于纽约和洛杉矶，但跟纽约和洛杉矶相比，这里真心要差了不少，曾经有几十年的时间，统治着芝加哥的是美国的灰帮。

　　跟纽约和洛杉矶不同的是，纽约作为全美第一大都市，当政府倒出手来之后，哪怕是为了自己本国的利益，他也断然不可能让灰帮继续做大，而洛杉矶作为全美第一大旅游城市。

　　更是如此，要给外国人一个美国很不错的印象，所以这两个地方扫的相当彻底。

　　反而是芝加哥，一直都没有太扫过，在上世纪九十年代的时候，甚至还是灰帮横行的世界呢。

　　现在虽然没有那么乱了，但芝加哥的经济地位正在慢慢的被悍动。

　　同时芝加哥也不是那么适合人类居住的地方，这里的外号风城，代表着这里的风真的很大。

　　冬天的时候从密歇根湖刮来的寒风，可以让气温降到零下三十度以上。

　　而夏天的时候，因为湖水折射阳光的关系，也有可能达到零上四十度以上，白天和晚上的温差极大，所以来这里玩的人，多准备一些衣服也是必然的。

　　而这里的旅游景点，说实话，几乎没有，算的上有名的景点的，无非也就是几幢建筑。

　　威利斯大厦，也叫做西尔斯大厦，其实就是一幢楼，除此之外还有海军码头、林肯公园、格兰特公园……听听这些名，就知道没有什么去的意思了，也许在蒋海看起来，来芝加哥唯一可以玩的，就是去看公牛队的比赛吧！

　　可现在的问题是，公牛队也是一支鱼腩球队了，想要吸引观众可不是一件容易的事情。

　　在奥黛尔·巴赫一路的介绍之下，蒋海他们也到达了波音公司特意为他们准备的酒店。

　　这一次试飞会的邀请函，并非是只发给了蒋海一个人，除此之外还有几个人。

　　为了配的上这些人的身份，所以波音公司给准备的都是仅次于总统套房的套间。

　　在领了房卡之后，奥黛尔·巴赫也带着蒋海去了房间当中。

　　“有什么事情都可以叫我，我的房间门不琐的。”在进入到自己的小房间之前，奥黛尔·巴赫特意对着蒋海说道，而蒋海也笑了笑，至于提醒的这么明目张胆么？

　　摇了摇头，蒋海走进了自己的房间当中，就目前而言，他并没有准备在外面拈花惹草。

　　最主要的是，他可不认为奥黛尔·巴赫是一个好惹的主。

　　时间总是在不知不觉间过的很快，下午在房间里面上了一会儿网，看了一会儿电视之后，就是晚上了，蒋海和奥黛尔·巴赫一起吃了一顿晚餐后，蒋海便回去休息了。

　　看着蒋海关闭的房门，奥黛尔·巴赫不禁有些无奈，看着镜子当中的自己，应该也不差吧！

　　干她们这一行的，其实和客户发生一些什么不为人知的关系，是很正常的。

　　所以的人都是这么做的，因为她们要保住面前的工作，多赚一些钱，这也是必然的。

　　如果蒋海有一天说要换在个客服人员，那以他的能力，自己就得滚蛋。

　　去讨好蒋海这也是应该做的事情，不过就目前的情况来看，蒋海好象对自己没有什么兴趣。

　　至于是不是蒋海对女人不感兴趣，这个她到是知道不在可能，因为据她所知，蒋海在温斯罗普的家里，可是有很多的女人的，从这一点也看的出来，蒋海并非是对女人不感兴趣，而是只是单纯的对她不感兴趣而已，不过蒋海不感兴趣，那她也没有必要自讨没趣……

　　这一夜，什么事情都没有发生，第二天一早，蒋海神清气爽的离开了自己的房间，然后奥黛尔·巴赫便开着车，送他来到了波音公司的总部……

　　目前的世界上，有钱人有的是，自然买飞机的人，也有的是，而飞机公司，更是有的是。

　　什么赛斯纳、豪客比奇、庞巴迪、恩斯特龙、麦道甚至本田什么的，林林总总上百家总归是有的，他们卖着单发的私人直升机，多发的私人直升机，半日发固定翼飞机，多发固定翼飞机，公务机等等，甚至国内不少的企业也卖飞机。

　　比如说蒋海的故乡冰城，哈飞这个品牌，原本就是卖飞机的，而并非是卖汽车的。

　　还有什么帝都科源，沈飞，中航，南都航空等等，卖飞机的多了去了。

　　但是要说最顶尖的飞机卖家，目前世界上还是要说两家，一家空客，一家波音。

　　波音是美国的公司，也是曾经世界上第一大航空公司，几乎所有民航的客机，曾经都是波音的客户，不过后来欧洲那边的出了空客之后，波音垄断的时代便过去了。

　　现在国内的客机，基本都是空客的，不过波音这个以前的巨头，依然相当的抢手。

　　原本波音公司在2001年以彰，是在华盛顿州的西雅图市的，但不知道为什么大型的企业之类的，在新世纪之后都逃离了西雅图，就像是超音速队也离开了那里一样。

　　波音也离开了那里，出现在了芝加哥，今天蒋海来的就是波音在芝加哥的总公司。

　　下了车，便有人引着他们去了一家贵宾厅，在这里已经有一些在等候了。

　　这些人就是都有意向和能力去购买飞机的人，基本岁数都是四十往上，在蒋海走进来的时候，不少的人都看向了他，虽然有些好奇蒋海的年纪，但有一些消息很灵通的人，自然知道蒋海是谁，虽然和他们的生意也许没有往来，但也没有必要当成仇人不是？

　　在所有的人都井水不犯河水的情况下，带蒋海进来的那个工作人员，也给蒋海发了一个IPAD，上面有这一次展示的飞机的资料，蒋海也拿着看了起来。

　　这一次主要展示的飞机，并不是客机，而是商务机，一共分为两个类别，一个是BBJ系列，一个是VIP系列，一共六款飞机，但不管是从性能，不是从坐的人次上来讲，都有所不同。

　　首先展示的就是BBJ系列，蒋海简单的看了一下这六款飞机的情况之后，那边的工作人员已经过来引领着蒋海他们去了飞机跑道，要买飞机，自然是要先坐上去试试才行。

　　他们先首坐的就是BBJ的基本型，BBJ型飞机，走到了这架飞机的面前，蒋海发现这飞机虽然提示才可以坐19个人（不包括正副机长），但块头却着实不小啊！


第872章 买飞机

　　“下面各位参与试飞是我们的BBJ型商务机基本型……”在一个空姐的带领下，蒋海等人上了这架飞机，蒋海进去之后也打量了一下飞机的情况。

　　这架飞机是BBJ系列的基本款，内部的装修，不能说太好，但也不算差。

　　并非像是一般的民航飞机一样，这毕竟是私人飞机，座椅都是很宽敞的，像是一般国际航班的商务头等仓（并非顶级头等仓）一样，大沙发，可以放倒的那种，每个人都有自己的一块地方一些空间，看起来到是不挤，当然如果买了飞机之后，想要怎么改动，那就是买家的问题了，直接在这里安一个床都没有人管你，这就是你的自由。

　　“各位，这架BBJ的基本型飞机，是由737-700型飞机发展来的，航程11551公里，最大速度827.18公里每小时，飞行高度在12496米，这个数据在1998年试飞的时候，自然是最棒的，全机长33.6米，宽35.7米，高12.6米，客舱长24.1米，宽3.54米，高2.2米，最大起飞重量7吨，空重3.25吨，有人会问了……你这里都介绍过了，还有BBJ2、BBJ3型，为什么要先给我们介绍BBJ这个基本款呢？我在这里说明一下！”看着众人看向了自己，这边的空姐也开始说了起来，听的出来她经常做这样的说明，已经很熟练了。

　　“这架飞机当然是新的，而我们公司之所以还会生产这个型号的飞机，主要就是因为这个航号的飞机，相当的稳定，就像是汽车一样，一些经典款的汽车也会一直生产，飞机也是如此，这架飞机的稳定性已经得到了近二十年的检验，所以喜欢安全的朋友，对于你们来说，这架飞机就是一个很不错的产品，而且最主要的是，这架飞机的价格也很便宜，相比于后面我们要介绍的几架飞机相比，这架应该是最便宜的了，目前订制的话，现机6750万美刀，预订飞机6500万起，当然装修什么的价格不同，钱也不同。”摸着身边这架飞机，空姐笑着说道，听到空姐的话，蒋海也四下打量着。

　　他是有客机的，当然，是买的二手的，只要能飞就行，反正他又不指望着这个赚民航的钱，因为腾龙公司是需要运输牛肉什么的。

　　那些客机一共花了蒋海才三亿美刀左右，但不成想，一个最差的商业机，就要六千多万美刀了，而且最主要的是，蒋海还不能买，其一，这个飞机的行程不够，蒋海从美国飞到华夏，一共有一万五千多公里，但这个飞机只能飞一万一千公里，太少了。

　　可以坐的人也太少了，蒋海一家子有些多，他，齐丽，齐洁，齐雅，玛芸辰，艾晓希，阿芙拉，黛娜，希尔达，蓓姬，席拉，奥希莉亚，布里奇特，珍尼斯，达莲娜，玛丽安，阿扎丽娜，雷丽斯，华丽斯，别里亚克，瓦莲京娜，加莉娜，阿勒尔，杜宁，这就有24个人了。

　　这个客机，算上机长才可以坐十九个，太小了……

　　随意的看了一眼后面的BBJ2和BBJ3，蒋海不禁摇了摇头。

　　BBJ2同样是2+19，而且巡航才1万公里，太少了，虽然是2+21，但巡航也只有一万公里。

　　想到了这，蒋海翻看起了后面那三架飞机的情况。

　　波音今天一共展示六架飞机，前面的是BBJ系列的商务机，后面还有三架不同的飞机。

　　分别是波音787VIP，波音777VIP，波音747-8VIP，不过这三个东西的价格也够给力的。

　　最便宜的波音787卖2亿4000万美刀，看着这个价格，蒋海的心脏都没由来的跳了一下。

　　不过就算是如此，这个飞机可以坐45个人，人是满足了，但航程却只有15200公里。

　　也就是说，想要从纽约飞到帝都，还差了一百多公里呢……

　　787不行，777和787差不多，航程只有15000公里，那蒋海来这里唯一可以买的飞机，就只有一款，波音747-8VIP，这款飞机有两个好消息，其一就是地方足够大。

　　一共有4700平方英尺的大小，最多可以坐150人，航程也有17000多公里。

　　完美的满足了蒋海从温斯罗普飞到华夏的想法，所以别看现在有六架飞机，但蒋海真正可以买的，就只有这一架而已，不过坏消息是，这飞机要卖两亿七千万。

　　但跟787的两亿四千万相比，蒋海也就不差这三千万了。

　　在BBJ基本型的飞机试飞结束之后，蒋海便找到了这边的工作人员，后面的四种飞机他也不用试了，因为他没有办法买，他要买就只能买747-8。

　　听到蒋海的要求之后，这边的波音公司的工作人员眼睛都亮了，要知道那可是目前卖的最贵的一款飞机了，蒋海现在要买这飞机，容不得他们不兴奋。

　　马上给蒋海安排了试架，整个一个偌大的飞机，一共就只有蒋海，奥黛尔·巴赫，讲解员三个人，蒋海也在这个飞机的上面来回的走动着，不得不承认，这个私人飞机才像是那么回事。

　　下了飞机之后，蒋海直接拍板决定就买一架这个飞机了。

　　这架飞机果机两千五百八十万，蒋海就按着两千二百万的装修，凑个两千八百万。

　　其中有一个独立的大浴室，里面有大浴缸可以泡澡的，有一个大的厨房，有一个巨大的餐厅，还有酒柜，游戏间，还有二十间独立的房间，每个房间都有独立的卫生间，电视，床什么的也一应俱全，一个巨大的会客室，还有一些坐椅，可以在降落的时候坐在一起聊天的。

　　反正这个飞机的内饰，该有的，不该有的都有，按着蒋海的估计，这飞机顶多也就是坐四、五十个人顶天了，有一百五十人可以乘坐的空间，四、五十个人，还不是怎么摆弄都行？

　　蒋海的设计虽然多，但因为都是很简单的设计，他本身也不是什么搞设计的，东西实用就行，没有必要弄的太过于华丽，比如说那些很漂亮的吊顶之类的，蒋海就全都没有，只是最简单的吊顶，上面铺了一层壁纸，仅此而已，这就足够了。

　　毕竟这里就是波音总部，蒋海把设计说完，看完概念图之后，这边的人便和蒋海讲了，这样的飞机很好装修，现在就有现机，大概装修一个月不到的时间就可以完工了。

　　蒋海先交了百分之三十的订金，两亿八千万的百分之三十，就是8400万美刀，蒋海连个犹豫的时间都没有，直接刷卡买了，剩下的百分之七十，会在交机之后再付。

　　蒋海在买完了飞机之后，又在芝加哥留了一夜，但这一夜也什么都没有发生。

　　第二天一早，蒋海便坐着飞机返回了波士顿，留下了一脸无奈的奥黛尔·巴赫。

　　她是真的想要和蒋海发生什么，但可惜的是，他们连手都没有拉过，不过蒋海也告诉了她，除非她做了什么对他有威胁的事情，否则的话她这个接线员，蒋海还是很愿意用的。

　　虽然没有和蒋海发生超友谊的关系，让她有些不爽，但得到了蒋海这个许诺，她也算是暂时的放心了，而蒋海之所以这么着急的返回波士顿，主要也是因为一个原因。

　　那就是州政府同意了蒋海和温斯罗普镇长沃利斯的提议，他们愿意尝试着组织华夏的游客，进山去狩猎，但有一点，必需得是经过报名，而且是在他们的监视陪同之下，才可以进山狩猎，同时山里的一些保护物种，也要写报表，并不是说什么动物，他们都可以杀的。

　　马萨诸塞州政府会这么快同意，蒋海也没有想到，虽然美国的政府不像是华夏的那么磨，但毕竟都是公务员，这些事都是公家的事情，他们自然也就没有那么上心，都是死工资，虽然不是铁饭碗，但收入也不是很高，所以这些人做起事情来也没有什么激情。

　　天下乌鸦一般黑，不管是在美国的还是华夏的，基本上都是这么一个意思。

　　所以蒋海原本准备着两周的时间来等消息的，有可能还要三周的时间。

　　但不成想，竟然十天的时间就已经有了答复，这让蒋海到有一些措手不及。

　　原本还想要在芝加哥混两天的蒋海，买完飞机睡了一觉就赶回了波士顿。

　　在波士顿机场下了飞机后，蒋海就看到了好久没有出现的摩西·亚当斯。

　　这个曾经只是一般小律师的黑人律师，此时凭借着蒋海的光，可是在美国东部的律师界里面本部门了不小的名声，帮蒋海并购其他几家公司的执行和操作。

　　帮蒋海联系全世界牧草买家的执行方案和实际操作，光是这两个大项操作，就让摩西·亚当斯的大名传到了纽约去，以前他经常多年，虽然有能力，但在波士顿顶多也就算是一个二流律师，去了纽约可能连三流都算不上，这让他很不甘心，所以他经常去纽约跑业务。

　　但现在不一样了，随着为蒋海办事，摩西·亚当斯的名声已然水涨船高，已然是波士顿顶级大律师的水平，在纽约也可以算是一流顶尖的了，距离顶级只有一丝丝的距离。

　　为此，他可是相当感激蒋海的，没有蒋海，可就没有他的今天。


第873章 打猎章程

　　美国的政府其实是很穷的，是真穷，不是哭穷，不像是某些县政府一样，成天哭着自己是贫困县，结果县政府开个车，都是奥迪，路虎什么的，开个霸道都不好意思跟同事打招呼。

　　这些所谓的贫困地区，那就是糊弄鬼的，也许老百姓是真的穷，但当官的，呵呵……

　　青天高三尺，可不是浪得虚名的，千里为官只为财，这句话其实也是实话。

　　不过相比于这种情况，美国政府是真心没有什么钱。

　　这个不是装的，是真的，金融危机之时，国内任何一个部门，都可以说是屁事没有。

　　但美国这边的政府可是皆连的破产，包括大家都熟悉的美国白宫，加州，等等。

　　因为美国这边是真的没有什么钱可言，美国国内的财政可能还有一些水份，但各州、各县的财政是完全透明的，真心是透明的，透明的都有一些令人无语。

　　而且专门有一些人，老头老太太之类的，成天围在州政府门前算这些东西，一个井盖多花了几十美刀，他们都会去举旗抗议，再加上各州，各县的长官是选举出来的，有不同的党派在盯着，说实话，在美国当官或者是公务员真心不是一件很让人舍心的事情。

　　每年州政府教育支出了多少，一般来讲比重是总收入的7.6%，高速公路维护的费用是多少，基本上是1.2%，公共福利占了23.6%，自然资源14.2%，警察为11%，监狱为19%，排水为6.9%，火灾等另算，政府退休职员退休金为12.7%，失业救济为0.4%……

　　当然，这只是一个大概，每个州的情况都是不一样的，但确实是做到了相当的透明。

　　每一分钱，都花到了地方，而这些公务员的工资，说实话，其实并不是太多。

　　基本上底层的公务员，工资在每年三万六千美刀左右，连四万都上不了，警察的反而还更多一些，中层的管理人员的工资，才每年七万左右，州长的工资十万到二十万之间。

　　各州不同，钱同样不一样，加州的州长才二十万的年薪，更何况是马萨诸塞州了。

　　所有的人都愿意当官，但说实话，如果没有什么野心，也没有什么势力的话，在蒋海看起来，在美国当官真心不是一个讨好的事情……

　　甚至美国随便一个平民，都敢指着州长的鼻子骂他做的不好，这要是在国内，呵呵了……

　　在国内讲究一个光棍不斗势力，是什么意思呢？不管你是地面上有钱的，还是地面上的狠人，不斗势力，意思就是说，只要是衙门口一个小小的班头，你跟他为敌，也可以把你整的家破人亡，当然，现在没有衙门了，可意思是差不多的。

　　除非你趁好几百个亿，而且上头找好保护伞了，要不然的话，在下面一个什么处长，什么科长的，就足够让你家破人亡了，这就是官本位和金本位之间的差距。

　　而在美国，这些当官的都要巴结这些有钱人，因为自己要选举，就要去拉选票，哪怕是做样子，也是要去做慈善之类的，他的钱已经被盯死了，那他就需要一些政治献金。

　　而这些钱是从哪来的？自然是从有钱人的口袋里面弄出来的，就这么简单。

　　这也是因为什么，看着蒋海哪一掌派都不支持，但他这么有钱，在温斯罗普就是土皇帝的原因！这些人都指望着他上税好开工资呢。

　　他们什么东西都是按着百分比算的，不是死工资，蒋海交这几亿的税款和不交这和亿的税款，天差地别一般啊！可以说上到州长，下到县长，警察，消防队，退休人员，哪怕是街边的失业者领的失业金，那里面也有蒋海的钱，吃人的嘴短，拿人的手软，他们不讨好蒋海行吗？

　　而这一次，蒋海找马萨诸塞州的政府，主要商量的就是让游客们去打猎的事情。

　　这个事情通报上去之后，几乎是一天过一个坎，第一天过波士顿，二话不说，同意上交州政府，第二天州政府同意，发回波士顿，第三天波士顿重审，同意，第四天就通知摩西·亚当斯过来谈这个事情了，看起来他们要比蒋海急多了。

　　想来也可以理解，阿拉巴契亚山脉一年当中的狩猎季就只有现在这段时间，等到大雪一下，大雪封山了，那就进不去了，因为进去会有危险，而猎物也就只有现在能打。

　　夏天的时候太热，毒虫、毒蛇太多，春天的时候是动物们生小崽的季节，自然是要保护的。

　　而此时秋天都已经快要过去了，所以对于这样可以增加州政府收入的事情，他们是一百二十万个同意，更何况只是找一些教官之类后，还有监管而已，对于他们来说，这些都是可以的，在这样的情况下，两边也算是一拍即合了。

　　蒋海在波士顿下了飞机之后，摩西·亚当斯便接着他直接去了州政府，在车上他就已经和蒋海说了一下，具体的实施和谈判已经进行的差不多了。

　　整个游客狩猎一共分为三个部份，第一报名，第二训练，第三狩猎。

　　报名这个好说，原本沃利斯镇长的意思是，一人二百美刀，进山里打一发子弹两美刀，枪免费，跟枪店一样，不过蒋海听了这个信之后，直接把二百美刀变成了两千美刀。

　　蒋海是深知国人的情况，他不是黑国人，而是因为二百美刀，其实没有多少钱，折合成软妹币也就是一千二百多块钱，现在国人可以说在乎这个钱的人并不多。

　　但两千美刀就不一样了，这是一万两千多，当然，这是报名的押金，并不是真正要扣的钱，如果他们违反纪律之类的，才会扣这些钱，不违反，那就只收基本的钱。

　　一发子弹还是两美刀，不过枪免费被蒋海除扣了，毕竟这不是在靶场，维护一下子就好了，进山里难免不会磕磕碰碰的，万一要是坏了，两边都不好看。

　　枪分为三档，猎枪、散弹枪和半自动步枪，猎枪租金五十美刀，损坏按价赔偿，散弹枪一百美刀，半自动步枪一百美刀，全自动的没有，而且平常的时候晚上睡觉，这枪是要收回来的。

　　进山不可能只呆一天，晚上的时候自然是要由警戒的人把枪收回来的。

　　当然，这些枪是由温斯罗普来提供的，也就是蒋海的那间枪店，收入是跟州政府无关的。

　　除此之外，还有本地卖的衣服之类的，也与州政府无关。

　　这些东西，都是蒋海他们要赚的，当然，上的税那个另说，上税在美国那是必然的。

　　州政府和温斯罗普谈的关于钱的事情，主要是两方面，一方面是报名的钱，当然不是说押金，而是单纯报名去的钱，蒋海可不准备平白无故的带着这些人去打猎，到时候就不是去打猎了，而是去郊游，所以可以去打猎的人，就只有男人，每人去要交一百美刀，这是进山的钱，同时还要交五十美刀，二十美刀是保险的钱，三十美刀是给看护的教官的钱还有训练的钱，蒋海他们主要谈的就是这一百三十美刀的钱。

　　州政府的意思是，场地由温斯罗普提供，狩猎证由州政府提供，人员也是由州政府提供，这些钱，他们要拿八成，但是沃利斯镇长只让出了六成，现在要蒋海过来商量这个事。

　　其实在蒋海看起来，八成、六成的其实没有什么钱，八成一个人才104美刀，在蒋海看起来这些都是小钱，在蒋海想来，进山了肯定是要玩枪的吧，打子弹二百发都算是少的。

　　这就四百美刀，打到的猎物，小的可以直接带回来，大的当场吃掉不花钱，但如果射杀了鹿之类的，肯定是要弄成艺术品带回国的，加工费按鹿来算一头一百美刀这算少的，这就是五百美刀了，再加上衣服，蒋海特意进了一批军品，迷彩服，头盔，军靴，水壶，战术背心，战术背包什么的，进山里玩，肯定得来一套吧，这一套也不贵三百美刀，不到两千软妹币买这一套，美军制式装备，贵么？肯定不贵啊！在国内两千一套迷彩都未必买的下来吧！

　　这加在一起就八百美刀了，扣除了成本，蒋海光是带这些人进山，其他的钱都不要的情况下，一人至少赚了六百美刀，十个就是六千，一百个就是六万，温斯罗普现在一个月的国内游客流量大概是3000人左右，一个团五、六十人，一天发两个团，三分之一的人要去，那就是六十万的纯收入，一年就是七百二十万，虽然对于蒋海来讲，这些钱都是小钱。

　　这些钱，更多的是他用来稳固地区的，有了这些收入，估计不光县里，州政府也得对自己更加的感恩戴德吧！

　　想到了这里，蒋海也不禁笑了一下，他的脑海里面已经算明白了这个账，等一会儿去了州政府，自然是由他来做这个合适佬，这些小钱，他还真的不太在意。


第874章 进山小队

　　“听说了么？温斯罗普允许咱们进山狩猎了！”温斯罗普，牛仔之歌酒吧之内，两个华厦中年人，正坐在这边，一边喝着这醇酿的啤酒，一边听着这乡村音乐，前面的台子上，还有一些即兴跳舞的舞者，整个小店都显的相当的舒服，让习惯了城市生活压力的人们，可以在这里放松自己的神经，就算是过来玩的人，一些中年人晚上也都愿意来这里坐坐再回去休息。

　　在这边的日子，说实话，在这些人看起来就跟做梦一样，真心是太舒服了。

　　因为不需要赶场，不需要去景点，他们在小镇上的生活真心是怯意到了极限。

　　当然，那些只是单纯过来看景点、拍照的人，也不可能来温斯罗普来玩。

　　一般的游客到了这里，如果想要出海，早上三点多就要起床去出海了，如果不出海的话，早上愿意睡到几点都行，这里除了蒋海的海边别墅这外，其他的旅馆不管是居家的，或者是公共的都有厨房来供应早餐，早上的时候在小镇里面逛逛呼吸一下新鲜空气。

　　或者是去海边转转，要不然去码头，买一些刚打上来的新鲜海鲜，在蒋海的调控之下，这些海鲜的价格，要比在国内至少便宜三分之二。

　　但这里的渔民不是有的赚的，一只二斤多的龙虾，在国内最便宜也得卖二百。

　　但在这里，二十美刀拿走，买俩三十美刀，那大虾，螃蟹，都是活的，块头巨大，完全不存在小崽子的飞速，螃蟹一只都有将的八两左右，但这样的大螃蟹，八美刀一公斤，注意，是一公斤，二斤折合五十软妹币左右，大虾一公斤五美刀，折合三十多块钱二斤，全都是活的深海虾，各种的海鲜，更是便宜，在国内鳕鱼有九成都是假的，但在这里，都是真的。

　　深海鳕，那价格要比国内的河鱼还要便宜，一公斤1.5美刀，折合十块钱软妹币左右。

　　虽然这样，渔民们还是赚的要比卖到渔业公司的多出三成以上。

　　所以说，对于一些吃货来讲，这里就是天堂啊，牛肉便宜的令人发指，质量还好，在国内牛排都要配着意面吃，因为吃不饱，在这里同样的价格随便吃。

　　当然，吃的不是蒋海庄园里面的牛肉，而是一般的牛肉，但这就足够了。

　　海商超市因为看出了这里的商机，张德海老爷子特意给蒋海打了一声招呼，在小镇里面租了一个铺面，专门卖来自于华夏的商品，别的不说，那些调味料之类的，就相当受欢迎。

　　可以说，只要来温斯罗普玩的，吃的东西那是不用想的，一百个人里面，有九十九人都得说是特别满意才算是没有坏了温斯罗普的名声，各种各样在国内卖的极贵的海鲜，在这里都是半价，甚至三分之一的价格，各国在国内飞起的牛肉，在这里只卖五美刀。

　　除了吃这外，玩这里也有不少，小镇的商业街，每天都会有大量的女人在这里闲逛。

　　质量相当好的美国服装，要比国内卖的更加的便宜，有名的品牌，没有关税，也要比国内便宜的多，画妆品，电脑，衣服，甚至一些吃的，都是这些人购买的对象。

　　男人们玩吃过了午饭，下午可以去枪场玩枪，可以去马场骑马，可以去海边游泳……

　　大家还都可以去果园里面采摘，去参加农场、牧场，预定明天早上新鲜的牛奶……

　　可以说，对于一个闲休养老的地方来讲，温斯罗普目前在国内的名声，那可不是一般的响。

　　现在是淡季，因为快要冬天了，人流量有所减少，但那也每天都有一百来人进入到温斯罗普。

　　如果是夏天，国内暑假的时候，这里的人流量，翻一倍都算是少的。

　　温斯罗普这么好，自然小镇的商家们的生意，也相当的不错。

　　在小镇里面字号最老的两家酒吧的生意都不是一般的好。

　　牛仔之歌，海上勇士，针对的是不同的顾客，但都赚的盆满钵满的。

　　相比于蒋海他们第一次来牛仔之歌，此时这里的布置，要比当初蒋海他们来的时候好的多。

　　以前蒋海他们来的时候，这里除了两个打桌球的案子这外，啥也没有，毕竟来这里的牛仔，也不是那么的喜欢玩这个东西。

　　但在此时，桌球的案子加到了四个，远处还有一些镖盘，旁边摆着记数的装置。

　　大的沙发，优良的卡座，在这里都有，同时还有不少的华夏留学生充当服务员，在人群当中走来走去，酒吧吧台的正对面，有一个舞台，老托尼特意请了一支乡村的乐队，每天晚上六点开始在这里表演，表演到晚上十点结束，给这个小酒吧带来一丝不一样的感觉。

　　“当然听说了，要知道我住的那一家，就是一个猎人，嘿嘿，我就说么，这里可是靠着旅游赚钱的，他们还能放着这么好的项目不要啊！”喝了一口面前的黑啤，刚才说话那人对面的一个中年人，略带不屑地说道。

　　“你是不知道，去年的时候我就来过，那个时候他们这里闹鹿灾，我就看他们这里的镇民们，扛着枪拿着炮的去外面杀鹿，看的我那叫一个心潮澎湃，当时我就说想要一起去，但那些美国佬不放心让咱们拿着武器，估计是害怕咱们在这里闹革命吧……”看着把众人的目光吸引了过来，这个中年胖子笑呵呵的说了起来，听到他的话，他身边的人都跟着笑了起来。

　　“总算是可以进山了，明天我一定要报上名。”听到他说完，刚才说话的那人握了握拳头，说实话，温斯罗普好玩、好吃、好住，但总归是少了一些比较刺激的项目。

　　因为水下屁的景也没有，而且海床很深，所以温斯罗普这里，并不鼓励潜水，也不是太合适潜水，所以那些要寻找刺激的人，在这里可是没有什么好玩的。

　　但这一次不一样了，他们可以进山了，对此可是有不少的军事发烧友，磨拳擦掌的呢。

　　“嘿，听说这一次，那些美国佬，还要培训什么的，不是那么容易去呢。”听到他的话，这时那个胖子不禁笑呵呵地说道，一副不在意的样子。

　　“老张，别在那里说风凉话，你明天不去么？”看着他这一副表情，这边刚才一定要去的人不禁鄙视的看了他一眼，随后笑呵呵地说道。

　　“怎么可能不去！”听到他的话，这边的老张也马上接口说道，看着他这急切的样子，大家都不禁笑了起来，而明天准备去报名的人，可是绝对不少的！

　　第二天一早，蒋海从睡梦当中慢慢的醒来，他已经有段时间没有起的这么早了，但今天的事，多少和他有关，他不出面确实是不太好，把齐洁的胳膊，从自己的腰间拿开，蒋海慢慢的落到了地上，看了一眼时间，早上六点半，差不多该收拾一下出发了……

　　蒋海是四天前回的温斯罗普的，因为这一次走的时间并不长，所以齐洁她们到也没有小别盛新婚的感觉，在家里住了几天，蒋海那边也接到了沃利斯镇长的消息。

　　细节问题已经和州政府那边谈好了，一切都明确了之后，温斯罗普的狩猎之旅，也准备在今天开始了，当初一直僵持不下的分成问题，在蒋海说了真正赚钱的路子之后，沃利斯镇长也退却了，就让州政府八好了，他们二也无所谓，因为真正赚钱的是周边。

　　在确定了这个大问题之后，大家后面的东西就好商量了，不过也用不着蒋海来跑了。

　　三天的时间，温斯罗普这里特意空出了一个警察训练场，而州政府也派过来了第一批教官。

　　可能是为了告诉温斯罗普他们不是出工不出力的，这第一批教官，全部都是军队里面退下来的，并不是一般考出来的警察，基本上都是从前线下来的，杀没有杀过人不知道，但至少心理状况之类的都相当的不错，肯定是见过血的，在山里出了什么问题，他们也可以应付的过来，而这些警察们其实也很愿意来，因为来这，一这算是公费出差，工资照领，同时州政府也给他们份了成，带队进山一趟，包括前期的训练，五、六天的时间，就可以赚一千美刀左右，哪还有这么好的生意了？于是想要来的人可是不少。

　　不过毕竟是刚开始，所以州政府那边挑的，还都是很有经验的人。

　　蒋海身为这个事件的中间人，第一批人他自然也是要跟着的，起了床，蒋海去卫生间里面洗漱了一下之后，便去了楼下，吃过了早餐之后，蒋海就发现贝尔·莱斯特已经等候多时了。

　　“来的这么早啊，还有时间呢，要不要吃早餐？”看着贝尔，蒋海算起来有段时间没有和贝乐在一起玩了，现在看着他，还真有一些怀念以前的感觉。

　　“不了老板，这赚外快的机会，我可不会放过。”听到蒋海的话，贝尔·莱斯特也轻笑着说道，听到他这么讲，蒋海也笑了笑，加快了吃东西的速度，随后开上了自己的战盾跟他一起向着温斯罗普的校场而去。


第875章 训练开始

　　“蒋，你们终于来了！”开着车，蒋海大概在八点半左右到的警队的训练场，不过在此时，这边已经聚集了很多的人，温斯罗普的沃利斯镇长也在，毕竟这可是第一波狩猎的队伍，他必需得盯紧一些，而在他的身边，还站着几位穿着军服的人。

　　“嗨，我们约的不是九点么？天呐，你们也太激动了。”把车停好，蒋海下了车，先和沃利斯镇长打了一声招呼之后，便看向这边的那个军人。

　　“呃，我不记得州政府说要派军人过来吧！”看着这人，蒋海有些疑惑地说道。

　　“是的，蒋先生，我确实只是一个警察，不过训练这些人，我感觉还是这一身衣服比较好。”听到蒋海的话，这边的军服男不禁笑着说了起来，听到他的话，蒋海到是愣了一下，因为这个人说的竟然是字正腔圆的普通话，而且发音相当的标准，甚至要比蒋海还要标准，毕竟蒋海说话多少还是带着一些东北味的，但这个人说话相当的不错。

　　“蒋海，你会说中文？”握着手，蒋海也介绍了一下自己，虽然感觉这人应该认识自己。

　　“我知道你，蒋先生，我叫罗加·德卡特，我以前曾经在华夏上过不，呆了四年，所以华夏的普通话，我还是略知一二的，我和我的小队，将训练这些游客。”听到蒋海先介绍了自己，这人也严肃地说道，听到他的话，蒋海也点了点头。

　　“可以详细的说明一下训练的内容吗？”这算是认识了之后，蒋海便跟着他们一起向着里面的操场走了过去，蒋海还是很好奇这些人的训练方法的。

　　“我们目前订下的进山时间是五天，第一天我们会向他们展示一下要怎么射击，然后教导他们射击，第二天是一些基础的体能训练，第三天是分辨森林里面危险的训练，第四天早上出发，住一夜之后，第五天中午开始返回。”因为毕竟不是真正的训练警察，或者是军人，所以这人的布置，还是很简单的，蒋海听了之后，也不禁暗自点头。

　　在美国，让华夏游客去打猎是首例，但他们这里组织打猎可是常事，唯一需要注意的，就是外交的关系，还有安全问题而已，至于上什么课，大同小异吧！

　　“很好，我们尝试一下吧！”听到罗加·德卡特的话，蒋海也满意的点了点头，确实，他分配的不错，这三天的训练，可以让这些人临阵磨磨枪，摸摸佛脚，不至于一进山就傻了。

　　在得到了蒋海的称赞之后，这人也轻笑了一下，然后带着蒋海走进了操场。

　　一进入到操场当中，蒋海都有一些意外了，他是知道的，目前在温斯罗普停留的旅客大概是3800人左右，按着他的想法，毕竟以前没有去过山里，就算是说要去狩猎，估计也就能有个三、四十人就不错了，其他的人还要观望一下。

　　不过当他走进操场之后，他自己都吓了一跳，因为此时在操场上的华人面孔，至少也得三百人以上，这些人三五成群的聚在一起，聊着天，打着屁，一些中年人还特意去了吸烟室当中抽着烟，没有想到，想要第一个吃螃蟹的人竟然有这么多。

　　“这么多人？”看着面前的这些人，蒋海有些不太放心的向着沃利斯镇长问道。

　　“嗯，第一天报名的就有这么多，而且都是全额交了保障金的。”听到蒋海的话，沃利斯镇长是即开心又有一些担心，开心自然是因为这么多人，那收入肯定是很可观了，担心则是因为这么多的人，可能就不是那么太好管理了。

　　“人太多了，进山的时候，分成二十个人一个小队吧。”扫了一眼这么多的人，蒋海不得不推翻自己的想法，对着沃利斯镇长说道，他们要研究一下，把进山的道路分成几个入口，这样就可以几支队伍一起进山了，不过那都是以后的事情。

　　好在他们还有三天的时间来分配，看起来州政府派过来的人，还远远不够呢。

　　“哎，蒋海来了！”看着蒋海等四人走了进来，这时不少的人都互相推了一下自己身边的朋友，然后指着远处的蒋海说道，对于蒋海这些人没有一个陌生的，毕竟来温斯罗普就不太可能不知道蒋海的存在，蒋海这个华人的在这里的地位，可是要比沃利斯镇长更高的。

　　所以几乎所有的游客都知道蒋海，也知道这个家伙的身家不菲，更知道这个家伙绝对不好惹。

　　“你说，要是我们把他绑了，能换到钱不？”看着走进来的蒋海，这边有几个年轻人也笑着说道，这几个家伙在国内是富二代，不过并不是最顶尖的那种，当然，这话也就是开开玩笑。

　　“我劝你最好还是打消这个念头吧，玩笑也别开，听说这个蒋海本身的实力就足够恐怖了，而且最主要的是，他身边的那个人，你看着没有？小镇上的人都认识，那人叫做贝尔·莱斯特，是三角州的。”听到这人的话，旁边的人不屑的笑了一声，然后指着蒋海身边一直在警戒的贝尔·莱斯特说道，他也是蒋海身边的保镖当中，唯一一个大家都认识的。

　　“三角州很牛逼吗？”听到他的话，这个富二代不屑地说道。

　　“三角州不牛逼吗？”听到他所讲的，其他的人都看着他说道。

　　“切……”听到这些人的回答，这个二代不禁切了一声，刚想要说什么，就感觉自己的肩膀上拍上来了一只手，他回头一看，发现蒋海不知道什么时候已经站在了他的背后，有些似笑非笑的看着他，看着蒋海的笑容，这人也不禁吓了一跳。

　　“呃，呵呵，我就是确定一下，蒋哥是吧，抽不抽烟？”看着蒋海，这个二代尴尬的笑了一下，然后从兜里摸出了一盒软中华，向着蒋海问道。

　　“吸烟有害健康，不过你们要去集合了。”听到他的话，蒋海摇了摇头，然后对着他说道。

　　接着便走到了操场的中间附近，此时已经有不少的人聚了过来。

　　大概又过了十分钟，剩下的人也稀稀拉拉的走了过来，过来的时候站也没有站像，就这么挤成一团，就算是以军纪很不严明的美军来看，这些人也是太懒散了。

　　“那我开始了！”虽然对这些游客的懒散略有一些不满，但毕竟不是来训练他们当兵打仗的，所以之国的罗加·德卡特也没有太在意，对着蒋海和沃利斯镇长说了一句之后，便走到了众人的面前，众人看着走出来的这个大汉，下意识的便把声音收了起来。

　　“你们好，各位士兵们，我叫做罗加·德卡特，从后三天，我将成为你们的教官，我将会教授你们，如何在森林里面生活，有什么东西是可以碰的，有什么东西是不可以碰的，我不将教授你们正确的射击姿势，否则的话枪在你们的手里，也许要比你们没有枪更加的危险！”看着面前的这些人，罗加·德卡特便字正腔圆的说了起来，听到这熟悉的普通话，这边的人都有一些发蒙，但听的懂总归是好的。

　　“真的要在这里训练三天么？在我看起来，直接一人给我们发一把M16，我们进山去突突一圈出来就算了，打个猎，还要培训？”在罗加·德卡特说完之后，这边便已经有人说了起来，对于大部份的游客来讲，进山狩猎是一件挺爽的事情，但在这里学习三天，他们就不愿意了！事实证明，现在大多数的人，离开了学校不是挺不愿意再回去的。

　　“我来纠正你三个问题，其一，你们没有M16用，你们只能用猎枪、散弹枪和老式的步枪，其二，如果我现在让你们进山，估计有至少三成的人将无法活着回来，第三，以后发言，请说报告教官！如果有人还有这样的疑问，请不再说出来了，如果不遵守这些，你们现在还有机会，可以去把钱退回来，开始训练之后，可就没有这样的福利了，因为除了押金之外，其他的费用会直接扣掉。”听完了这人的话之后，罗加·德卡特便一脸认真的说了起来。

　　听到这人的话，大部份的游客都相互看了一眼，虽然他们并不在意罗加·德卡特所说的。

　　不过他们也知道，这三天还是多学一些比较好，但还有一部份人，依然嘻皮笑脸的。

　　在他们看起来，自己到这里来了，花钱了，这就是上帝，他们这些人还想要训练上帝？

　　看着这些人，蒋海叹了一口气，当初自己怎么就犯二的同意了让这些人进山了呢？

　　开玩笑呢吧，为了这点钱，把温斯罗普的名誉陪进去那就得不偿失了。

　　想到了这里，他不禁看向了沃利斯镇长，想要看看是不是直接把这一次的狩猎给停掉。

　　但沃利斯镇长却笑了一下，看向了依然站在那里的罗加·德卡特，他相信这个男人是会有办法的！毕竟这个男人以前的事情，他也是有所耳闻的！


第876章 一定要去！

　　“啊，累死我了！”回到了寄宿的人家，赵湛不禁悲鸣了一声，平常最喜欢吃的饭也不吃了，澡都不洗，直接躺在床上就要睡觉，看着他的样子，他的老婆不禁走了过来，有些心疼的看着他，赵湛，今年已经五十五岁了，在国内算是中年人偏老一些了吧。

　　目前在一家国字号的建筑工地当中，当工程师。

　　他们这一代有一建资格的工程师可是很吃香的，甚至外放当经理都是需要一建的本子。

　　而他这种在总公司当工程师的人，自然也是有不少好处的。

　　比如说下去巡视的时候，地方上给的供品，一些和集团合作的供应商给的供品之类的。

　　送礼，这也算是华夏文明的一个缩影，是不可获缺的一部份。

　　赵湛年轻的时候当过兵，而且还是侦察兵，在那个没有特种部队的年代，侦察兵就相当于是特种部队了，所以他一直很喜欢枪啊炮啊什么的，但退伍了之后，他可没有那个能力去弄到枪啊炮啊什么的了，现在的他虽然有钱，但总是感觉少了一些年轻人的那种朝气了。

　　去年他听自己的老朋友说，温斯罗普这边有多好玩，他便动了心思。

　　今年年初的时候就已经过来玩过一次了，感觉确实是挺好玩的，最主要的是，可以去靶场打枪，他玩枪的水平，还停留在当初的自己当兵的时候呢，那个时候他们背的是56式半自动步枪，跟现在这些枪相比，那是差了一星半点么？

　　现在这些步枪，什么M16，什么M4卡宾，什么AUG，甚至还有AK和华夏的95。

　　这在赵湛看起来简直就是他的天堂啊，来了这里之后，他几乎只要没有事情，就会去靶场玩玩，但成天打固定靶虽然也挺有意思的，可是打的时间长了，就有一些无聊了。

　　所以在得知温斯罗普组织游各进山去猎鹿和野猪的时候，他就相当的激动了。

　　他年轻的时候也曾经帮过老乡们杀过野猪，那个时候的野猪还不是国家二级保护动物呢，而是有害的，那个时候四害指的是苍蝇、蚊子、蟑螂、老鼠，还有一个三害的说法，指的就是野猪，麻雀，老鼠，那个时候可是没少杀，甚至蒋海小的时候，也经常会有人在林子里面用鸟网来粘鸟，不过现在这些东西，都是自然保护物种了。

　　没有人打了之后，麻雀什么在北方还是很多的，而野猪在南方也有一些泛滥了。

　　但就算是泛滥了，也不允许普通人去打不是？况且普通人要去打的话，拿什么打？哪有枪？

　　想起要去打猎，赵湛也很激动，约了几个老伙计，今天便去报名了。

　　一开始他们还真的没有太把那个会说华夏话的老外放在眼里，就像是他的那个老朋友说的一样，他们是消费者，消费者就是上帝，不过今天上帝是正经脱了一层皮。

　　一开始，那个叫做罗加的教官，便叫他的人示范了一下今天他们要练的体能之类的。

　　因为毕竟这些人只是游客，所以翻山跃海的本事，他们就算了，主要练的就是三项，第一，越野跑，要弯着腰，穿过一片林地，第二站立射击姿势，这个就不用多说了，第三，蹲下射击姿势，但光是这三样，就足够要了这些人的命去了。

　　赵湛还好，毕竟他想要去玩的意念很足，而且以前毕竟当过兵，还撑的下来，他的几个老伙计，第一项的时候就撑不住了，坐在地上耍懒不起来，那个教官也不说什么，直接叫来了几个警察，把这人抬到了单架上，接着就送出了教场，送到了医院。

　　在医院看完了病，确定没有事之后，就直接把钱退给了他，告诉他，以他现在的体能，无法进山，所以钱不赚了，退给你！当时那人就傻了，再想回去，对不起，回不去了！

　　确实，消费者是上帝，但当对方不赚你钱的时候，你算是什么上帝？

　　得知了这个消息之后，有不少想要耍懒的人，都不自觉的闭上了嘴。

　　他们来这里，也是为了去山里面玩的，结果现在被赶出去，不仅没有办法去，而且最主要的是，还丢人，华夏人是最讲究一个脸的了，丢人那可比什么都重要。

　　不少的人都是这么自我暗示着撑过来的，但就算是训练量很低，也把这些人的体力消耗的差不多了，像是赵湛一样，回家一趟的人可不在少数，今天那些酒吧什么的生意，可就要惨多了，看着自家老头子的样子，赵湛的老婆是即心疼，又有一些无奈。

　　“你说你多大岁数了，还逞什么强，进山也危险，要不然我看就别进了。”看着赵湛，这边他老婆一边给他按着酸软的胳膊，一边说道，端了一天的枪，他不累才有鬼呢。

　　“不行，这个机会有多难得你又不是不知道，这可是拿真家伙去森林里面打鹿，打野猪，这照片要是发回去，那不得让老李他们羡慕死？我听小蒋说了，如果打到鹿的话，鹿头是可以割下来的，然后他会让印第安人给咱们做成标本，并且可以拿回国内，到时候在我的书房里面一摆，啧啧，想想都美的慌。”一听他老婆说要放弃的话，原本在床上摊着的赵湛一下子就精神了，然后一脸认真地说道，说到最后还有一些美滋滋的感觉。

　　“那你就去，正好让你锻炼一下。”听到她老头子的念像这么重，赵湛的老婆也不禁叹了一口气，这个家伙，说他胖他还喘上了，还要打鹿？鹿打他还差不多。

　　“哎，你不懂，对了，你赶快去街上给我买一套迷彩服，还要钢盔，战术背心，军靴。”听到他老婆的话，赵湛也得意的摇了摇头，女人懂什么？不过正在此时，突然之间他想起了一件事，便马上叫他老婆去买，听到赵湛要买的东西，他老婆都蒙了。

　　“你这是要去打猎啊，还是要去打仗啊？”看着赵湛，他老婆不禁有些哭笑不得地说道。

　　“哎，这些你就别管了，快去，这些美国人都懒，用不了多久就关门了！”看着她老婆还没有动的意思，赵湛也有一些急了，赶忙说道，在赵湛的催促之下，他老婆很不情愿的离开了家，借了这家住户原本的自行车，便骑着去了小镇上。

　　不过在他到了小镇上的户外用品店的时候，却发现这个用品店的外面排的都是。

　　有年轻人，也有一些像是她一样的中年老妇女，看到这里，她也不禁有些蒙，琐好了自行车之后，便看到了一个自己相熟的中年妇女便凑了过去。

　　“刘姐，这是干什么呢？”看着这些人，赵湛的老婆不禁有些疑惑的问道。

　　“还能干什么买衣服呗，还不是那个进山闹的。”听到赵湛老婆的话，这边的刘姐也不禁有些叹气地说道，她老公也跟赵湛一样报名了进山打猎，这一天回去之后，喊的这也疼那也疼的，还不放弃，非得逼着她过来买衣服来，让她是又好气又好笑。

　　“我家那口子也这样，对了买衣服为啥还要在这里排着呢？”听着刘姐的话，赵湛的媳妇也无奈的笑了一下，然后看向了这些人，要买衣服在这里排着干啥？

　　“这些都是来买衣服的，你要拿着你老头子报名的那张表，进去领一个号，然后他们叫号才卖衣服。”正当刘姐说着的时候，一个年轻人一脸兴奋的从里面拿出了一套衣服。

　　这一套衣服，分为几个部份，一套迷彩服，一个头盔，一双军靴，一件战术背心，一个水壶，还有一个腿绑的带子，这些东西加在一起，正经一大堆呢。

　　“小伙子，这些东西就是要买的？多少钱啊？”看着这个年轻人把东西拿了出来，这边的刘姐不禁叫住了他，向着他问道，虽然他们这些来这里玩的人都不太差钱，但他们仔细惯了，还是要问问才好，听到了刘姐的话，这边的年轻人也停了下来。

　　“阿姨，要买的就是这些东西，枪、地图、弹夹、子弹什么的，进山的时候他们会发，这些东西一共要四百二十美刀。”听着刘姐的话，这个年轻人也笑呵呵地说道。

　　“这么贵啊，四百多美刀，顶两千多块钱呢。”听到这个年轻人的话，齐姐不禁暗暗咂舌，其实就算是赵湛的媳妇，也突然之间有些不舍得了。

　　“贵？阿姨，你说反了吧……这些东西贵？哈哈，阿姨，你看这衣服，这套军服是美国海国陆战队的，这护肘，护膝都是缝在上面的，不仅耐磨，防护性极好，而且最主要的是，穿着不算热，还透气，光是这一身衣服，在国内一些军品论坛上，没有三千块钱你想都别想，这头盔、战术背心、军靴全部都是最正宗的军品，这一身我刚才在网上查了一下，国内没有八千起，你想都不要想，我刚晒到网上，就有人出价八千三来买了，如果不是因为一人限购一套，我真心想要多买一些回去呢！”听到刘姐的话，这个年轻人也不禁笑着说道。


第877章 进山前的最后准备

　　“这罗加是有两下子啊！”看着操场上隐约已经有一些令行禁止味道的这些人，蒋海不禁对着身边的贝尔·莱斯特说道，原本他还以为这些不服管教的家伙会有一些麻烦呢，现在看起来，州政府和沃利斯镇长相信这个罗加也是有原因的啊！

　　“这个罗加以前是海国陆战队的，参加过阿富汉和一拉克的战事，因为在一拉克受到了自杀式的袭击，整个小队死了一半，他有一些心灰意冷了，于是便退伍了，回到了波士顿，在那里当了一个警察。”听到蒋海的话，这边的贝尔也认真地说道。

　　“哇哦，还有这样的说法呢？怪不得沃利斯镇长会那么相信他！”要是说起美国的武装来，警察部门的就是FBI和CIA，而军队部门的，就是三角州和海军陆战队了。

　　哪怕蒋海不是一个军迷，他也听说过这些，可以进入海军陆战队，这个罗加也不是一般人啊！

　　事实证明，这个家伙也确实是有两下子，在第一天，蒋海看了就想要放弃这个项目的那些游客，在这三天当中，已经只剩下了240人，有将近六十人受不了的，退出了训练。

　　但这二百四十人，每一个都要比三天前显的精神的多，当然，兵味什么的必然是没有的。

　　毕竟只训练了三天而已，现在这些人可以站的直，就算是不错了。

　　而这二百四十人，每人的身上都穿着蒋海他们进的那些迷彩服。

　　蒋海没有唬他们，这些衣服确实都是军品，美国和国内不一样，在国内军工的东西，不是那么容易见的着的，因为更多的东西，还是以服务军队为主。

　　而在美国，军工和民用其实都是混在一起的，美国的军火巨头，都是以公司的形式出现在这个世界上的，军队要什么东西，就会提出一个想法，比如说要满足沙漠作战，要满足水下作战，要满足寒冷天气作战之类的，提出要求之后，这些军火公司就会去自己本公司内研究，而不是什么国家科学院之类的，等到了期限之后，便会把这些研究好的东西拿出来，军方选中哪个了，哪个就中奖了，就这么简单，而这个公司除了在提供给军队之外，他也对外卖。

　　像是那些枪械的民用版，你当是谁出的……这些军服之类的，真的跟美军的一模一样。

　　唯一不一样的，就是蒋海没有肩章和领章，有了这个东西，其实才是真正的军人。

　　迷彩服，腰带，军靴，战术背心，绑腿，水壶，一切都是按着海国陆战队的标准配的，而且是最新款的AOR迷彩，这一套东西，经过这两天这些在国内得瑟。

　　已然炒到了将近一万软妹币一套，但在这里买只要四百二十美刀，当然了，四百二十美刀，蒋海和温斯罗普也是要赚很多的，因为蒋海批量进这些衣服，一套只要160美刀，剩下的都是利润，蒋海赚钱，游客开心，这就可以了，不是么？

　　这些天有不少的人找蒋海来说，希望可以多买几套，但蒋海玩的就是肌肉营销，不报名，不可以买，而那六十个没有坚持下来的人，他们宁可不要那退回来的一百五十美刀的报名费了，也要去买这衣服，而第一批没有报上名来的人，也在那里摩拳擦掌的，等待着第二批呢。

　　而今天也是这些人训练的第三天，明天就要进山了，所以今天罗加要告诉这些人，在山里面什么东西是可以碰的，什么东西是不可以碰的。

　　除了大家都知道的，蛇，蜘蛛，蜈蚣这些明显带毒的东西之外，一般的蜥蜴也是不可以碰的。

　　除此之外还有很多的植物也是不可以碰的，比如说国内很多常见的东西……

　　文殊兰，凤仙花，麦仙翁，飞燕草，八仙花，夜来香，铃兰等等，甚至连牵牛花都是有毒的。

　　其茎、叶、花都有毒性，最有毒的是它的种子，如果不小心吃了，就会呕吐、腹泻、便血、尿血之类的，还有什么相思豆，南天竹，马蹄莲等等，这些东西都是有毒的。

　　如果罗加不说，蒋海都不知道，更别说是这些人了，不少的老年人都愿意在有里面养花，尤其是那些家里面女人退了休的，因为闲着也闲着，所以她们很喜欢养花。

　　但这些人还真的不知道，原来这些植物都是有毒的，甚至有不少家里还有孙子、外孙子之类的人，已经决定回去之后，就把那些花给扔了，太坑人了！

　　对于他们来讲，学这些知识也算是赚了一些么，在上完了课之后，今天下课就下的很早。

　　不过在走之前，罗加也给他们分成了二十个人一组，一共十三个小队，每个小队配三名警察和一个翻译，带着GPS、卫星电话之类的，明天一早便直接坐车出发，按着十三个不同的入口进入，明天早上八点整在这里集合，晚了就不带他了。

　　蒋海因为有些不太放心，会跟着一支年纪最大的队伍，有了他和贝尔，那些警察们也可以放松一些了，毕竟是第一次进山，具体进了山之后会发生什么，没有人知道，但这总归一个尝试！第二天一早，蒋海他们开着战盾来到操场上的时候，那二十六十个人，已经按着二十个人一组，分成了十三个小组，警察们也都已经准备好了。

　　蒋海来了之后，他的那辆战盾就扔在了这里，而他和贝尔岀一起上了其中的一辆车，一起出发去了阿拉巴契亚山脉。

　　蒋海他们所坐的车，是一辆F150改的，实际上其他的车也都是F150改的，因为这车在美国，确实是太便宜了，两万多美刀就可以买一辆新车，而这车明显不是什么新车，二手车甚至只需要几千美刀就可以，只要没有撞过，撞的太狠，这车就相当的皮实，越野性能很强。

　　改装一下子，还是很给力的，至少蒋海身边的这些大爷们还是相当兴奋的。

　　坐上了车之后，他们就一直在拍照片，虽然上不了网，因为国内的手机卡跟国外用的网络是不一样的，除非开了全球通，要不然的话，连打电话都不行。

　　年轻人也许还舍得开，但这些老大爷们可不舍得，所以他们都是现在拍下来，然后等明天回到住的地方了，再用WIFI来发，不过说句实话，就算是他们开了漫游，也就……呵呵了。

　　美国的网络，出了名的慢，真心的，就是咱们平常用的4G之类的，不管用的是几G吧，纯以速度来论，手机网络速度，南高丽第一，华夏第二。

　　所以也别说国外什么都比国内好，至少这个网络啊，快递啊之类的，要比国内差远了。

　　“小蒋以前进过山么？”拍完了照片，坐在蒋海身边的一个老人不禁向着蒋海问道。

　　蒋海他们给这些老年人们分组，主要的就是以年龄和熟悉程度。

　　几个人都认识，就分一组，几个人是一家的，就分一组，如果不是一家的，那就按着年龄来分，都是二十多岁的一组，三十多岁的一组，四十多岁的一组，五十多岁的一组，六十以上的是不允许报名的，所以五十多的一组就已经到头了。

　　这么分组，也是为了避免麻烦，同时也是为了让大家都可以玩高兴。

　　“嗯，去过。”听到这个大叔问自己，蒋海也点了点头，笑着向他们说道。

　　“那山里面好不好玩呢？”“有没有什么大型的猛兽啊？”“进去了之后都有什么啊？”看到蒋海进去过，这边的大叔们都向着他问了起来，对于蒋海，这些人的内心还是比较亲近的。

　　所有的人都知道，蒋海有钱，但蒋海好象并没有国内暴发户的那种臭脾气，反而人还挺客气，和蔼的，还担心他们这些老人们玩不好，于是还特意过来陪着一起进山，所以这些老人们对蒋海的感观都相当的不错，如果不是因为知道这个家伙是一个很好女色的人，他们甚至都想要介绍自己的晚辈给蒋海认识了。

　　“里面啊，说实话，玩的东西不多，就是最正常的原始森林，我们的车在森林外面就要停下，因为森林里面几乎没有车可以前进的路，整个小镇，好象就只有我的那个越野车是可以走的，进去之后，大量的树，草之类的，里面的动物相当的多，不过有些咱们可以打，有些不可以，去了之后听那些警察的就行，不过各位叔叔可以放心的是，里面一定有足够的猎物给你们打就是了。”看着这些激动的大叔们，蒋海也笑了起来，然后给他们详细的讲起了关于阿拉巴契亚山脉的事情，算起来蒋海进这座山已经有六、七趟了，不说跟自己家的院子一样，但至少是不会在里面出什么问题的，当然，这也就是阿拉巴契亚山脉，如果是去一些陌生的地方，估计他就要先把自己家里的小黄和小白带着了，在森林里面，这两个家伙可是相当凶悍的！


第878章 游客进山

　　汽车很快到达了蒋海他们要进山的地点，因为这一次的人实在是太多了。

　　所以为了避免让几支小队在森林里面碰到，所以他们进山的位置都是不同的，蒋海车上的这些大叔们一路保持着极为亢奋的状态，看着车子停稳之后，他们也兴奋了起来。

　　“下面我们准备进山，每个人过来领装备。”在车子停稳之后，蒋海也先下来了，翻译了一下坐在前头的那四人的话之后，这边的大叔们也排队走了过去。

　　因为要进山之前，要什么枪，已经申请过了，不少的人都是要的步枪，毕竟相比于散弹枪和猎枪，华夏人对于步枪更加的喜欢，而除了步枪之外，还有两人要的猎枪。

　　原本在他们要猎枪的时候，旁边的人还在嘲笑他们，不过现在一看到猎枪的时候，他们都不禁舔了舔嘴唇，貌似猎枪也是不错的东西啊！

　　进山打猎，不是去前线打仗，所以他们要的枪，都是很老的那种款式。

　　比如说蒋海他们这边的步枪，就是M16，最老的那一款，打完了越战之后就更换的那一款。

　　毛病不少，但这枪进山里面也足够了，用的自然是民用版的，5.56MM的子弹，弹夹里面只有五发，而且不可以连发，抠一下子打一发的那种。

　　一个人发了五个弹夹，外加上一盒二百发子弹，打了多少回去之后，查剩下的就知道了。

　　而猎枪，看起来确实是要比步枪来的给力的多。

　　这些人发的猎枪是那种双管猎枪，打的是鹿弹，那子弹，一发差不多得有成年男人大拇手指头那么粗，一排排的子弹像是兰博一样斜挂在身上，看起来是要比M16民用版给力的多。

　　一时之间，这边两个拿到了猎枪的大叔，一直在那里拍照片，让旁边的人好顿羡慕。

　　而除了枪之外，这些警察还给了他们不少的东西，饮用的矿泉水，不过要求是放进水壶里面，塑料瓶子是不允许带进山里面的，因为就害怕这些游客们乱扔。

　　还有一把瑞士军刀，当然不是很贵的那种，一个三美刀，这是州政府进的，算是给他们的福利，这些军刀他们是可以带回国内的。

　　还有一份军用的速热口粮，这个要是一会儿打不着猎物，就派上用场了。

　　在所有的东西都准备好了之后，大家也准备进山了。

　　“好了，大家准备一下，我们准备进山了，进山之前我再说一下要求，大家绝对不可以随便的乱跑，随便的碰东西，不可以脱队，要上厕所就叫我们一声，绝对不可以悄悄的离开去上厕所了，因为你去上厕所了我们不知道，很有可能就真的把你落下了，这片森林里面的树木很密，差了十米都看不到人，而你大声叫的话，很有可能引来的不是我们，而是野兽！”看着面前的这些大叔，前面派过来的警察也一直在翻译的帮助下说着这一次的纪律。

　　而这些大叔们听到这人的话之后，也不禁点了点头，表示自己明白了。

　　在看着他们都差不多明白了之后，这边的警察也带着队进入到了森林当中，而蒋海和贝尔则押在后面，以防有人掉队。

　　走进了森林里面，这些大叔们就紧张的不怎么说话了，确实，阿拉巴契亚山脉这边的森林里面还是显的很可怖的，因为地于茂盛的植被，所以一进入到山里面，就基本上看不到阳光了，到处都是一种阴森森的感觉，脚下有着厚厚的草垫，这些草垫是由枯黄的草和落叶所组成的，一脚踩下去，会陷下去不多几公分的深度，再抬脚，就会发现里面有水，甚至会有一些虫子。

　　其中有不少的虫子，都是罗加·德卡特告诉地他们有毒的。

　　所以看着这些虫子，他们也有一些怕的慌，一路上这些人小心的在前面走，就算是热，也没有人脱下钢盔之类的，反而一直在关注着身边的情况。

　　大概走了一个多小时，在一片已经被收拾好的林间空地这里，前面的警察先停了下来。

　　“大家在这里先休息一下，可以脱钢盔，但不可以脱鞋，可以坐一下子。”听到警察的话，这边的大叔们才算是松了一口气，然后都坐在了地上，他们算是明白了为什么要先进行三天的体能训练了，要不然的话，现在他们别说走到这里休息，前面的那条路就不知道要掉队多少个人了，他们以前在国内也爬过山，但国内的山跟这阿拉巴契亚山脉是完全不一样的。

　　那里有人开出来的路，就算是土路，其实也不是很难走，哪会像是这里，连条路都没有，在森林里面深一脚浅一脚的，如果没有经过训练，走到这里不被崴到就不错了。

　　不过虽然感觉有些累，但他们却感觉很值，这样的体验，回去之后就足够吹一下子的了。

　　“下面我们将进入到森林的深处，我们狩猎也是在这里，因为这里的动物，大部份都是保护动物，所以我是不允许你们随意开枪的，如果发现了鹿群或者是野猪的话，我会叫你们，到时候你们才可以狩猎，其他的动物，是不允许打的，如果你非要打也行，但在美国和你们华夏一样，如果打了野生动物的话，可是会吃官司的。”看着这些大叔坐在了这里，前面的那个警察也不禁对着他们说道，听到警察所讲的，不少有别的心思的大叔不禁把自己的想法收敛了一下，如果只是和温斯罗普过不去的话那还好说，如果在美国被告了，那就得不偿失了。

　　在这里休息了半个小时之后，众人再次启程，他们要在中午的时候，赶到了一个小溪边去休息，现在再不走可就晚了，虽然这一支队伍是有优待的队伍，可是也不能太慢不是？

　　一路又走了差不多一个多小时，在中午十一点多的时候，他们来到了要扎营的地方，一条小溪边，小溪水不算宽，但流的却很快，蒋海看了一眼，溪流当中并没有什么鱼，看起来他们的午饭要去森林里面解决了，在去除了一些碎石，撒上了驱虫药之后，那边的警察也带着众人弄了一个暂时可以吃午饭的地方，然后警察们也架起了两个架子，上面吊着锅，可以用来煮东西，看着他们把东西弄好了，蒋海也和其中的两个警察说了一下，他和贝尔外带着一个警察去打猎物，说完之后，蒋海他们就要离开了。

　　不过在离开之前，刚才一直在和蒋海说话的那个大叔却叫住了蒋海。

　　“小蒋啊，你们是不是要去打猎啊？”看着蒋海，这个大叔一脸激动地说道。

　　“啊，给你们弄一些吃的。”听到这个大叔的话，蒋海也点了点头，这也没什么好隐瞒的。

　　“那我们可不可以跟着去？”一听蒋海真的是要去打猎，这边的大叔便有些急切的向着他问道，听到他的话，蒋海第一个想法是拒绝的，但想了一下，好象到也无所谓。

　　“去也可以，但不能拿枪，人也不可以太多。”看着这人，蒋海想了一下说道。

　　“行，行，就我自己！”看到蒋海同意了，这边的大叔也不禁笑了起来，然后特意回去把枪给了一个自己相熟的人，然后跟着蒋海他们走进了森林里面。

　　“我说小蒋啊，这一路走过来，我也没有发现有野生动物啊，靠谱么？”跟着蒋海一边走，这边的大叔一边说道，听到他的话，蒋海也耐心的和他讲了起来。

　　“这里只是外围，属于野生动物和人类的缓冲区，过了这个小溪才是真正的山里，所以原本野生动物就不是很多，再加上咱们的人太多了，一些动物远远的看到咱们，就逃进山里了，所以除了鸟之外，才看不着什么东西。”蒋海一边扫视着周围，一边给这个大叔解释着。

　　刚才在车上有介绍过，这个大叔名叫赵湛，在国内是一个工程师，以前当过兵，底子还不错。

　　听到蒋海的话，赵湛哦了一声，表示自己明白了，不过正在此时，蒋海却突然一挥手，示意众人停下，然后从自己的背包当中拿出了一个金属的方块，随着蒋海的手抖，这个金属的方块，瞬产弹成了一把金属的弓箭，这是蒋海在前一阵子特意订制的弓。

　　最高拉力要320磅，这个一般人想都不要想了，很恐怖的，而箭最远可以射到五百米以外，当然，射到那么远，也必然没有准头了，不过三、四百米的距离，杀伤力还是相当强悍的。

　　看着蒋海拿出了弓，赵湛也收起了话，不过他一直在四下看着，并没有发现猎物啊！

　　但蒋海却慢慢的摸出了自己那可以抻缩的箭，搭在了弓上，瞄准了一下之后，瞬间把弓拉满，接着一箭平射而去，箭矢飞过，不多时，那边的草丛便炸开锅了，一声惨叫不断的响起。

　　而蒋海他们也飞快的扒拉着草丛走了过去，走到了最前面，赵湛便看到一只被射穿了匈口的大鸟正躺在地上挣扎着，那鲜血不断的流出，让它已经没有力气再站起来了。

　　不过不愧是野生的动物，流了这么多的血，它还没有死，还没有死心，生命力真强！


第879章 狩猎开始

　　“这鸟，真大啊……”看着还在地上扑腾的大鸟，这边的赵湛不禁搓了搓手，有些意外地说道，听到赵湛的话，蒋海也笑了一下，然后走到了这只大鸟的前面，直接扭断了大鸟的脖子，然后拔出了箭，擦了一下之后扔进了自己的背包当中。

　　“我来我来！”看着蒋海要拿这只大鸟，这边的赵湛马上高兴的迎了过来，想要替蒋海提着，蒋海到也无所谓，就交给了他，但才刚一入手，赵湛就吓了一跳。

　　他看蒋海一只手提起这只鸟，还以为这鸟不重呢，确实，鸟的体重是相当有欺骗性的。

　　因为鸟身上的羽毛会膨胀，看起来很大，但其实去了毛就没有多大了，再有一个是因为大部份的鸟骨头都是中空的，因为这样有利于飞行，所以骨架大的鸟，也未必会沉。

　　但可惜的是，赵湛并不知道这鸟是什么东西，这一入手，他也不禁吓了一跳。

　　“这是野火鸡，已经成年了，看起来得有二十五公斤，就是五十斤左右，大叔拿回去，估计下午就没有办法走了吧！”看着他的样子，蒋海也笑了一下，然后把鸟重新提了回来，看着蒋海接出了这只野火鸡，这边的赵湛也不禁尴尬的笑了一下。

　　不过很快，他就动了拍照片的心思，这火鸡他来这里之后是见过的。

　　因为温斯罗普镇上不少的牧场、农场里面都会养这个东西，美国人真的很喜欢吃火鸡，就跟北方人喜欢吃饺子一样，只要过个年，过个节的，他们这里都要吃火鸡。

　　感恩节要吃，圣诞节要吃，复活节要吃，新年要吃，好吧……其实除了火鸡他们也没有什么吃的，但不得不说火鸡在美国真的很火，但华夏人过来吃这个东西，也就是图个新鲜。

　　因为华夏人更习惯于吃华夏那边的小鸡，这些小鸡的肉更嫩，更加入味，而火鸡肉虽然更瘦，但却也柴，而且很硬，并不是太利于消化。

　　所以火鸡，像是赵湛他们这些人都见过，但野火鸡还是第一次看到。

　　野火鸡就像是放大版的火鸡，一般家养的火鸡可以长到十公斤，也就是二十斤也就差不多了。

　　但野火鸡可以长到三十公斤，而且还会飞，而且还特别的凶。

　　要不然就凭着这种鸡长成这奶奶样，跑也跑不快，飞也飞不高的，早就被食肉动物吃光了。

　　一只成年野火鸡的战斗力，甚至不输给一只郊狼，所以这种生物也确实是不太好惹。

　　但碰上了人类，这些家伙就不行了，蒋海提着这只野火鸡，也不多打了，够他们吃的就行了，返回了河边的营地，而赵湛自然是去向自己的老伙计们显摆刚才拍到的照片去了。

　　这可是让那些大叔们相当的不爽，于是在蒋海收拾鸡之前，他们还特意过来和这只火鸡合了影，多少也要沾补一些不是？在合过了影之后，蒋海才收拾火鸡，而在此时那个警察也回来了，带回来了两只兔子还有一条淡水鲈鱼，看起来他是去小溪的下游了。

　　就在小溪水，把火鸡，兔子，鲈鱼收拾了之后，在这里也没有什么太好的烹饪方法，就是煮和烤，两只兔子和火鸡腿烤了，鱼和鸡一煮，两锅鱼汤，里面的鸡肉也足够大家吃的了。

　　随着他们抹上了自己带来的调料，那肉的香味，也在这一片营地当中盘旋了起来。

　　闻的赵湛他们也是食指大动，不多时肉好了之后，他们也美美的吃了一顿。

　　吃过了东西，收拾这边的垃圾，把那些吃剩下的骨头之类的，埋进土里，休整一下之后，蒋海他们继续前进，过了这条小溪之后，就算是赵湛他们都明显感觉到周围的野生动物多了许多，而且也不是那么的害怕人了，不时就会有一些小鸟在树枝上看着他们。

　　远处也会有一些兔子和狼，狐狸之类的一闪而过，一开始大家还会很惊讶，兔子他们自然是看过的，但狼和狐狸野生的，见过的人可就不多了。

　　他们是即新奇，又害怕，虽然只是郊狼，跟农村的土狗差不多大，但那毕竟是狼啊，有一个大叔拍到了郊狼的照片，可是得瑟了好久呢，这可是纯野生的！

　　不过在进山之前，罗加·德卡特已经说过了，阿巴拉契亚山脉当中所有的肉食动物全部都是保护品种，是不允许狩猎的，谁要是打了，那就会直接踢出队伍，送回温斯罗普，而且还会惹上官司，所以他们也就只是看看，同时也在感慨，人家美国这边的环境保护的确实是好。

　　一边走，一边看，大概走到了下午三点左右，正当前面警察准备带着他们去安营扎寨的时候，突然前面的警察一挥手，所有的人都停了下来，然后他示意大家慢慢的走过去。

　　看着他的动作，这边的大叔们虽然不明所已，但都弯下了腰，慢慢的向着前面走了过去。

　　不多时，他们便来到了一片草丛前，扒开面前的草丛，蒋海也向着远处看了一眼，果然，有鹿群！在蒋海的目光看过去的时候，身边的赵湛这些大叔们也看到了，瞬间他们就激动的混身颤抖，虽然说是进山打猎，但打不打的着，这个是真的说不准，不过他们可以碰的到，这也是一个不错的机会，这个鹿群是一个不小的混合鹿群。

　　主要还是以白尾鹿为主，除此之外还有驯鹿、驼鹿和麋鹿，这些鹿此时可能是安逸的太久了，并没有注意到远处的草丛当中正趴着一伙人，正在瞄准他们呢。

　　“这群鹿的数量差不多有六十头左右，成年的在四十头，我们的目标，就是那些成年鹿，如果打到最小鹿，我们是不负责帮切头运输的，所以打到最小鹿也没有用，现在分一下鹿，一会儿不要打混了。”看着面前的这些鹿，翻译也在翻译着那个带队的警察所说的事情，听到警察的话，这边的大叔们虽然紧张，但还是慢慢的静下了心，等待着分配。

　　很快，这二十个人每人都分到了一头鹿，当然，也是按着他们的意愿来的，有人想要白尾鹿，因为白尾鹿的鹿角很漂亮，就像是梅草鹿一样，是那种分叉的，大尖叉的那种。

　　还有人想要驯鹿，有人想要驼鹿，驯鹿的角，也是分叉的，但要宽的多，看起来跟一大片珊瑚一样，而驼鹿的角则是一大片根，然后往上长尖刺的，可以说都相当的有特色。

　　但不管是什么鹿角，这东西在国内都是很难碰的上的，在这里他们算是抄着了。

　　这边的二十个人分好了鹿，蒋海和警察自然对这些东西没有什么兴趣。

　　随着警察的一声令下，法儿！这二十个人也抠动了扳击，但可惜的是，他们只练了三天，确切的说是两天，这个准度啊，还是相当没谱的……枪声响起，那边的鹿群可不傻，听到的第一声就直接跳了起来，然后四散而逃，看着这些鹿逃走了，这边的人们也管不了那么多了，拿起枪便开始打了起来，但可惜的是，想要打中奔跑当中的鹿，那几乎是不可能的。

　　尤其是他们这些还没有怎么摸过枪的人，五发子弹打光了，他们就再换弹夹打，等到他们的子弹打光了，鹿群早就跑没影了，被打中的鹿是有不少，但基本上都没有什么致命伤，不是打屁股上了，就是打后背上了，这些鹿蹦蹦跳跳的就走了，这些地方虽然疼，但它们却并不大意，因为这些鹿的身体里面早就有抗体了，进了森林里面养一段时间就好了。

　　而那六十多只鹿，留下来跑不了的，一共只有三头，是的，二十个人至少放了三百发子弹，但只打中了三只鹿，不得不承认，这有一些丢人啊！尤其是那些拿着步枪的，这三只鹿里面，就只有一只鹿是步枪打中的，另外两只都是猎枪打中的。

　　没有办法，鹿弹一出来一大片，而步枪就只是一个眼，想要打中这些鹿，难了。

　　按着之前的分配，警察还记得谁打哪一只呢，他们早就说过，分配了的鹿，就是自己的了。

　　打完之后，不管这鹿是不是这人打中的，那这鹿都是他的，这也杜绝了抢鹿的事情发生。

　　看着那边标记好了的三头鹿的主人在那里高声的庆祝，没有打到鹿的人不禁无奈的叹了一口气，曾经这个机会就摆在他们的面前，但他们没有把握住，你说这能怪谁？

　　看着那边的警察们过去，给鹿放血，然后把鹿头里面的东西先封存上，等回去之后再由专门来做标本，国内也不是没有鹿头的标本，不过那都是用鹿皮、骨架、填充物做的，并不是真正的鹿头，而这个东西，是真正的鹿头来做，可是把那边的三人兴奋的不知道说什么才好了。

　　看着这边得瑟的三人，其他的十七个大叔心里到挺不是滋味的，没有打到鹿啊，可惜了！


第880章 有得有失

　　“小蒋啊，你说我们还有机会打到鹿么？”夜晚，在预定好的路营地，简易的帐篷已经支了起来，这些大叔们的枪也都收了起来，几个火堆燃烧着，上面炖着香浓的鹿肉汤，但营地内的气氛，却是两个极端，一边很高涨，一边则有一些低气压。

　　“有机会吧，明天我们起来之后，会在这附近呆到中午，应该有机会打到鹿，如果到了中午还没有打到的话，那就只能算你们倒霉了。”听到身边赵湛大叔的话，蒋海笑了一下，把一颗蘑菇去了根，切成了几片，然后扔进了汤锅里面。

　　不要以为蒋海扔的是什么普通的蘑菇，这个东西其实是很史贵的菌类，学名叫做牛肝菌。

　　这玩应在外面卖的可是不便宜，尤其是这个东西还是野生的，除了牛肝菌之外，这里还有猴头菇，松茸等等，可以说这一路上，蒋海可是采了不少的好吃的，闻着面前这一锅鹿肉山珍汤，蒋海都有一些食指大动的意思了，但可惜的是，他身边的这些人到是唉声叹气的。

　　其实也可以理解，这些人没有打到鹿么……

　　今天走了一天，蒋海他们遭遇了一个大的鹿群，差不多六十头左右，二十个人开枪打六十头鹿，结果只打中了三头，看到这成绩，蒋海也就呵呵了，如果不是因为他们练了三天的关系，可能连三头都打不中，但不管是谁打着的，这三头鹿是有自己的主人的。

　　警察们上去把鹿头割了下来，然后封存了起来，在鹿身上切下了差不多三十斤的肉带着之后，便把鹿的尸体扔到了远处的森林当中，他们并不害怕有什么肉食动物会闻着血腥味找上他们，因为他们带的武器很充足，关键时刻，虽然这些人打不准，但那也是二十把枪呢。

　　就算是碰到了上百条狼所组成的狼群，他们也可以百分之九十九的全身而退。

　　人类才是这个世界上最破坏平衡的存在，况且这个山里面现在也没有狼群。

　　顶多也就是有一些郊狼、狐狸之类的，对他们就更加造不成威胁了。

　　在割了鹿肉之后，他们便赶往了这一次自己的路营地，在下午四点多的时候到了地方，扎帐篷，去取水，点火，煮鹿肉，这一系列的事情下来，不知不觉间也已经晚上了。

　　不过在森林里面跟在外面不同，这里可看不着月亮，而众人也围坐在四个火堆的旁边，等待着蒋海他们做好面前的吃的，赵湛他们几个跟蒋海关系还不错的大叔，就来到了蒋海这里坐着，其他的三个火堆的人都有人打到了鹿，在那里吹嘘着，只有他们这里啥也没打着。

　　“哎，这一次真是太操蛋了，明明有机会的，明明就有机会的，我看着我的子弹打中了那个家伙的屁股，但是那个家伙屁事都没有，可恶！”听到蒋海说真的有机会打不着东西，赵湛也不禁埋怨起了自己，原本在没有打过猎之前，他们一直认为打猎其实是很简单的。

　　看着猎物，一抬手，开枪这就可以了，毕竟电视剧、电影什么的都是这么演的。

　　但明显，这可不是一件容易的事情，他们被骗了，动物也不傻，基本上就算是老猎手，如果第一枪没有打中猎物的要害，那想要抓到猎物的可能性也是微乎其微的。

　　这也是为什么，打猎都要用猎枪的关系，打的范围打，一枪打过去，像是鹿弹一样，没准哪一枪就打中要害了，然后这猎物就留下了，当然，打中猎物的地方也要挖出扔掉，因为里面都是小钢珠，那里的肉已经打烂了，是没有办法吃的。

　　“早知道，当初选猎枪好了！”听到赵湛的话，他身边的一个大叔叹了一口气说道。

　　“我要是没有打着的话，我出去之后就再报名。”听到他的话，这时旁边的另外一个大叔认真地说道，听到他的话，有两个大叔不禁跟着应道，但有更多的大叔却叹了一口气。

　　他们就只是过来玩一周或者是半个月的，这五天的时间已经浪费的差不多了，再来五天，他们的时间已经不够了，想要再打猎，那就要等下一次再来了，可问题是下一次是什么时候呢？

　　“出去之后报不了名，你们在山里面呆过，体力其实已经透支了，只不过你们现在没有反应过来而已，回家之后正经得躺几天呢，没有一周的功夫想要报名是不太可能的，还有以后未必年年都有这样的机会，秋猎只是在秋天的时候才会进行，只要下雪了，这山就进不来了，而春天是万物复苏的时间，美国人是不在这个时间打猎的，夏天也是同理，幼崽还没有生出来呢，而明年秋天，就不知道有没有这样的机会了。”虽然这么说可能是有一些灭这些大叔们心气的意思，但蒋海想了一下之后，还是决定实话实说。

　　一听以后有可能没有机会再进山了，蒋海感觉自己身边的气压又低了一些。

　　“哎……”叹了一口气，这些大叔们也都不再说话了，吃过了晚餐之后，他们便去睡觉了。

　　而蒋海和贝尔也去睡觉了，守夜自然有那三个警察来，蒋海只是过来帮忙的而已。

　　一夜无话，当然不时传来的狼嚎，会不会让人失眠就不清楚了，但以蒋海听着耳边的呼噜声来看，会失眠的人估计很少，走了这一整天，这些人也都累了。

　　第二天一早六点多，当星星点点的晨光射进树叶的缝隙，照在这片空地上的时候，蒋海他们已经起来了，去洗了把脸，刷了牙之后，也陆续有大叔起来了，今天他们可以在这附近，分成四队四处寻找一下，这也是他们最后猎鹿的机会。

　　简单的吃了一些早餐之后，蒋海和贝尔便单独带着赵湛等五个老人，走进了远处的森林当中，其中蒋海走在前面，贝尔走在后面，五个大叔则拿着枪不断的扫射着身边的情况。

　　不知道是不是因为他们真的很想要猎鹿的决心感动了上苍，大概走了半个多小时，蒋海的手一抬，示意众人停下，他听到了一阵大型动物群走动的声音，看着蒋海示意大家停下，赵湛等人也都停了下来，然后目不转睛的看着蒋海。

　　蒋海悄悄的走到了前面，然后借着一个大树的掩护，扒开了草丛向着远处看去，不得不承认，他们的动作还真是不错的，远处的草丛当中，此时正有一个鹿群。

　　就像是州政府所说的那样，现在阿巴拉契亚山脉当中的鹿群已经有一些成灾的感觉了。

　　这里距离他们昨天晚上的路营地并不远，但这里就有鹿群，不得不说他们的胆子不小。

　　蒋海看了一眼，依然是昨天的那种混合鹿群，但鹿更少一些，大概只有二十多只成年的鹿还有十几只小鹿，蒋海冲着身后的赵湛他们挥了押手，这些人也兴奋的慢慢的猫着腰走了过来。

　　扒开草丛之后，赵湛他们是兴奋了，如果说昨天他们还是把打猎想的那么简单的话，那现在他们就要小心多了，拿着枪的手都在微微的发抖。

　　“瞄准的时候要瞄脖子，你们的这些步枪，除了打脖子，肺和心脏之外，其他的地方是没有致命伤的，而肺和心脏你们是看不到的，不要想着打腿，打中了大腿，它们不会有什么事，打中了小腿……呃，你们打不中。”鹿吃草的时候，腿也是在动的，因为这块草吃完了，它们要去吃另外一块的草，自然是要走动的，而这些只练了三天的人，想要在大概五十米左右的地方打中鹿腿，呵呵，那其实就是一个笑话，脖子都未必有准。

　　听到蒋海的话之后，这边的赵湛等人也点了点头，然后半跪在地上，拿起枪，仔细的瞄了起来，蒋海给他们分完了鹿之后，看众人都示意自己瞄好了，蒋海也一声令下。

　　“砰砰砰砰砰！”“砰砰砰砰砰！”一连五声枪响响起，在第一声枪响的瞬间，那些鹿就已经炸群了，四散而去，而赵湛他们则接连发射着子弹，一个弹夹五发子弹打空了之后，蒋海很无奈的发现，又是一只鹿都没有打着……赵湛他们相当的无奈了，这是什么鬼！

　　下回他们发誓，再进山，打死也不用步枪了，这东西谁说厉害的？哪有猎枪好使啊……

　　“呵呵，这回没有办法了。”看着这些人还是没有抓住机会，蒋海无奈的叹了一口气，枪不是那么用的啊，这些人用枪，都是直接顶在肩膀上，然后瞄准对方的脖子这么开枪，他们不考虑后座力的问题么？真正的步枪的后座力，可不像是游戏里面那么简单……

　　是需要用力压枪的提前射击的，好吧说这些他们也听不懂，这一次白玩是必然的了。

　　现在也是在告诉他们，这鹿不是打不着，而是他们没有那个本事打的着，这能怪的了谁呢？


第881章 凛冬即至

　　中午回去无奈的吃了一顿饭之后，蒋海他们便离开了这一片深山老林。

　　蒋海他们的运气还算是不错，至少又碰到了一群鹿，其他的四组里面，只有一组又碰到了鹿，但却只是一个小鹿群，一共只有不到十只鹿，而且全都是白尾鹿。

　　不过白尾鹿他们也要啊，但问题是，白尾鹿是最难打中的鹿。

　　因为这种鹿身材娇小，跳的高，跑的快，而且对危险有着极为灵敏的感觉。

　　在这样的情况下，一些老猎人想要猎这种鹿都不说是十拿九稳，更何况是这些新人了。

　　所以子弹没少放，但屁用没有，在回来的路上，赵湛他们这些大叔们不时放一枪。

　　这是在发泄自己的郁闷之处，还有在烧枪，进山不就是为了打子弹么，虽然要比在靶场的贵，但他们也无所谓了，那枪声不断的在森林当中回响，不知不觉间他们也返回了山外。

　　下午三点左右，他们便坐着各自的车返回了温斯罗普，同时返回的还有其他十二支队伍。

　　这一次每一个队伍里面都有获得了鹿头，或多或少吧，多的一个队伍是由二十个二十到三十五岁的人获得的，一共得到了八个，这二十个人在国内是某军事论坛的发烧友，来温斯罗普就是为了玩枪的，在靶场里面打环的分数也相当的高，像是对于赵湛他们这些大叔来讲，打靶可以打上靶就行了，可以打个七环就不错了，但这些人都是要打八环，九环的，甚至好的时候还可以打的上十环，对于枪的后座力，他们也有了充份的了解，但就算是这样，实战就是实战，他们打靶不错，但在打鹿上，也只打中了八只。

　　同时他们也碰到了三波鹿，不得不说，实力与运气并存啊！

　　而也有的队伍比较惨的，一共只打中了一只的也有，两只的也有，蒋海他们小队三只的成绩，竟然还可以排在倒数第五，不得不承认，这些新手真的要差的远了。

　　而在他们回来之后，蒋海也和各队的领队在一起开了一个会，同时其他的警察也带着那些鹿头的主人，去了印第安人开的商店，在那里印第安人会用土办法把鹿头制成标本，他们可以选择看着，如果受不的话，那也可以等过一阵子再过来取，或者是留下一个国内的地址，可以寄回去，当然，都是保真的……

　　不管这些人怎么去分配那些鹿头，蒋海和那些领队们也在一起研究了一下进山之后的事情。

　　不得不承认，华夏人大多数都是很遵守当地秩序和合同、条例之类的东西的，但总有一些人会很中二的认为自己与众不同，当然，这样的人美国更多，但华夏也有。

　　并不是所有的人都是一样中庸的性格，像是蒋海他们那个小队里面，如果不是蒋海一直看着，甚至有几个大叔，都想要去森林里面抽烟了，而在森林里面，尤其是深秋的森林当中，禁烟是最最最主要的，但其他的几个小队，都或多或少的有一些问题。

　　那个发烧友小队是唯一一个没有出问题的，其他的小队都有，有的小队有的人为了照像脱队，有的人要抽烟，有的人进山之后乱开枪等等等等，这些丑态都被拍了下来，直到当天晚上要睡觉之前，收了枪，翻译才把这些东西给他们看，告诉他们，这些都是要扣钱的。

　　这时他们才想起来，还有押金呢，当场就有一些人说小话说要改，但没有用，录下来了就是录下来了，看着没有办法把钱要回来，也有一些人当场发飙的，但发飙也没有用，这里是深山，有种他就自己走，他还没有那个胆子，去跟这些警察动手？那是开玩笑！

　　在美国，如果你敢主动的跟警察动手，警察是可以击毙你的，虽然这些游客是华夏人，但这里是美国的土地，那就要遵守美国的法律，在温斯罗普虽然没有闹出被击毙游客的事情，但也有一些酒鬼闹事，被警察开枪打伤了手、脚的，这些都有。

　　这些事情也在震慑着这些游客，所以有些人回来的时候，明显脸色不对，而且骂骂咧咧的。

　　对于这些人，蒋海只能说呵呵了，没有办法，这也是为什么他不开放自己牧场的原因。

　　你不可能要求所有的游客都是圣人，总有一些混蛋，如果不是因为温斯罗普要发展，蒋海甚至都不想要开旅游业，如果他当初不是有三亿，而是有三十亿的话，说不准他就真的去澳州、新西兰或者是夏威夷这些地方买一座岛了。

　　不过也有一个很重要的问题，买岛的话，初期的安全问题将成为一个最大的问题。

　　“该扣钱的地方扣，该不理会的人不理会，我们一切按着他们签过的合同来办，虽然有一些小事在填堵，但总的来讲，还是很成功的，明天开始第二波招生，到时候我就不来了，不过你们在训练的时候，一定要多加强关于这些方面的教育！”看着面前的这些人，还有过来的罗加·德卡特，蒋海也认真地说道，听到蒋海的话，也算是给这一次的进山之旅，划上了一个圆满的句号吧！在一切都安排好了之后，蒋海也返回了自己的庄园。

　　回了家，蒋海自然好好的洗了一个澡，然后美美的吃了一顿齐雅做的晚餐，便搂着自己的娇妻美妾们睡觉去了，这样天国一般的生活，他才懒的去理会更多呢。

　　一夜无话，第二天一早，打猎的事情也传回了温斯罗普的游客群当中。

　　瞬间就引起了暴炸性的效果，那些没有去的人，那些在观望的人，有一半今天一早就去报名了，他们不在意这些小钱，他们在乎的是可以猎到鹿的荣誉感。

　　当然，大部份的人没有猎到鹿，就被他们华丽的无视了，因为他们也从那些没有猎到鹿的人嘴里听说了，山里的鹿有的是，所以在他们看起来，自己一定是可以猎的到的。

　　人就是这样，总有一种自己的前瞻性，通俗讲就是经常容易往好处想，不管别人怎么样，这件事只要自己去做，那一定是可以做成功的，尤其是身边有人成功的情况下。

　　于是在这些人回来的第二天，小镇上报名参加训练的人，多达七百三十人。

　　不过这里面有些人是不可以录取的，因为有不少的人都是才刚进过山，但却没有打着东西的，他们不甘心，所以再次过来，想要进山，但这些人都被劝了回去，因为才刚进完山，是需要休养的，如果想要参加，下一次报名的时候才可以。

　　去除了这些人，大概有五百多人参加，年轻人，中年人，五十多岁的大叔，都有。

　　沃利斯镇长看到面前的情况，也很开心，同时他早就准备好的其他的教官人员，也都在这个时候就位了，第二批培训开始，同时他们也分布了扣钱的条例，进山之后私自行动，包括随意放枪，随意走动，在森林里面独自行动等等，这些所有的事情，一次扣一百美刀，进山之后抽烟，一次扣一千美刀，同时进山之前是要搜烟的，烟是绝对不允许带上山的，进山之后不听指挥，随意顶撞教官，甚至还敢动手的，直接扣两千美刀，并且遣送回镇上。

　　这样的条例很严，估计第二波会犯事的人，也不会太多吧……

　　不过这些都与蒋海无关，因为第二波他已经不会再去跟着了，而此时的他在家里又重新恢复了当初的状态，说实话，蒋海真的很喜欢没事闲的在家里面一瘫，还有什么是比这更舒服的吗？不管别人怎么想，反正蒋海这么活，自己是挺爽的。

　　不知不觉间，日子慢慢的过，突然有一天早上蒋海起来的时候，发现他的草场的草叶上布满了一层白霜，看着这一层白霜蒋海就知道，冬天快要来了。

　　而罗宾斯·加西亚他们此时也在卖力的收着青草，这些青草有些是要给杜法门的，有些是要给鲁克·肖恩的，有些是要自己留下的，这一切都要在下雪之前忙完。

　　蒋海虽然没有什么六，但毕竟这里是他的家，所以他这些天也在帮忙。

　　去年只有五个牛仔的时候，蒋海他们都忙的过来，现在有了八个牛仔，蒋海他们的速度自然也越来越快了，尽可能的多存草料，在这样的情况下，不知不觉间，温斯罗普的第一场雪，也随着西伯利亚的冷空气急速难下，而缓缓的飘落了下来。

　　下雪了，小镇上也是几家欢喜几家愁，喜欢的基本都是很往南的游客，因为他们很少见到这么大的雪，温斯罗普这边可能是因为环境保护的还不错的原因，那雪片又白又大，有些像是蒋海小的时候冰城下的雪，现在冰城的雪，基本上都是灰的，环境污染太严重了。

　　而愁的，自然是那些想要进山打猎的游客，因为他们知道，教官也一直在说，只要下雪，这个项目就结束了，因为大雪封山，可不是说着玩的！


第882章 加州来信

　　“蒋海，要吃饼干么？我刚做好的。”对着坐在一楼的窗户边，看着外面大雪的蒋海，齐雅笑着向他叫道，听到她的话，蒋海也道了一声好嘞，然后从窗台上跳了下来，快步的走向了一楼的餐厅，而同一时间，其他的人也都闻着信跑了过来。

　　对于大多数的人来进，千篇一律其实是一种挺让人无奈的事情。

　　尤其是那些曾幻想仗剑走天涯，看一看世界的繁华，结果却成天朝九晚五，老婆孩子家长成天转的人，对于大多数的城市人来讲，每天的生活都是一样的。

　　早上起来吃早饭，然后去上班，去工作，不管是干什么工作的，中午休息，下午再去上班，再工作，晚上的时候回家，或者是先出去玩玩或者是加班工作之后再回家，蒋海他们这么大的人，基本上都成家立业了，回家睡一觉，第二天又是重复前一天的事情。

　　周一到周五，千篇一律，周六、周日也难有激情，顶多也就是回家看看父母，睡两个懒觉，周末也就结束了，然后新一轮的生活再次来袭，这就是现实。

　　对于大多数的人来讲，这样的生活让他们麻木，还有一小部份不考虑自己的父母，或者是不用考虑自己的父母，也不用考虑自己的子女和另一半的人，感觉这样的生活就是在杀死他们，然后他们要出去，他们要走，他们要去看看外面的世界。

　　学习着网上暴红的一些人的事迹，辞去工作，要出去转转，结果转了一圈之后，百分之九十九的人会发现，他们白白耽误了好久，而且最主要的是，还得从头开始……

　　其实平淡，这才是真正的人生，生活么，生下来，活下去，这不是什么鸡汤，可以说这是一杯毒药吧，金手指什么的不是那么好开的，该认命的人，就要认命。

　　比如说蒋海，如果是在十年前他得到了这个金手指，呵呵，估计他就不是他了！

　　蒋海以前也想过，如果自己早得到龙珠会怎么样，什么时候说什么话，就是这么简单的。

　　他最有可能的，就是先在国内圈上一块地，然后靠着灵气来赚第一桶金，接着被某些上层势力发现，自己再和上层势力斗争，最后国家机器出面，土地兼并，但他却得到了一些国内的地位，或是帮助国家傲立世界之颠，或是直接被切片研究了，为人类的进化做做贡献。

　　但不管是因为什么，肯定没有现在滋润就对了，也有人说过蒋海有了钱就去了国外，这是不爱国，这是没有正能量，对此蒋海也就只能呵呵了。

　　每个人追求的东西不同，自然他的做法也是不一样的，蒋海很早之前就已经死心了，或许是在他母亲也去世的时候吧，他没有什么雄心壮志，自然也没有什么拯救天下苍生为己任的想法，更没有帮助国家一统天下的志愿，他唯一的想法，就是好好的活下去。

　　他现在活着，不是为了让别人看自己活出了一个人样来，而只是单纯的享受生活。

　　都说社会是最好的锻炼一个人的地方，进入到了社会之后，这人或许会变的圆滑，或许会不适应社会，撞的头破血流之后再变的圆滑，但还有一些人，比如说蒋海。

　　他们就提前进入到了退休的心态，是的，蒋海现在就是退休的心态。

　　再好的风景，看多了也会感觉腻，但蒋海就不会，他感觉自己现在的生活，真的很舒心。

　　每天做着同样的事情，不用为钱发愁，每天吃着好吃的东西，身边的美女数不胜数，不管她们一开始到自己的身边来是因为什么，至少目前她们没有什么功利之心。

　　这就足够了？不是么？他没有要求在多的想法，他认为这样就已经很不错了。

　　这在一些有野心的人看起来，蒋海就是扶不上墙的烂泥，他有了这么高级的能力，自然是要去谋求更高级的地位的，上进心，这三个字有的时候很重要。

　　但可惜的是，蒋海就是没有，他现在有一些了解当初刘禅的心思了。

　　在这不用担惊受怕，在这可以享受娇妻美妾，在这可以无所事事，成天想做什么就可以做什么，那为什么还要想着复国之类的事情呢？完全没有必要啊，因为这跟他当皇帝的时候也差不多不是么？现在的蒋海就有一些这样的想法，所以别人会腻，但他不会。

　　“功课做完了么？”走到了餐桌前，蒋海拿起了一块齐雅刚刚烤好的曲奇，一边说着，一边向着同样拿起一块的塔拉克说道，听到蒋海的话，塔拉克岀得意的扬起了头。

　　“当然！”不得不承认，塔拉克可能在学习方面是一个天才吧，到现在为止，她一共也没有正常的接触学习多长时间，满打满算，上学两个月，学前两个月，四个月的时间，她就已经基本上学到高中的课程了，不得不承认，美国以于应式教育的东西，考的真不多。

　　蒋海虽然是一个学渣，但他多少还记得自己上学时所学的东西，现在塔拉克高一，所学的东西，基本上就是初二所学的东西，美国这边的教育跟国内还是有一些不同的。

　　美国的学制有很多，比如说6-3-3，8-4，6-6、4-4-4，5-3-4等等，但小学、初中和高中，都算是义务教育，当然你得听分配，去你这附近的学校才行。

　　如果你要选那些私立贵族学校，自然也是不一样的，不过基本上，在美国除了那些经常搬家的人之外，比较稳定的人，是几乎不会给孩子轻易的换学校的。

　　因为每个学校的校制不同，孩子重新融入进去可不是一件容易的事情。

　　温斯罗普也是如此，基本上在这里开始上学，就是镇小学的六年级，镇初中的三年级，还有镇高中的三年级，虽然这三所学校不在一个地方，但效果相同，当然这边就是最普通的6-3-3。

　　不过这边的教育，说实话死记硬背的东西很少，所以塔拉克才可以学的这么快。

　　而一些自己需要独立思考，没有正确答案的东西，却相当的多。

　　比如说他们这里小学五年级就要去写论文，讨论二战时期美国是否应该参战，讨论南北战争，讨论某些战役之类的，这些东西在蒋海看起来，伟光正是唯一的答案，比如说第一条，如果在蒋海看起来，那就是一定要参战，为什么？绝对不可能是为了提升美国的国际地位，一定是为了打击邪恶的法西斯，拯救世界人民于水火之中，绝对的伟光正，满满的正能量，这也是唯一的答案，不过在美国这里，估计写这个的人，会相当的少……

　　主流的答应，参战就是为了提升美国的国际地位，或者是提升国民自豪感，或者是为了满足商业、文化的全球化发展，也可以写不参战，保守派，总之怎么写都对。

　　对此蒋海也就只能呵呵了，蒋海看他们这边六年级的小孩的学习水平，国内三年级的小屁孩们来了就可以横扫一片，国内小学六年级的水平，在这里当初二学霸都不成问题。

　　“塔拉克的功课有姐姐盯着，你还不放心啊，要知道齐洁可是不折不扣的学霸。”听到蒋海的话，这边的齐雅一边端着另外一盘曲奇出来，一边笑呵呵地说道。

　　蒋海很喜欢吃曲奇，这可能也是他最喜欢吃的饼干吧，没有之一。

　　他第一次吃这个东西是上小学三年级的时候，那个时候他家还住在平房，旁边开了一家蛋糕店，当然也不可能只卖生日蛋糕，也做了一些小糕点来吃，曲奇也是在那里他第一次吃到，当时就惊为天人，他从来没有吃过奶香味这么浓的东西，那个时候他都没有吃过鲜奶蛋糕，吃的都是奶油蛋糕，吃起来很硬的那种。

　　他甚至以为这么小的一块曲奇，就要一袋牛奶才可以做呢。

　　不过他才知道，自己当初还是相当天真的，不过说实话，那个时候的曲奇、肉松卷是真好吃。

　　看到别的小盆友吃这些东西，说不馋是扯蛋，当初是真的很馋，不过现在他是想吃什么就可以吃什么了，他有这样的本事了。

　　“我知道，我就是问问！”再次拿起了几个曲奇，蒋海一边笑着，一边把曲奇扔进自己的嘴巴里面，一时之间嚼的碎屑满天飞，不过大家却都在不意。

　　正当别墅里面齐乐融融的时候，突然蒋海别墅的大门打了开，接着穿着一身貂皮的加莉娜从外面走了进来，这些貂皮自然也是蒋海买的，去特么的人工皮草，蒋海买就买动物的！

　　保护环境他是支持的，他又不靠那些动物赚钱。

　　但这些貂皮都是养殖的，如果你不买这些貂了，那些养殖户怎么办？所以那些动物保护协会的家伙，就跟狗粉一样，都是站在人性的道德制高点上去要求别人怎么做，蒋海会理他们才有鬼，让这些家伙就屎吧，他就是要买，谁又能管的着他呢？

　　“老板，加州那边传来消息了！”抖干净了身上的积雪，加莉娜拿着一份文件走了过来。


第883章 人员确定

　　听到加莉娜的话，蒋海先是愣了一下，随后略严肃的拿起了加莉娜手中的文件，走到了远处去，当然手里还拿着一沓曲奇，一边吃着，一边看起了面前的文件……

　　自从和阿扎丽娜去过乌兰把面前的这些女孩救了出来之后，这些女孩就一直在保护着蒋海和他的事业，虽然说起来让一些女孩来保护自己的安全和事业，有些丢人，有些大男子主义的人，可能会受不了，但蒋海到是心安理得的，因为这就是她们存在的意义。

　　而除了保护着蒋海的财产和他人身的安全之外，这些女孩们一共被蒋海下过三个命令。

　　其一，追杀克里斯坦·埃迪斯一家，这个完成了百分之九十五，但可惜算是失败了。

　　其二，就是去寻找当初塔拉克从森林里面出来的时候，给蒋海带过来的那个地图的确切地址。

　　蒋海虽然有的是钱，但不代表着有便宜他会不去占，不是么？

　　其三，也是蒋海的心头大患，他在寻找着那个标记的事情。

　　后面两个任务的进展速度蒋海还是比较满意的，几乎没过多久，这些女孩们就已经确认了，这两个地点都在加利福尼亚，于是蒋海便把更多的重心和目光放到了这片土地当中。

　　而在今天，这两个东西，都出现了，塔拉加给蒋海的地图，已经确认了具体的位置。

　　这里其实说是加州也不是很明确，确切的说应该是加州的内华达州的交界处，内华达山脉、科迪勒拉山系、约塞米蒂国家公园这三个地方的交界处，当然地方也不小。

　　如果没有实际去看过是不可能找的到的，华丽斯·雪莱曾经用无人机去找过，雷丽斯·卡特也亲自去找过，但都没有找到，只是可以确定，那个地下矿，可能，应该，大概就在那里。

　　至于布鲁斯·戴维的情况岀有一些复杂，因为这报告上面写了，这个家伙疯了……

　　“疯了？”看着这上面的记录，蒋海有些疑惑的问道。

　　“嗯，这个家伙其实应该说很早以前就疯了，他年轻的时候是一个海员，去南极呆过，回来之后就有一些神神叨叨的，但当初也没有人注意，后来不久他就退伍了，接着开了一家酒吧，经常会教一些女孩调酒，当然目的不是那么的纯，同时他也会在那些女孩们喝多的时候，在对方的身上纹身，或者是做一些恶心的事情，来留下自己的印记，但让人没有想到的是，他的神经病在去年的时候恶化了，有人发现他吃了一个人，于是把他抓进了警察局，警察在确定他有精神病之后，就把他关进了尤巴那边玛丽斯维尔城郊的一座专门关押精神病的监狱当中。”看着蒋海，加莉娜想了一下，还是实话和蒋海实说比较好。

　　“吃人？”他是一个精神病这个，蒋海当初听那个女调酒师说的时候就已经有些感觉了，但他没有想过这个家伙还吃人？莫名的一段音乐在他的脑海当中回响了起来：请告诉我，告诉我吧，那构造是什么？我的身体当中，还有什么存在？

　　想到了这里，他一看自己手里的曲奇饼干，他都有一些吃不下去的意思了。

　　“呼，想的太多了，不过既然已经确定了他们的存在，那我们难免是要去确认一下了。”甩了甩头，蒋海把那种淡淡的不适甩出了脑海当中，然后开始思考这一次去加州的问题。

　　既然这两个目的地都已经找到了，那他就要想办法去解决才行。

　　那个山里，估计会有一些麻烦，因为进山，不知道会不会遇到危险，需要准备的东西很多，而且最主要的是，专业的雷丽斯都找不着那个地方，蒋海估计自己去了也白给。

　　不过他到是有别的办法，看着远处的小白和小黄，有了它们在，估计找到的机会会比较大吧，至于那个神经病，到时候去了再说！

　　“那这一次谁去呢？”看着蒋海，加莉娜有些犹豫的问道，听到她的话，蒋海也想了一下。

　　这一次去人手肯定不能太少，也不能太多。

　　自己庄园这边的安全问题是需要考虑到，公司那边的安全问题，还有华夏那边的安全问题，所以杜宁是肯定不可以走的，光是贝尔·莱斯特一个人守家，蒋海也有一些不太放心。

　　想了一下，他大概确定了几个人，阿扎丽娜或者是加莉娜两人当中去一个，指挥这一次的其他人，华丽斯·雪莱是网蛛，她也是这一次的情报人员，是肯定要去的。

　　郑一谨那边不可以缺人，把瓦莲京娜留在那里，那这一次去的，就是自己，小白、小黄、阿扎丽娜或者是加莉女子，别里亚克，阿勒尔·萨拉，丽斯斯·卡特，五个人两条狗，到也够了。

　　“我留在家里面吧，我虽然也是头狼1-1，但毕竟阿扎丽娜的实力要比我强的多，他指挥瓦尔京娜和阿勒尔·萨拉也不会有什么上下级的问题……”好象是看出了蒋海的犹豫，这边的加莉娜主动地说道，听到加莉娜的话，蒋海也点了点头。

　　确实，头狼的小队之间虽然有着编号，但从政治层面来讲，她们是一个级别的人，凭什么你1-1就指挥我14-1啊？这些女人可都不是省油的灯，还是让阿扎丽娜来指挥比较好。

　　“行，既然这样的话，那就说定了，我们尽早起程。”想了一下，蒋海向着加莉娜点了点头，认真地说道，不过才刚说完，蒋海的肩膀就被拍了一下。

　　“你又要出去？可是快过圣诞节了！”被拍了这一下，蒋海也回过头去看了一眼拍自己的人，不是别人，正是齐洁，此时的齐洁看着蒋海，有个分明写着两个大字“不爽”。

　　确实，蒋海前一阵子才刚去了南高丽和华夏不久，回来之后还没有老老实实的呆上三周呢，这就又要走，而且看起来，这一次什么时候回来，他自己都没有准。

　　“这不是有事情么，再说，距离圣诞节还有一个多月呢，还有，我们也不过圣诞节啊！”看着身后的齐洁，蒋海轻笑了一下，蒋海身边的这些女孩都很缠着蒋海，再缠的最主动的就是齐洁了，现在的她严然也是这里一副小老大的样子。

　　唯一一个可以和她抵抗一下的，就是艾晓希了，但艾晓希毕竟是一个连大学都没有上完的娃，如何是这个高级学霸的对手？所以现在她顶多也就是偶尔有些发言权而已。

　　“你也知道，就只剩下一个月了啊！过完了圣诞节就要过新年了，过完了新年就要准备过大年了，你不知道最近很忙啊，不管……这一次你不允许去，你一定要去的话，除非……带着我！”看着蒋海，齐洁的手一搭，然后对着蒋海说道，不过话说了五分之四，最后尾巴那一块，却突然有了转折，对着蒋海一脸认真地说道。

　　“呃，我带着你……呵呵，我又不是去玩，我带着你干啥啊？”听到齐洁的话，蒋海苦笑了一下，他这一次是要去查徽章的事情，还有去查那个矿井，如果不出意外的话，如果找到了矿井，那他就要下井了，那里会发生什么危险没有人知道，如果带着齐洁，这多少也是一个累赘，会有麻烦的，所以说实话，蒋海并不想要带着她。

　　“怎么？我没有用吗？我可是医生，你们在野外要是被蛇咬了，被虫子蜇了，头个疼，发个热的，我在身边肯定更有保障啊，至少可以给你们保个命吧！”看着蒋海的目光，齐洁的头一仰，然后一脸认真地说道，说起来，如果她不提，蒋海都忘了她是医生，而不是老师的问题了，虽然她不是什么救急的医生，也不是什么内科、外科的医生，但这些她好象都懂。

　　就像是她说的，至少在野外如果碰上了什么麻烦的话，有她在，也可以保个命。

　　最主要的是，蒋海现在到也挺信任她的了，到也不在意在她的面前展示一些自己的不同之处，当然真正保命的东西，还有龙珠，这个蒋海是说什么也不可能告诉任何人的，这跟信不信任无关，这个秘密告诉了别人，也是害了别人，蒋海是准备自己带一辈子的。

　　“好吧，那你也准备一下，我们可能最近就要出发了！”想了想，蒋海看着面前的齐洁认真地说道，听到蒋海终于同意带上自己了，齐洁也握了一下拳头，然后高兴的离开了。

　　“你真的准备带她去？要知道，这回去的地方可未必那么安全。”看着面前的蒋海，这边的加莉娜认真地说道，他们是去探宝的，不是去玩的，带着齐洁这个没有战斗力的人，真的好么？不过听到她的话，蒋海却肯定的点了点头。

　　“她说的对，队伍里面有一个医生是挺重要的，至于她的身手……哎，这两天多教她一些吧！”想到了这里，蒋海也叹了一口气，只能抓紧最近这几天，多多练习了！至少要教会她怎么保护自己和怎么开枪吧！


第884章 前往加州

　　“呼，这里的天气跟温斯罗普确实是两样啊，好舒服啊，就是太阳有些晒！”下了飞机，齐洁看着高高挂在天空当中的太阳，不禁笑呵呵地说道。

　　听到他的话，蒋海也轻笑了一下，然后蹲了下来，把身边小黄和小白脖子上的项圈给系上绳子，其实这个绳子就是一个样子货而已，以现在小黄和小白的力量，别说是咬断了，就算是一挣，也可以挣断，甚至连拉的人都可以强行带走，而之所以会拴这个东西，主要就是因为蒋海要给别人一种，这两个怪兽是有人束缚的感觉。

　　“老板，住的地方别里亚克已经准备好了，我们还需要去买枪枝一类的，不过在这里，这些东西到是不难弄。”看着蒋海，身后的阿扎丽娜迈动着结实的大腿慢慢的走到了蒋海的身边，笑着对他说道，蒋海虽然已经买了飞机，但还没有到货呢。

　　因为这一次是要带两条狗的关系，当然，也是因为蒋海习惯了坐私人飞机的关系，所以这一次他还是租的私人飞机飞到的加利福尼亚，正是因为如此，所以蒋海没有办法带太多的“帮手”，原本按着蒋海的想法，他应该除了小黄、小白之外，还要带着那只山狮的，毕竟这玩应的威慑力多强啊！而大蛇和鳄鱼现在是已经冬眠了，蒋海也不知道它们在哪，也叫不起来。

　　可是毕竟那是野生动物，所以蒋海不太好在非自己私人飞机的时候把它们带过来。

　　于是这一次，他就只带了小黄和小白，原本还想要带啾啾呢，但考虑到啾啾在温斯罗普也是一方战力，蒋海就把它留在了那里，有加莉娜和啾啾守卫自己的大宅，还有贝尔在外面照应着，应该是不会有人想不开来找自己的麻烦吧！

　　而蒋海则带着阿扎丽娜，阿勒尔·萨拉，齐洁，华丽斯·雪莱，雷丽斯·卡特，还有早就已经在这里的别里亚克·托洛茨基，这一支小队在蒋海看起来，应该就没有什么问题了。

　　“嗯，行，叫机组人员这些天在洛杉矶好好玩玩吧，我们也走吧！”站了起来，拍了拍小白和小黄的狗头，蒋海缓声笑道，接着便牵着这两个家伙，向着机场外面走去。

　　而其他的人看到蒋海走了，也跟着向着机场的外面走了过去……

　　加州，加利福尼亚，又叫做金州，黄金之州，因为最开始的时候把人骗过来移民，西部大开发，就是因为这里的地下有着不菲的金矿，这个州是美国西太一洋沿岸的一个州。

　　说实话，夏天这里很难过，但冬天，这里就是最好的猫冬盛地了。

　　估计这个州，国人也是相当熟悉的才对，因为这里有天使之城洛杉矶，电影的制造地好莱坞，电子行业的领军品牌的集散地硅谷，华人聚居地旧金山……

　　不管是哪一项，对于国人来讲，多少也都是听说过的，毕竟现在很少有人没有看过好莱坞的电影了，所以对于这个美国的大州，大家不会太过于陌生。

　　不过估计有很大一部份的人会认为这个州最重要的州政会的所在地应该是洛杉矶吧，其实不然……这里州政府的所在地，是在萨克拉门托，是的，就是国王队所在的地方。

　　不过现在，蒋海他们是在洛杉矶，萨拉克门托可没有什么好玩的地方。

　　当然，他来这里的主要目的……呃，就是来玩的，毕竟他的目标，可不在这座天使之城当中。

　　洛杉矶是一个县，也是一个市，洛杉矶县的洛杉矶市，但除了洛杉矶市之外，这里还有很多的其他的城市，比如说长滩，格伦代尔，圣克拉丽塔，托伦斯，帕萨迪纳，兰开斯特，帕姆代尔，埃尔蒙特，英格尔伍德，唐尼，西科维纳，诺沃克，伯班克等等。

　　这些小的城市，基本上一个城也就是十万人左右，除了长滩算是洛杉矶的延伸，有四十多万人之外，其他的就都很少有超过二十万人的地方，不像是洛杉矶有三百六十多万人。

　　出了洛杉矶国际机场，蒋海就在候机大厅里面看到了一身黑色运动装，还戴着一个帽子的别里亚克，不得不承认，这个东斯拉夫人在这里确实是相当的引人关注。

　　一头柔顺的金色长发，修长的身材，笔直的美腿，虽然被禁锢在了运动裤当中，但那紧实的屁股，饱满的上围，纤细的腰支，还有虽然看不清，但却显的很精致的脸，都让不少的美国人在这里观望，只不过她身上的气势，明显不写着我不好惹，所以到也没有什么人过来搭讪。

　　看着这个别名叫做白兔的家伙站在那里，蒋海也笑了起来，背着自己的背外便走了过去。

　　“嗨，老板，你们也来啦！”看到蒋海走了过来，这边的别里亚克自然也第一时间看到了他们，笑嘻嘻的对着走过来的蒋海说了一句之后，很自然的看向了他身后的这些人。

　　“都安排好了么？”看着别里亚克，蒋海也笑着向她问道。

　　“当然没有问题。”听到蒋海的话，这边的别里亚克也笑嘻嘻地说道，接着很自然的挽起了蒋海的胳膊，向着机场的外面走了过去，一时之间在机场当中的人，尤其是男人，不少都眼含怒意的看着蒋海，当然脑残的打脸情节在这里并没有出现，他们只是在怒视着而已。

　　如果没有小黄和小白的话，或许他们会有一些鼓起勇气上来，但现在，呵呵……

　　走出了机场，就来到了停车场，因为别里亚克知道这一次蒋海来的人不少，所以特意租了一辆MPV，这个车说出来，可能大家知道的不多，埃尔法，毕竟不像是奔驰、宝马之类的有那么高的知名度，但在MPV界里面，这就算是不错的车了。

　　上了车，蒋海也把小黄和小白给安顿好了之后，汽车便发动了，向着机场外面的高速公路而去，在美国百分之八十以上的高速公路都是免费的，但也有一些是收费的。

　　这些基本上都是通往一些富豪居住地之类的，因为这些路不是美国政府修的，而是个人出钱修的，你走这条路，自然是要给那些人钱的，这个挺讲理的。

　　因为蒋海说过，他们会在这里呆一段时间，为什么呢？一是因为蒋海也没有来过，所以要过来玩玩，二则是因为蒋海他们还需要最后的确认，还要购买枪支，汽车之类的。

　　所以蒋海他们在这里准备呆一周以上的时间，具体什么时候走，再待定。

　　正是因为如此，所以别里亚克也没有在市中心给蒋海租房子住，而是租了一幢比弗利山庄的别墅，也正是因为如此，所以他们才会往这边开的。

　　过了收费的高速公路之后，蒋海他们便来到了这坐位于洛杉矶以西的梦幻之地。

　　比利利山庄虽然说是一个山庄，但其实所占的地盘可不小，而且最主要的是，这里是独立于洛杉矶之外的城市，这里有民选的市长，有警察局，有消防部门等等，都是独立的。

　　因为这里居住的都是好莱坞的明星和洛杉成的富豪门，所以这里的别墅之类的，都相当的豪华，住的人也有很多，像是什么有名的迈克尔·杰克逊，麦当娜，布兰妮，布拉德·皮特，安吉丽娜·朱莉，还有篮球明星奥尼尔的家也在这，还有华裔的明星成龙的家也在这，花花公子杂志的老板，艾玛·罗伯茨等等，蒋海知道的贝克汉姆也在07年的时候买了这边的房子，在这里居住，毕竟现在他已经退役了，他的主要活动范围已经被他老婆维多利亚规划在了商业气氛更加浓郁的美国，而并非是欧洲和那个古板的国家英国了。

　　随着汽车缓慢的前进，不多时，他们便来到了这一次，蒋海的暂住地，那一幢别墅前面。

　　别里亚克给蒋海租住的别墅，是一幢两层的独幢别墅，别墅占地大厅三百平左右，上下就是六百平，有三个车库，别墅独自占一个院落，前面是草坪，后面有一个露天的游泳池，看着这外景，蒋海到是还挺喜欢的，因为他喜欢这种安静的氛围。

　　车开进了进去之后，蒋海也参观了一下别墅里面的情况，一楼是客厅，餐厅，厨房，有一个大的卫生间，除此之外就只有两间杂物间了，二楼是住宿的地方，一共有七个房间，一个主卧室，有独立的卫生间，小厨房，还有冰箱之类的，其他的六个房间都是一般住人用的，有独立的卫生间，可以冲淋浴，有一个大床，有独立的空调、电视之类的。

　　总的来讲，蒋海对这个房间还是比较满意的，轻轻点了点头，蒋海拍了拍别里亚克，以示自己的满意，感受到了蒋海挺满意的，别里亚克也笑了一下。

　　“哇哦，这个别墅还不错吗，对了，这里要买的话要多少钱啊？”看着面前的别墅，齐洁也轻轻的点了点头，然后向着别里亚克问道。


第885章 游玩洛杉矶

　　“这一幢大概要三千二百万美刀左右吧。”听到齐洁的话，别里亚克想了一下说道。

　　比弗利山庄，可能是全美国土地最贵的地方，没有之一……

　　就算是纽约长岛的别墅也不可能比这里贵，毕竟这就是全美最出名的富人区了。

　　“嗯，在这里买套房子到也不错，冬天的时候可以过来玩玩。”听到别里亚克的话，齐洁轻轻的点了点头，然后有些开心地说道，听到她所讲的，别里亚克先是愣了一下，随后才突然想起来，要知道，齐洁可也是一个不折不扣的小富婆呢。

　　齐氏的股份，她也占着不少呢，每年的分成她也有不少存着呢，再加上股票，她的身家差不多现在也得上十亿美刀吧，花个三、四千万买块地到也无所谓。

　　况且，蒋海有多少钱，别里亚克她们也很清楚。

　　“嗯，在这里买一幢别墅到也可以。”蒋海自然也不在意这几千万美刀的东西，现在什么东西不上亿美刀，蒋海还真是看不太上，在这里买一幢房子，偶尔可以过来玩玩，到也不错。

　　毕竟冬天的时候，温斯罗普可是一片冰天雪地，啥也没有，两边跑到也是一个不错的选择。

　　当然，现在他们也就是有这个想法，买房子什么的，可不是那么轻易的说说的。

　　在比利弗山庄安顿了下来之后，蒋海他们的头几天，也好好的在洛杉矶玩了一下。

　　说实话，洛杉矶所在的加利福尼亚，北边的俄勒冈，东边的内华达、亚利桑纳，这些州在蒋海看起来，其实并不适合人类居住，真心的，因这些地方，沙化的特别的严重。

　　全世界都知道的第一赌城，拉斯维加斯，就在内华达州。

　　拉斯维加斯的外面是什么？沙漠！亚利桑纳州，别名叫做大峡谷州，最有名的就是科罗拉多大峡谷，一大片的荒地和戈壁，首都是菲尼克斯，就是凤凰城，太阳队的主场。

　　包括这边的加利福尼亚，这三个州，沙漠化相当的严重，别看洛杉矶很好，但出了洛杉矶就很荒凉，草场、植被什么都长的不是很好，这边的四个州，最合适居住的反而是俄勒冈州。

　　加利福尼亚这边的气氛，虽然不像是科罗拉多沙漠那边一样，动不动就五十度以上，但这里的夏天，也是要人命的，四十度真的不是开玩笑，真的是经常会达到的温度。

　　冬天来这里玩还不错，但夏天来这里，呵呵，找晒！

　　就算这附近就是海，也没有任何一丁点凉快的意思，在加州有不少的庄园和农、牧场。

　　但这里不管是养牛、羊，还是种桩家，真心长的都不好，而且这里的土地特别的贵。

　　在这里唯一一种长的好的植物，就是葡萄，这玩应需要大量的日照时间，所以才长的甜。

　　就像是国内，新省的葡萄是最好的，因为那里大太阳天，少雨，加州也是一样。

　　在这里有很多的葡萄酒庄园，里面酿的葡萄酒，也是世界闻名的。

　　不过跟蒋海庄园的葡萄酒比起来，确实还是要差了一些的。

　　但是不说来这里居住，开庄园的话，只是来这里玩，还是相当不错的。

　　第一天蒋海他们开着车去了星光大道，这边的华夏剧院前面就是留手印的地方，蒋海他们也在那里找认识的明星的手印，不过找了半天，只找到了杰克成的，也就是成龙的。

　　除了成龙的之外，一个华裔的都没有找到，这让蒋海有些不解，因为他以前看过不少的报道，说有不少的华夏明星都过来留了手印了，正当蒋海疑惑的时候，有一个过来旅游的大妈告诉蒋海，要找那些华人明星的手印，在去旁边的一条街，那里是专门给华人明星们留手印的。

　　对此蒋海也就呵呵了，好么，这里还要分个A版B版？

　　看完了星光大道之后，蒋海他们中午就在附近吃了一顿地道的加州牛排，味道么，一般啦！

　　下午蒋海他们就去了好莱坞，只是单纯的因为蒋海很有钱，所以他们可以去拍摄场景内去看。

　　当然，现在基本上都是以绿幕为主，因为大部份的大制作都是由三D特效来做的。

　　所以平常的时候看起来，就感觉很好笑，但到了电影院里面就不一样了。

　　当天晚上回去之后，他们休息了一夜，第二天先去了洛杉矶的唐人街，这边的唐人街在洛杉矶的市中心，也是华人们聚居的地方，但这里的华人，基本上都是来自于粤省的早期移民，大陆的后期移民的唐人街，主要是在蒙市，全称就是蒙特利公园市，那里是大陆后移民的居民们所居住的地方，不过蒋海就是过来看看，中午在这里的华夏餐馆吃了一顿东不东，西不西的午餐之后，他们下午就去了环球影城，晚上回去之后休息了一夜。

　　第三天蒋海他们去了圣塔莫尼卡，好吧，这个地名确实是挺难打的。

　　这里有着全洛杉矶最好的海滩，蒋海他们过来也就是看看，海滩什么的蒋海他们都快要看吐了，在看完了海滩之后，晚上蒋海特意去了湖人队和快船队的主场，斯台普斯球馆。

　　蒋海一共买了两场比赛的票，一场是看湖人的，听说湖人队的核心科比，这个赛季结束之后，就要退役了，所以蒋海也过来看看，算起来他还没有亲眼看过科比打球呢。

　　说起科比这个人来，蒋海对他其实也没有什么好说的，因为蒋海并不喜欢他。

　　虽然和承认这个在篮球队的贡献和他的成就，但蒋海本身并不喜欢这样性格和这样球风的球员，别看蒋海长的五大三粗的，但其实他更喜欢，像是纳什这一类的球员。

　　打起来多飘啊，感觉风轻轻吹过，球就进了，吹啊吹啊，我的骄傲放纵，是不是？

　　虽然并不喜欢科比，但蒋海还是选择过来看了一场他的比赛，就是今天晚上，湖人对掘金的比赛，还有一场是快船队的比赛，在几天之后，快船对火箭。

　　这不是蒋海第一次现场看NBA的比赛，他还看过全明星赛呢，所以对于比赛的路子他是很熟悉的，买了票和饮料之后，他就带着齐洁和阿扎丽娜一起去看了比赛，没有办法，其他人对篮球并不感兴趣，其实这二人也不感兴趣，但齐洁是因为知道科比，而阿扎丽娜则是因为要保护蒋海的安全，所以不得不来，不得不承认，其实在西方的世界当中，篮球想要在欧洲悍动足球的地位，那是不可能的，而在美国，也根本不是橄榄球的对手。

　　如果硬是要说，篮球在哪里的市场最大的，可能就是华夏了吧……

　　这场比赛科比也首发登场了，第一节的时候湖人打的还不错，第二节的时候替补上场，就有一些莫名崩盘了……其实这也是湖人队的通病。

　　湖人所在的洛杉矶，自然一直都是一个大城市，在美国是除了纽约之外，商业气氛第二浓郁的城市，这座城市吸引球员的目光和数量注定也是不少的。

　　但不管是什么城市，都会有兴盛和衰落的时候，就算是马刺，耍了十几年的流氓，年年季后赛强队，稍稍补强就是夺冠热门，这样的球队也摆烂选过邓肯呢。

　　湖人自然也是这样，他可以吸引来很多的球员，但同样也留不住什么球员。

　　目前的湖人队其实是挺烂的一支球队，今年也是要奔着状元签去使劲的，看比赛也看的出来，科比并不愿意就这么退役，他还想要冲一下，可问题是，只有他自己这么想。

　　目前的湖人队，其实更多的基本上就是在培养新秀和新人，所以输球也是必然的。

　　对面的掘金并不是一支强队，所以两个烂队打的还是你来我往的，不过最后湖人依然技逊一筹，输掉了比赛，喜迎开赛四连败。

　　因为蒋海并不是什么球迷，所以湖人输了他到也没有什么感觉，出了球馆开着车便返回了自己的家，经过这三天的游玩，蒋海他们在这里也玩的差不多了。

　　现在就等他看完快船队的比赛之后，他们就准备出发了，但这些天，他们也不会闲着，因为还有一些准备的事情要做，首先就是要买车，是的，蒋海又要买车了，不过不是买什么在家里面玩的车，而是买那些要去探矿时用的车，军用越野车，这么说可能更清楚一些。

　　除此之外，还要买枪，还要买防弹衣，还要买……炸药，因为谁也不清楚进了洞之后会发生什么，所以一切都准备好也是必然的，而齐洁也需要准备很多的急救药品之类的。

　　除此之外，蒋海还得空出来一天去看看那个叫做布鲁斯·戴维的家伙！

　　蒋海虽然对那个金矿的事情很上心，但做事不可以本末倒置，徽章的事情，其实才是最主要的！蒋海来这里，最大的目标，就是要弄明白，这个徽章的事情。

　　他的第六感一直告诉他，这件事，可没有想象的那么容易！


第886章 巨山精神病院

　　“老板，去了之后一定要小心一些，我总感觉这里面好象透着一股子不太对的味道！”在蒋海的耳机当中，阿扎丽娜有些疑惑地说道。

　　“放心吧，感觉不对劲我就跑了，我有多怕死你还不知道？东西都准备的怎么样了？”听着阿扎丽娜的话，蒋海也笑着向她问道。

　　“已经差不多，还有一把反器材估计得明天到货，今天你回来了之后，明天去看完快船队的比赛，我们后天就要进山了。”听到蒋海所讲的，阿扎丽娜也向着他说道。

　　“行，那你抓点紧就行了……”看阿扎丽娜那里都已经准备的差不多了，蒋海也放心地说道。

　　“刻，刻……好……呵呵……”不过正在此时，蒋海耳机当中的声音却开始滋拉拉的响了起来，看了一眼车上面放的手机，信号已然只剩下一格了，看到了这里，蒋海不禁踩下了刹车，然后有些疑惑的看着自己的手机，这是什么鬼？

　　正在此时，在他的面前开过了一辆皮卡，看着这速度也不快，蒋海也向着他招了招手。

　　“嗨，老兄有什么事吗？”不得不承认，因为华人在加利福利亚真的很多的关系，所以这里的人对黄种人还都是挺客气的，看着蒋海招手，这个开着皮卡的黑人大叔便把车停了下来。

　　“大叔麻烦问一下，这块有什么信号干扰吗？”看着这个黑人大叔，蒋海也笑着问道。

　　“哦，这边没有什么信号干扰，但你有什么话，最好还是要在进镇子之前说，因为两天前刮了一阵大风，把镇子那边和山上的信号塔都给吹倒了，镇子这边今天才来人修，山上都不知道要什么时候才会上去修了，这里属于山上的范围，是没有信号的。”听到蒋海的话，这边的黑人大叔也笑呵呵地说道，听到他的话，蒋海也不免尴尬的笑了一下，信号塔倒了？

　　好吧，以前总是听说美国这边容易刮龙卷风，不过不都是中部么？怎么沿海地带还会刮这东西？但不管怎么说，蒋海算是知道了这是什么情况了，于是笑了一下，对着大叔说了一声谢谢，接着这个黑人大叔便开走了，而蒋海也特意拐了一个弯，重新往回走了大概一公里左右，信号就满了，无奈的摇了摇头，重新把电话给阿扎丽娜打了过去。

　　在知道了这里没有信号之后，阿扎丽娜也有一些无语，但她不能叫蒋海回来，明天再去之类的，因为按着当地人的说法，他们都不知道什么时候才能修好，更何况是他们了。

　　所以只能叫蒋海自己小心，至于蒋海本身也不是很在意，他本身的实力在这里摆着呢。

　　再加上他的车上又不是没有家伙，除非对方出动一个好几十人的小队，否则的话想要找他的麻烦，呵呵，是他找他们的麻烦吧！要知道蒋海可不是什么善碴。

　　“行了，我知道自己注意了，你们也小心一些。”和阿扎丽那又说了一句之后，蒋海挂断了电话，踩下了油门，向着远处他的目的地而去。

　　蒋海这两天在洛杉矶也没有白呆着，比如说此时他开的这辆车，这是一辆很好的跃野车，甚至这应该是除了限量版的车之外，最好的SUV了，奔驰G65AMG。

　　这一次进山，鬼知道会发生什么，一辆好车，就跟古代的好马一样，这些都是必需的。

　　蒋海一共买了两辆这个车，而且都是防弹版的，当然不可能像是他的战盾一样，连火箭筒都可以防，这个车，顶多也就是防防手枪和步枪之类的，大口径的机枪估计都悬。

　　但这样的水平就足够了，在买完了车之后，蒋海又去买了枪，他是有持枪证的，而且因为他也算是温斯罗普的土霸王，所以温斯罗普警察局那边给他的持枪证是最高级的。

　　虽然平常的时候不可以别着枪上街，在车上也要人枪分离，但对于枪的要求不限。

　　他坐飞机来，既然不是他自己的飞机，自然就不可以带着他自己的枪来。

　　于是他在洛杉矶这里重新买的，此时他这车的后座下面就放着两个枪盒，一个里面放着两把点五零口径的沙鹰，蒋海平常的时候也是最喜欢用这枪的。

　　除此之外，还有一点SCAR突击步枪，这是三十个弹匣装的，虽然还是半自动的，就是抠一下子打一发，不过效果却相当的不错，有了这些东西在，到时候就算是蒋海遇到了什么麻烦，他进入钻进山里面去，他也可以把那些要找他麻烦的人给解决掉。

　　有的时候人的自信心就这么来的，这一次他要去的地方叫做巨山精神病医院。

　　坐落在加利福尼亚州和内华达州的交界处，离蒋海要进山的地方不是特别的远，但路却不太对劲，这里也是科罗拉多山脉的一支，所以显的有些荒凉。

　　这所精神病医院很早以前就有了，大概五十年前就在这里开放了，一开始是为了经营赚钱的，收的也是全加利福尼亚的精神病患者，本着人道主义精神么，但这么干，肯定是赚不着什么钱的，在美国这个一切以利益致上的国度，抛弃孩子和抛弃老人，尤其是有抛弃精神病，真心不是一件很难的事情，所以这家精神病医院是很难收到患者给的钱的。

　　再加上精神病么，又不萌，不像是孤儿院之类的，还可以收到捐款，会来这里看精神病人的人都没有，所以在大概二十年前，在美国纳斯达克股灾之后，这家医院的院长破产了，跳楼了，然后病全部转走，至此就荒废了下来，一直到三年前，有一家名为木可夫的跨国企业，研究和慈善分部把这里接手了，但加州政府不希望他们再以营利为目的经营了。

　　于是他们便成为了一个公立的精神病医院，因为地处的位置很偏远，再加上管理条例的关系，这里专门关押那些犯了罪的精神病。

　　都说神经病人杀人不犯法，确实，他在意识不清楚的时候，杀人确实是不用被枪毙的。

　　可是不管是什么国家，都不可能会让这样的人再次在社会上横行，因为这要致人民的安全于不顾，所以那些犯了大罪的精神病人，都会被关在这里，一边被治疗，一边也算是关押，只不过他们不用做什么事情，反而有人照顾他们而已，但说白了，这里，其实就是精神病人的监狱，而且不是那种很轻微的精神病人，是那种很重的，会杀人的精神病人。

　　说这里的人，都是变态杀人狂，一点都不为过，而蒋海要找的布鲁斯·戴维就在这里。

　　顺着公路上的指路牌，蒋海很快找到了上山的路，不过不得不说，这里可能也是真的没有什么钱，上山的路挺破的，基本上就是土路，只有一小段的公路，如果不是因为蒋海开的车是SUV，还是跃野性能最好的，可能他都要感觉刮底盘了。

　　一路晃晃悠悠，慢慢的蒋海的车便来到了道路的尽头，远远的蒋海就看到了一个巨大的建筑。

　　这个建筑就是巨山精神病院的主体，因为建立的时间是在五十年前，所以样子跟一个古堡似的，古堡的周围，是一圈两米高的院墙，上面还围着铁丝，以防这些病人逃走。

　　门口的大铁闸门看起来就跟监狱的是一样的，蒋海把车停在了门口后，便有一个拿着警棍的白人大汉走了过来，看向了蒋海。

　　“有什么事么？”看着蒋海，他便沉声问道，一般来这里的人可不多。

　　“我有事要进去找一个人，这是我的条子。”蒋海一边说，一边从那一沓文件当中，抽出了一张纸递给了面前的这个警卫，这张条子是由两部份组成的，第一部份是洛杉矶一个警察局开具的让蒋海进门的条子，第二部份则是一张藏在条子下面的富兰克林。

　　“有武器么？”不动声色的把富兰克林放进了自己的兜里，这个大汉脸上的表情，到是客气了许多，向着蒋海的车里看了一眼，确定没有别人之后，对着蒋海问道。

　　“车里有，身上没有。”听到这个警卫的话，蒋海也笑着回答道。

　　“那你的车进不去了，车停在外面吧，你进去好了。”摇了摇头，警卫给蒋海指了一下停车的位置，蒋海停好车了之后，便走到了大门的面前，大门旁边的一个小门打开之后，蒋海便走进了这间巨山精神病院当中，他一走进来，就感觉到了一种好象绝望一般的压抑感。

　　“什么人？”蒋海往里面走了几步，便有一个穿着警卫衣服的白人向着蒋海说道。

　　蒋海看了他一眼，他感觉这个白人长的，还真是丑啊，那一头乱七八糟的头发，还有沉陷的眼窝，倒锥子的脸型，惨白的皮肤，还有一口黄牙，如果不是因为他穿着警卫的衣服，在蒋海看起来，他比这里的病人都要吓人，看的蒋海都不禁打了一个冷战。


第887章 造反啦！

　　“我是来探视的。”看着面前的这个警卫，蒋海也客气的向着他说道。

　　“你是来探视的？你要找谁？”这个警卫听到蒋海的话之后，便走了过来，有些疑惑地说道，离的挺远，蒋海就闻的到他嘴里面的口臭味，还有身上一股浓浓的消毒水味，就跟医院里面差不多，不过想想，这里不就是医院么。

　　“我要找布鲁斯·戴维。”强压着心中的不爽，蒋海看着这个警卫说道。

　　“哦，你要找那个吃人的变态啊，去那边吧，我告诉你，那个家伙可不好惹。”听到蒋海的话，这边的警卫不禁失声笑道，看起来这个布鲁斯·戴维是疯的比较够呛啊，竟然连这里的人都知道他要吃人，让蒋海不禁感觉有些恶寒。

　　不过虽然他感觉这里有些怪怪的，但他还是点了点头算是道谢了，向着古堡的里面走了过去。

　　而就在他走进了古堡的时候，那个警卫不禁转过了头，脸上狰狞的笑了一下，那笑的牙花子都看的着了，然后慢慢的转了回去，继续巡逻。

　　此时的蒋海可不知道这些，他一边打量着这个医院，一边迈步走进了这个古堡当中，走进来之后他才发现，这里说是精神病医院，但真的跟医院完全不一样，以前他在电视剧里面看到的精神病医院，可要比这里和蔼多了，这里就是监狱，是的，就是监狱……

　　到处都是冰冷的水泥建筑，警卫穿着警服，或是在巡逻，或是在某些地方站岗，而医生和护士，则端着一些器材，不断的在走廊当中走来走去。

　　而从外面看，每一个房间的外面都焊着极粗的钢条，把窗户封了起来，到是能看到阳光，但也就只能看到阳光，房间的玻璃都是整体的，蒋海看了一下，应该是防弹玻璃，不比自己战盾的前档风玻璃差，这么防御蒋海也是可以理解的。

　　因为不仅在国内，在美国也有不少的有钱人，杀了人，或者是犯了事，自己不想要坐牢，于是便编了一个自己有精神病的病使，杀人的时候那是在犯病，法庭也没有办法，也总会有一些垃圾医生会为了这些人而去作证，在这样的情况下，这些监狱就是他们的归宿。

　　而在这里虽然保的了命，但蒋海看这架势就知道，生不如死。

　　所以为了防着这些人的手下过来劫狱之类的，所以这边防御力可不是一般的强，蒋海暗自估计了一下，自己可能都打不破这样的玻璃，就算是打的破，那钢筋他看着也悬。

　　在蒋海进门之后，蒋海发现他们好象都在打量着自己，那目光让他有些不太舒服。

　　但毕竟这里是精神病医院，蒋海感觉有些怪异也是可以理解的，走到了面前的接待室，蒋海轻轻的敲了敲桌面，接着一个穿着白大褂的年轻女人抬起了头，有些疑惑的看着蒋海。

　　而蒋海也在看着这个女人，不得不承认，这个女人长的不差，这是一个典型的美国金丝猫，一头打着波浪的金色长发，精致的五观上面画着不算浓的妆，看起来岁数好象到是不大，这一副海棠春睡刚刚醒的样子，还真是挺撩人的，不过蒋海可没有撩她的想法。

　　要知道她是在哪工作的？接触这些精神病的时间那么长，鬼知道，她会不会有什么问题。

　　“你好，有什么可以帮你的吗？”看着蒋海，面前的女人客气地说道。

　　“呃，我是来找布鲁斯·戴维的，这是我的通行条。”蒋海一边说着，一边把通行条交给了这个女人，女人看了一下之后，确定没有问题，便站了起来，看了一眼外面。

　　“保罗，带这位先生去布鲁斯·戴维的病房。”随着他的话音落下，一个白人胖子警卫走了过来，也不说话，只是淡淡的看了蒋海一眼之后，便向着里面走去，而蒋海也向着金发女人点了点头后，跟着他一起走向了医院里面。

　　打开了一扇电磁的大门，这个警卫带着蒋海走进了一个通道当中，通道的尽头是一个电梯，在电梯到达三楼的时候停了下来，蒋海也向着外面看了过去，整个第三层很简单，他面前的就是一个通道，通道的两侧站着很多的警卫，而通道里面还有很多的路，把通道分开，具体的结构蒋海可能不清楚，但看起来，就跟一般的医院也差不了太多，就是防护更严罢了。

　　下了电梯，蒋海也跟着这个叫做保罗的胖警卫一路向着里面走了过去。

　　一路走过去，蒋海就感觉这些警卫看着自己的目光有些怪怪的，三分好奇，还有两分的麻木，还有五分的……惊喜？感受着他们传递过来的情绪，这让蒋海有些摸不着头脑。

　　为什么会是惊喜呢？想来想去，蒋海也想不太明白，可能是在这里有太久没有看到正常人的关系吧，毕竟他们干这一行的也是挺难的，想到了这里，蒋海也放下了心里的想法，他只是过来问一下布鲁斯·戴维关于那个徽章的事情，问完了他就要走了。

　　一边心里想着事情，蒋海一边跟着面前的胖警卫走到了三楼拐角最里面的一个房间当中。

　　“这间就是了！”走到这扇门前，那个胖警卫不禁有些木然的说了一句，然后从自己的腰间拿出了一盘钥匙，准备开门，而趁着这个机会，蒋海也看了一眼房间外面的门牌，确实是写着布鲁斯·戴维，看起来这回自己应该是找到正人物了。

　　“有什么话尽快问。”正在这时，那个胖警卫已经打开了大门，示意蒋海进去，蒋海看了一他一眼，然后笑了笑，一低头走进了房间发中，但才刚走进房间里面，蒋海的鼻子就动了一下，血腥味，是的，蒋海在这时闻到了血腥味，当他看向床上的时候，他的瞳孔肯间放大，因为此时在床上正被绑着一个人，这个人看起来也就是二十多岁的样子，手脚被手铐铐在了床上，整个人形成了一个X字型，嘴里面勒着白布，但那白布现在全都是血，往下看，蒋海发现这个人的肚子此时已经被打开了，肠子、心肝流的满床都是，最最最最最主要的是，这个男人竟然穿着警卫里面的衬衫……

　　就在此时，蒋海也感觉到了自己的身后传来了一阵风声，不用说也知道，这是他身后的胖子在袭击他，二话不说，蒋海直接回身一脚，开玩笑，他可是有八倍身体素质的存在。

　　这一脚下去，这胖子直接被踢飞了出去，重得的砸在了走廊的窗户上，那巨大的体重，外加上蒋海的力量，把那防弹玻璃给砸成了蜘蛛网的样子，但这样的情况下都没有碎掉。

　　“啊，啊，啊！”解决完了这个胖子之后，蒋海就知道，这里的情况不对劲了，下意识的想要往外跑，不过此时那边站在走廊里面的警卫，却像是疯了一般，嘴里面喊含呼不清的话，疯了一样的向着蒋海扑了过来，看着他们手中的电棍，还有那疯狂的样子，说实话，蒋海有些怕了，说白了，蒋海虽然凶，但他再狠他也是一个正常人。

　　同时他想起了这里有那么多的警卫，如果这些警卫全都是这样，就算是自己八倍的身体素质，估计也撑不下去，正常人碰到了疯子，第一个想法不是战，而是逃。

　　蒋海此时也是如此，在这些人跑过来的时候，蒋海一把扯下了那个胖子警卫身上的钥匙盘，他也不知道有没有备份的，但扯下来总归是好的，然后飞快的闪进了房间当中，把门关了起来，全就在他握着门把手的时候，他就感觉自己的掌心一疼，接着他看到了一个被胶带反绑在门把手内部的针头，看到这一幕，蒋海不禁骂了一句，还真是倒霉。

　　但这个时候不是考虑这些的时候，蒋海直接把门反琐了起来，而在此时，那些疯狂的警卫已经扑到了大门前，不断的嘶吼着，用手和手中的电棍砸着面前的门，不得不承认，这门的质量还是相当不错的，这些人甚至用头撞，用手砸，砸的血肉横飞，鲜血直流，但门却依然没有动静，看着暂时安全了，蒋海的脑袋也突然一滞，蒋海并不知道那个针头里面的药是什么，但没有想到，自己八倍于常人身体极限的速度，竟然还可以上的这么快。

　　这是蒋海自己想多了，那针头里面的药是最高浓度的镇定剂和某些打不出来的药品混合而成的，一丁点，就足够让人瞬间瘫痪了，蒋海可以撑这么久才有一些头晕已经很厉害了。

　　看了一眼面前还在疯狂砸门的警卫，蒋海深吸了一口气，压下了自己头晕的感觉，然后用力把旁边那极重的衣柜搬了起来，这回就算是那些人把门砸坏了，蒋海也不怕了。

　　而就在堵好了门的时候，蒋海也感觉自己的头越来越晕，越来越难受，脚下一绊，倒在了地上，沉沉的睡了过去……


第888章 目标，寻找！

　　“嘶呃……”不知道过了多久，蒋海慢慢的从地上爬了起来，活动着自己僵硬的身体，还有脖子，嘴里面发出没有意义的声音，不要误会，蒋海不是僵尸化了，而是因为趴在这里睡的，大概活动了一分钟左右，蒋海才缓过来，不得不承认，那个针头里面的药品剂量真心是太大了，虽然因为某些原因打不出来药品的名称，不过最近一直跟着齐洁买药的蒋海，多少还是知道一些的，多亏了他这八辈于常人极限的身体素质，要不然可不是睡一觉这么简单，那些药已经足够破坏人脑部的细胞之类的了，如果是正常人被扎中，估计睡三天都是轻的，而且最主要的是，睡三天，起来之后，会不会变白痴，那可没有人知道。

　　活动了一下自己的脖子，蒋海先看了一眼手机，晚上八点十分，依然没有信号，网也不能上，电话也不能打，手机除了照像、录像之外，现在屁用没有，看了一眼周围的情况。

　　外面的天已经完全的暗了下来，除了月亮的星星之外，到处都是一片漆黑的场影，通过反光，蒋海好象看的到楼下的一些房间，还有一些光亮。

　　自己的汽车此时还停在围墙的外面，但不知道什么时候开始，外面的那个警卫也消失了。

　　不知道是被这里的那些疯子抓走了，或者是那个人也是一个疯子。

　　不过只有车还在，蒋海就不担心，因为里面有枪，有汽油，只要自己逃到车子那里，也就安全了，想到了这里，蒋海不禁松了一口气，不过才一喘气，就闻到了一股怪味。

　　屋内的血腥味越来越浓了，蒋海看了一眼那具尸体，虽然不知道是什么时候死的，但看起来应该是死了有两天了，因为尸体已经发臭了，而且流出来的鲜已经凝固了。

　　“该死，这是怎么回事！”看着面前的场景，蒋海不禁小声的嘀咕了一句。

　　他又不是没有杀过人，所以对于死人，他是不害怕的，他也是一个唯物主义者，好吧，他是坚信这个世界是没有鬼神的，特殊的就只有他自己而已，所以他也不害怕鬼，也正是因为如此，所以他现在感觉自己在这里睡了一觉，他都没有害怕的意思。

　　站了起来，蒋海走到了这具死尸体的面前，在他的衣服兜里翻找了起来，别说，不多时还真的让他找到了一个，这应该是匈牌一类的东西，上面写着警卫：威尔斯·卡奇，后面还有一些他的详细资料，比如说什么时候生人，还有一个属于他自己的条型码，用这个东西，就可以开打外面的磁力大门，蒋海想了一下，便把这张卡收了起来，他记得如果要出这里的话，是需要用到这个东西的，把匈卡放进自己的兜里，蒋海开始往顺了理这个事情。

　　如果他没有猜错的话，有可能是精神病暴走，或者是有一些什么组织之类的攻占了这里。

　　时间大概就是那个黑人大叔所说的，风把信号塔刮倒的时候。

　　具体这些人是怎么做的，蒋海不清楚，而且这些人要是真的暴动了的话，他们为什么攻占了这里之后不逃走呢？不过才刚想到这，蒋海就不禁自嘲的笑了一下，他都忘了他们是病人了。

　　也许在他们现在看起来，自己就是这里的警卫，就是这里的医生和护士吧。

　　“不管怎么说，我今天是过来找布鲁斯·戴维的，一定要找到他，不过要怎么找呢？我都不知道他长什么样。”小声的嘀咕了一句，蒋海摸着下巴说道，想了一下，他决定先出去，毕竟这里是监狱性质的精神病医院，所以他们这里一定会有资料之类的，也一定会有监控室之类的，监控室可以告诉蒋海，这里到底发生了什么，而资料室，则可以帮助自己找到布鲁斯·戴维的样子，然后好去找这个人，想到了这里，蒋海也点了点头，用力轻轻的搬开了那个衣柜，不过才刚搬开医柜，蒋海就不禁倒吸了一口冷气，他有些庆幸自己搬了一个衣柜堵在这里，因为此时这边的大门被一些利器给劈漏了。

　　不知道是斧头或者是砍刀？还是菜刀，反正这木门现在大窟窿小眼的到处都是碎屑，甚至宽的地方，有一只手都可以掏进来的，如果不是因为蒋海用柜子把门堵上了的话，这只手也许就直接从里面把门给打开了，到时候错迷的自己面对这些疯子……呵呵……

　　蒋海想象一下都不禁打了一个冷站，看起来自己的命算是在不知不觉间保住了。

　　轻轻的打开反琐的门，蒋海把那根针头取了下来，想了一下，还是撕了一块还算干净的床单，把这个针头给放了起来，虽然自己中了一招，但里面还有一些残留的药，对付一般的普通人足够了，在把针头放好之后，蒋海慢慢的打开了这边的大门。

　　拿起自己的手机，蒋海先在左右两边拍了一下，确定没有人之后，他才走了出来。

　　向着三楼拐角那边走去，不知道是不是那些疯子现在都去休息了，上午的时候有着很多人的走廊，在此时空无一人，蒋海慢慢的走在走廊上，这个时候就显出蒋海穿着运动鞋的好处了。

　　因为放轻了脚步声，就没有声音，而如果穿着皮鞋的话，除非光脚，否则脚步声可不会小。

　　但在门把手上，都有这样的针存在，如果上也有呢？那蒋海不是自寻死路？

　　慢慢的沿着墙壁走，蒋海虽然没有夜视能力，就像是在深海他也是要用头灯来照亮自己前进的方向的，但他在漆黑当中的视力却还是不错的，再加上八倍于常人的敏感度和嗅觉之类的，让他还是挺有安全感的，走着走着，蒋海走到了另角那边，用手机拍了一下，确定这边也没有人之后，蒋海便长出了一口气，再往前走不远，他记得就是电梯了，旁边就是上下楼走的安全通道，安全通道旁边，一定贴着楼的建筑图，因为是要用来疏散人群的，万一要是有个火灾什么的，人想要找结构图找不着，那才叫坑爹呢，想来三楼此时应该是没有人的吧……

　　想到了这里，蒋海便慢慢的走到了三楼的楼梯那边，果然，在这里有一个这幢楼的疏散结构图，一共有四张，三层的，二层，一层，地下室的，三层的结构在这里面是相对简单的。

　　一共只有六条线，两条横线把整个楼层分为三个部份，还有四条竖线，给楼层划出通道。

　　不过三层这边全部都是病房，并没有什么其他的东西。

　　蒋海要找的监控室是在二楼，而资料室，则是在地下室，想了一下，反正要路过二楼，蒋海也想要知道，这里到底发生了什么，不过正当他准备通过安全通道进二楼的时候，电梯却突然动了，从一楼向着三楼而来，不用说也知道，这一定是那些疯子又回来了。

　　于是蒋海便一个闪身，进入到了安全通道当中，但才刚闪进来，就发现安全通道里面也有人在往上走，听到这脚步声，蒋海不禁暗骂了一句。

　　不过好在他很快就镇定了下来，因为听脚步声大概就只有两个人，两个人他还是可以应付的。

　　“呼！”长出了一口气，蒋海藏在了三楼安全通道的门后面，不多时，那边坐着电梯的人先到了，蒋海透过门缝去看，这是一支大概有十四、五个人的队伍。

　　因为精神病医院，就跟正常的医院一样，经常是要推着病床之类的去治疗的。

　　所以这边的电梯都相当的大，合理可以坐21个人，不过看起来三层的警卫应该就只有之十七、八个人而已，毕竟三层这边也没有别的东西不是？

　　在这些人都离开了这里之后，蒋海把更多的注意力，放到了通道上。

　　看起来疯子有的时候也知道要运动一下，所以还会爬爬楼梯之类的，听着脚步声越来越近，蒋海也提了一口气，绝对不可以让这二人发出声音，把其他的人给招过来。

　　就在此时，蒋海也看到了出现在了通道拐角处的两个警卫，蒋海也不多说，虽然疯子下意识的会让正常的人感觉害怕，但蒋海现在毕竟不是什么正常人！

　　脚下一踏，他瞬间跳过了九层台阶，出现在了这两个还在爬楼的警卫面前，闻着他们身上这浓浓的消毒水味，不用说蒋海也知道，这二人也是疯子，二话不说，第一时间扣住了这二人的脖子，而这二人此时才反应过来，想要去摸电棍的时候就已经晚了。

　　蒋海的双手用力，瞬间就只听到了咔咔两声，两人的脖子歪向了另外一侧，然后身体不自觉的软了下来，看到这里，蒋海不禁长出了一口气，看着在旁边不远处的垃圾桶，蒋海也不多说，直接把这二人的尸体，扔到了垃圾桶里面，接着向着二楼铤进。


第889章 监控录像

　　摸到了二楼的安全通道之前，蒋海长出了一口气，然后慢慢的看向了二楼这里。

　　相比于三楼的一片漆黑，二楼这里……哎，还不如一片漆黑呢。

　　因为这边有灯，但灯却好象坏了很多一样，隔很远才会有一个盏小灯，到处都显的特别的昏暗，而且这里还是精神病院，你没有办法知道在那些黑暗当中，有没有一个精神病在那里埋伏着，蒋海的视力虽然不错，但这样的斑搏的灯光，真的也让他有些为难。

　　他有心想要假扮精神病去装医生和护士或者是警卫之类的，但有一个问题，这里的上到医生，下到警卫，或者说是病人，就没有一个黄种人，至少蒋海是没有见过。

　　他如果去装，真的不知道，会不会被拆穿，想到了这里，蒋海不禁有些头疼。

　　可是如果就这么进去，敌我不明的情况，还真是麻烦……

　　但来都来了，他也不可能就这么逃出去，空手而归，咬了咬牙，蒋海决定进去看看。

　　慢慢的推开面前二楼的大门，蒋海缓步的走了进去，不过才刚走进来，他就发现整个二楼，全部都是血腥味和消毒水的味道，按着蒋海对楼层的记忆，医生室、护士站、手术室、监控室、保安休息室其实都在二层，现在这么浓的血腥味，看起来死在这里的人可是不少。

　　蒋海慢慢的向着里面走去，小心异常，因为他也不知道这一层有没有精神病人在。

　　感受着自己快要跳出来的心脏，蒋海一边舒缓着自己紧张的情绪，一边看着面前的情况。

　　突然，在前面的阴影当中，抻出了一只略显干枯的手，可是把蒋海吓了一跳，等到蒋海定眼看过去的时候，发现这只手的主人，是一个坐在轮椅上的大叔，看起来这个白人大叔得六、七十岁了，地中海，两边的头发都是花白的，身体干瘦的坐在轮椅上，也不出声，也不动弹，就这么直勾勾的看着蒋海，如果不是他那浑浊的眼睛还在随着蒋海的移动而移动，蒋海可能就感觉他已经死了吧，看着蒋海站在那里不动了，这个大叔也慢慢的把手放了下来，可是还在盯着蒋海，蒋海的第六感告诉他，这个家伙可能对自己没有威胁，于是他深吸了一口气，绕过了这个大叔，继续向着里面走去。

　　不多时，他便来到了护士站这边，去过医院的人都知道，医生是有自己的办公室的，但护士却没有，她们所在的护士站，就是两个楼道中间的空地，围着一个台子，里面摆放着一些药品之类的，在护士站的前面，可能是为了害怕晚上的职班护士无聊，所以还有一台电视。

　　而此时这边护士站的电视正打开着，但因为没有信号，所以护士站前面的电视是雪花状的，而两个光头，穿着病人服的人则一动不动的坐在那里，看着面前的电视。

　　看到这诡异的一幕，蒋海也感觉头皮有些发麻，他并不害怕正常人，哪怕是什么特种部队之类的，蒋海也打的赢他们，而且最主要的是，可以通过他们的动作，了解他们的想法。

　　可是面对这些精神病，蒋海怎么弄？你不知道他们要想什么，也不知道他们要做什么。

　　未知，是人类最大的恐怖，蒋海看着面前的这二人，他就感觉有些发毛。

　　但护士站是他的必经之路，他是一定要过去的，才刚走出来，不知道这二人是不是有什么特殊的听觉能力，第一时间就感觉到了蒋海，然后看向了蒋海。

　　在他们看向蒋海的时候，蒋海的脚下也要加快，好去让这两个家伙闭嘴，但让蒋海意外的是，这二人看到自己之后，却并没有叫，而是重新把头转了过去，看着面前的电视。

　　这让原本前进的蒋海脚步不禁停了下来，难道这二人跟那些疯子不是一伙的？

　　想到了这里，蒋海走到了二人的面前，用手在第一个人的面前晃了晃。

　　“喂，你挡到我看电视了。”蒋海的手一晃，这边的人便开口说道，听到他竟然说话了，蒋海也愣了一下，随后不禁自嘲的笑了笑，看起来自己是被那些警卫给误倒了，那些警卫就只会哇、呀、啊的叫，但精神病人又不是哑巴，为什么不会说话了？

　　看起来面前的这个人应该是病的比较轻，至少还可以勾通一下。

　　“真是对不起，你可以跟我说一下这边发生了什么事情吗？”让开了电视机的位置，蒋海看着面前的二人，向着他们问道。

　　“发生了什么？不跟平常一样吗？”听到蒋海的话，这边的人有些疑惑地说道。

　　“不一样，没有看接咱们的护士都换人了么？还有厨师也换人了。”听到这人的话之后，旁边的那个光头转过头来，一脸认真的看着蒋海和他说道。

　　“哦，也对，厨师好象是换人了，做的东西太难吃了，今天做的肠子里面还有屎呢，嘿嘿嘿嘿，还有屎呢，嘿嘿……快看，孙悟空要打白骨精了。”这人听到那人的话之后，做出了一副恍然大悟的样子，然后指着电视说道。

　　“别瞎说了，那是尔康……”听到这人的话，另外一个人略显鄙视地说道。

　　“原来是尔康啊，尔康姓福吗？”听到这话，这人认真的点了点头，然后向着他问道。

　　“不幸福，紫微都被黑山老妖抓走了，再说，他姓尔……”

　　“咳，你们认识布鲁斯·戴维吗？”看着面前的二人好象要说起来没完，蒋海不得不打断他们，问起了这一次自己的目标。

　　“布鲁斯·戴维？那个吃人的家伙？”听到蒋海的话，其中的一个人有些疑惑的问道。

　　“对，就是他，你们认识他吗？”看到这人知道蒋海的目标，蒋海也马上问道。

　　“听说过，没有见过，可能被黑山妖老吃了吧，嘿嘿嘿嘿……”

　　挠了挠头，蒋海决定放弃和他们说这方面的事情了，他听着都感觉自己快成精神病了。

　　“麻烦问一下，监控室在哪？”摇了摇头，把这种感觉甩出脑海当中，蒋海向着二人问道。

　　“那边就是，不过说起来，监控室的胖子在那里已经趴了四天了。”听到蒋海的话，这边的人指了指远处的一个房间，对着蒋海说道。

　　“可能他比较困吧，我经常看他晚上不睡觉在那里看电影，他还真是厉害，可以同时看几十部电视，啧啧，真是羡慕他……”这时另外一个人也接话说道，听到他的话，蒋海也笑了一下，然后走到了监控室那边，从外面往里面看，确实是有一个穿着警卫服装的胖子趴在那里，如果这个胖子的身上没有两把菜刀的话，可能更加的和谐一些……

　　蒋海慢慢的推开了监控室的大门，确定了里面没有什么人之后，他便闪身走进了监控室当中。

　　监控室可能是这附近最亮的一个房间了，十几台监控摄像在晃着，自然很清楚。

　　蒋海走到了胖警卫的身边，摸了一下他的动脉，确定他已经死了之后，便无奈的把他抚了起来，扔到了远处的空地上，然后坐在了他的位置上，他要看看四天前到底发生了什么。

　　好在这边的监控录像是七天一保存，现在四天还没有保存呢，蒋海翻到四天之前看了起来。

　　出事的时候，外面应该正在刮着飓风，所以就连外面的警卫也撤回到了古堡当中，这个古堡建了已经有五十年了，而且最近才刚修缮完，一切都很结实，所以外面虽然风在呼啸，但里面的人却很淡定，该干什么干什么，但事情，在上午十二点左右的时候跑偏了。

　　那个时候是午饭时间，更多的警卫都去吃午饭了，而发生事件的地点是在三楼。

　　三楼左侧，3017病房，一个警卫拿着一沓类似于杂志的东西走了进了房间之后，很久没有出来，随后再出来的时候，就是里面穿着病服，外面穿着警卫服的一个病人了，这个病人就感觉自己好象真的是警卫一样，拿着钥匙，依次打开了三楼的门，然后放出了不少的疯子，在他的指挥之下，这些疯子一窝蜂的冲向了三楼楼梯口那里，这时监控室这边也传出了消息，一楼餐厅的警卫便第一时间冲向了三楼，想要镇压这些疯子，但他们却没有想到，那个装成警卫的疯子却混到了二楼，用电棍电晕了护士之后，在那里鼓弄了半天，如果蒋海没有猜错的话，他应该是在弄那种药，可以让自己昏倒的药。

　　接着趁着警卫和冲下三楼的病人在一楼大战的时候，他回到了三楼，每个房间都呆了一会儿，蒋海要是没有猜错，他应该就是在用胶带缠针头，接着他就躲到了二楼。

　　很快警卫们便把那些精神病人抓到了，毕竟不听话，那就用电棍招呼，降服的还是挺快的，两个小时左右，骚乱就平息了，这个时候外面的信号塔也断掉了，然后这些警卫便押着犯人走进了各自在三楼的房间当中，可是进去之后，就没有再出来了，再出来的时候，就是犯人穿着警卫的服装，因为这些人在关门的时候几乎都中招了。


第890章 前往地下室

　　“都说疯子和天才只有一线之隔，一开始我还不信，现在我是信了，这事换成一般人，谁也干不出来。”用手支着自己的下巴，蒋海有些无奈地说道，接下来的视频到是很简单，基本上就是这些疯子解决了保安之后，又去解决了医生、护士，还有外面的警卫。

　　在把这些人都解决了之后，他们就装成了这些人，不知道因为什么，他们虽然攻陷了这里，但却并没有离开，而是继续留在这，好象自己就真的是这里的警卫一样。

　　好吧，精神病人的思想，蒋海是很难理解的，也许他们的浅意识里就是这么认为的。

　　“不管了，先去看看地下室的资料室在哪，早点找到布鲁斯·戴维我好早点离开这个鬼地方，还是把这里交给警察来解决吧！”揉了一下自己的脖子，蒋海小声的嘀咕道。

　　随后便把面前的视频切换了回来，准备用监控去看看地下室的情况。

　　把监控调了过去，蒋海便搜索起了地下室，查看资料部的情况，同时制订如何下去的办法。

　　很快他就找到了下去的办法，但情况却有一些不太妙，因为安全通道只能到一到三层。

　　资料室所在的地下室，是无法用安全通道下去的，想要下去只有两个办法，一个是走外面的通道，另外一个就是坐电梯，现在去外面的通道是肯定来不及了，而且蒋海也不知道，这个通道在哪，所以只能坐电梯，而坐是梯这不是告诉那些混蛋，自己要下去了么？

　　正当蒋海有些纠结的时候，余光扫过了远处的配电室，在他的目光当中，一个穿着警卫服装的人走进了配电室当中，他可能是看到了正在移动的摄像头，他不禁邪邪的向着摄像头另外一边的蒋海笑了一下，随后突然间把电闸给拉了下来。

　　接着蒋海面前的所有电视都黑屏了，在黑屏之前，蒋海记下了那个人的长像，如果他没有看错的话，那个人应该就是这一次事件的主谋了！

　　“谁特！”看着那人拉下了电闸，蒋海不禁暗骂了一句，现在整个监狱都没有电了，那也就是说，整个监狱的灯都没有了，以前还有一些光，现在是彻底的没有了，只一些应急的灯光还在，把整个精神病院晃的昏暗异常的同时，还透着诡异的绿色（安全出口的灯）。

　　原本就已经很恐怖的气氛，瞬间达到了一个极限，不过蒋海虽然不会轻易的被吓到，但是他知道电梯也是要用电的，刚才他还在想怎么用电梯下去呢，是不是杀进去之类的，现在看起来他是想多了，因为电梯都用不了了，想到了这里，蒋海不禁暗骂了一句。

　　而正当他的脑子在飞快的想，怎么下去的同时，因为没有了电，整个二层的病人都发了疯一样的吼了起来，尤其是刚才还给蒋海指路的那两个人，如同疯了一般，四处的破坏着！

　　同时也在大吼着：“电视，电视，电视！”这样的话，听到他们的吼声，蒋海不禁抚了一下额头，好吧，看起来这回自己想要出去也要经过一战了。

　　但正当蒋海纠结的时候，突然他这边录像室的大门被打了开，一个长的很壮的家伙疯了一般的跑了进来，借着幽暗的灯光，蒋海看的出，这个家伙是一个大块头，差不多得有两米一左右的身高，身上以前应该都是肌肉，但在此时，却都变成了肥肉，把他身上的警卫服撑的四下开裂，最主要的是，这个家伙的嘴竟然不知道为什么给缝了起来，只能发现哄哄的声音。

　　看着蒋海，他便直接扑了上来，而扑击的动作，蒋海也很熟悉，摔跤常用的飞扑。

　　以这样的体格子，如果被扑中了，那接下来他扑中的人，可就惨了。

　　但可惜的是，蒋海并不是一般人，看着飞扑过来的胖子，蒋海二话不说，直接一计朝天蹬，一脚踢在了这个胖子的下巴那里，巨大的冲击力，直接把这个胖子打的向着天棚和他来的方向飞了过去，哐的一声，重重的砸在了远处的门上，这强大的力量，把那金属的铁门都给砸变形了，但正是因为这一声，原本只是在四处破坏的那些看电视的精神病人，在此时却像是发了疯一样的冲向着监控室这边，蒋海注意到了这一幕，不禁无奈的摇了摇头，跑吧。

　　他不可能把这个精神病院的人都杀了，要不然就算是他逃出去了也没有用，这可是一个大案件，他的钱也保不了他，所以能躲他还是要躲才行。

　　不过现在看起来好象没有可以躲的地方了啊……正当蒋海感觉有些头疼的时候，突然他看到了上面的通风口，以前看那些电影时的场景，也瞬间出现在了他的脑海当中。

　　拿过旁边的凳子，蒋海一跳，便抓到了通风口的位置，然后身体一缩一进，便来到了通风口的下面，往里面看了一眼，蒋海不禁暗骂了一句，电影害人啊！

　　以前他看电影的时候，那些通风口可是极大的，男女主人公在里面别说是爬了，在里面来一发都没有问题，可是蒋海现在看过去，发现通风口，自己可以平躺进去就不错了，别说动了，但没有办法，现在只能这样躲一下了，随后他便钻进了通风口当中，把身体放平，就这么躺在这里，也有可能是因为他的身体太宽了，这里真的没有办法活动。

　　正当蒋海躺好了的时候，那些精神病人们也疯狂的冲了进来，不过看了一圈，除了发现那个跟他们有着一样气息的警卫之外，就没有别人了，这也让他们的无名火，都发到了那个警卫的身上，可能是因为身上的撕咬和打击太重了，让原本有些迷糊到已经丧失了战斗力的警卫竟然缓了过来，强行撞开了几个精神病人之后，便飞快的夺门而逃了。

　　感受着身下的声音渐行渐远，蒋海也长出了一口气，然后慢慢的从通道那里跳了下来，原本想要直接走的，但考虑到证据什么的，蒋海还是把这里监控录像的碟片拿了出来。

　　放在了自己的衣服兜里之后，蒋海便悄悄的摸出了监控室，按着自己记忆当中的位置，他向着电梯那边走去，就像是蒋海所说的，想要去地下室那就一定要坐电梯。

　　只有那一条道可以去，不过现在停电了，他转念一想，到也不是完全的坏事。

　　因为以他的力量，他到是可以通过电梯井，爬到地下室去，不过就要看看，那个电梯此时停在哪里了，如果是直接停在地下室的话，那就好办了，如果是停在一楼或者是二楼，那就麻烦了，停在三楼都好办，因为蒋海是可以进入电梯，但却无法把电梯的底也打一个洞出来。

　　那个胖警卫虽然袭击了蒋海，估计也是一个精神病，但他也算是做了一件好事，他把二层的精神病人能引走的都引走了，这些精神病人才不管你是不是跟他们一国的呢。

　　现在他们就是要发泄，因为没有电视可以看了。

　　一路摸着黑，蒋海慢慢的走到了电梯的跟前，看了一眼紧闭的电梯大门，蒋海直接从旁边拆了一把折凳，然后弄了一根铁管，强生生的塞进了电梯的门缝当中，一用力，弄出了一个可以把两只手塞进去的缝隙之后，蒋海便松开了铁棍，接着双臂用力，只听到咔咔吱吱几声，电梯的门被蒋海硬生生的弄出了一个可以让人通过的缝隙，然后他侧身闪进去了半截身子，然后拿着手机照了一下，看到了面前那些负责拉抻的钢索，还有停在最下面的电梯。

　　“呼！”不得不承认，蒋海的运气不错，电梯停在了最底层，于是他闪进了电梯当中之后，便一跃抓到了钢索，慢慢的滑了下去，大概几分钟的时间，蒋海就从二层滑到了地下一层，摸索着找到了电梯上面的逃生通道，蒋海一用力，直接把通道打了开。

　　然后拿着身后刚才窍门用的铁棍，从通道口跳了下去，不过就在他跳进了通道口，落在了电梯里面的瞬间，一个声音却突然从他的背后响起。

　　“呼，太好了，你是来救我的吗？这里实在是太热了！”听到这个略显熟悉的声音，蒋海不禁回头看了一眼，电梯的另外一边，在他的视线当中，一个金发美女此时正站在那里，不过不知道是因为热，还是因为什么，这个女人身上的衣服已经脱的差不多了，混身上下就只剩下了一件裤衩，上围都是真空的，看到蒋海看了过来，她还在那里笑着擦汗呢，完全没有害羞的意思，而蒋海此时也认出了她是谁，她正是今天的那个漂亮的女前台。

　　不过她为什么会出现在这里？难道那个人已经知道自己要从电梯走了？是不是此时的电梯外面会有埋伏？想到了这里，蒋海感觉自己的后背有些发凉，他是不是中计了？


第891章 地下迷情

　　“你，你为什么会在这里？”看着面前这个红果着上半身的女人，蒋海有些疑惑的向着她问道，同时戒备的看着远处的门，同时身体则来到了他下来的那个口子下面，如果感觉情况不对劲，他将第一时间跳上去，开玩笑，他可不想死。

　　“我？我就住在地下室啊。”听到蒋海的话，这个女人有些不解地说道，然后很信誓旦旦地说道，听到她的话，蒋海不禁拍了一下额头，认问她这个了？

　　“我是说你为什么会在电梯里面？”看着这个女人，蒋海向着她说道。

　　“我才刚吃完饭，然后去上了一个厕所，现在准备回去睡觉啊，结果坐着电梯眼看着快要到了，结果竟然停电了，哎，你问这么多干什么啊，你不是来救我的吗？”听到蒋海的话，这个女人有些不耐烦地说道，而听到她所讲的，蒋海到是稍稍放心了一些。

　　看起来可能这个女人会在这里只是误会吧……虽然还是有些不太确定。

　　“真是抱歉，我其实并不是来救你的，我是准备去地下室的。”听到她的话，蒋海想了一下说道，听到蒋海不是来救自己的，这个女人不禁无奈的叹了一口气。

　　“那还真是可惜，我还以为你是来救我的呢，那好吧，你走吧，我等着人来救我。”说完这个女人就继续靠着墙壁站在那里，一边说着热，一边无奈的看着天棚。

　　看着她的情况，蒋海不禁有些不知所措了，想了一下，还是走向了门边，是福不是祸，是祸躲不过，现在不是纠结这个东西的时候，想到了这里，蒋海双臂用力，直接把门翘开了一个缝隙，然后向外面看了一眼，外面漆黑一生，不过看起来应该是没有人的，这也让蒋海松了一口气，随后双臂用力，尽可能小声的把电梯的门打开了一个，足够他通过的通道，然后走到了电梯的外面，原本他以为自己把电梯门打开了，那个女人会跟着出来呢，不过他在外面警戒了半天，也没有看到这个女人出来，到是让蒋海有些迷茫了。

　　“你不出来么？”返回了电梯里面，蒋海向着这个女人问道。

　　“没有关系，我等人来救我就好，你先走吧！”听到蒋海的话，女人摇了摇头，很肯定地说道，听到她所讲的，蒋海此时除了呃之外，也没有别的好说的了，但随后想起来，这个女人是精神病人，他也不禁感觉自己有些好笑，总是用正常人的思维去想神精病人，他才有病吧！

　　“我就是来救你的，出来的！”无奈的蒋海对着她招了一下手，然后说道。

　　听到蒋海就是来救她的，这个女人也不禁开心了，笑着从电梯里面挤了出来。

　　“哇，还是外面的空气清新。”嗅着地下室的空气，这个女人一脸激动地说道。

　　“呃，你不把衣服穿上？”看着这个女人就这么红果果的跑了出来，蒋海也蒙了。

　　不得不承认，这个女人的身材是相当棒的，前面就说过，这个女人的五观很精致，很漂亮，一头金色的长发也很好看，除了身上带着一股消毒水的味道之外，在白天看起来就跟女神差不多，此时只穿着一条裤衩的她，身材完美的展现了出来，一米七五左右的身高，差不多得有一米一的大长腿，修长、笔直、白嫩异常，原本纤细的腰身，可能是因为在这里呆的时间长了，到是略长了一圈小肥肉，但却并不显的胖，反而显的很可爱，丰满的上围，目测得有D以上的级别，同时相当的挺，可以说如果这个女人不是一个神精病的话，她出去了，必然是倾倒一片的女神级别的存在，蒋海都可以想象，如果在加州的海滩上出来这么一位的话，过来搭讪的人必然不会少。

　　不过现在可不是撩妹的时候，所以她这么站在蒋海的身边，蒋海也有一些发蒙。

　　“不，太热了，真是麻烦你了，还要你来救我，你现要去什么地方吗？”听到蒋海的话，女人笑着摇了摇头，然后一脸好奇的向着蒋海问道。

　　“我要去资料室。”看着这个女人，蒋海对着她说道。

　　“正好我顺路，我们一起走吧！”一听蒋海要去资料室，这个女人也笑呵呵的说了起来，然后主动的向着前面走去，蒋海看着她，也不知道说什么才好，不过这到是省了自己去找了。

　　看着她红果果的向着前面走了过去，蒋海也跟着她向着前面走了过去。

　　这个女人果然对这里很熟悉，但让蒋海有些意外的是，地下室虽然地上有不少的血迹，但却一个人都没有，也没有尸体，这让蒋海有些不解，但他还不好直接问，只能跟着这个女人继续向前走去，不多时，这个女人便停了下来，指了指旁边的一个房间。

　　“这里就是资料室了。”听到女人的话，蒋海也看向了这个房间。

　　这个房间确实就是蒋海一直在找的资料室，因为上面有门牌，只不过这个资料室的防护好象也太好了一些，外面的大门是一个巨型的防盗门，同时还是一个磁力的门。

　　磁力门在有电的时候可以设置，有些是没电的时候自动打开的，像是一些房间的门之类的，这也是害怕出现火情，万一断电了，犯人什么的被烧死在里面，那就有意思了。

　　有些则是关闭的，比如说一些重要的场所之类的，有些资料宁可烧毁，也是不可以让人轻易看到的，明显这个资料室就是如此，蒋海虽然不太清楚，为什么这个资料室也会被关上，但既然关上了，那就代表着这里面的东西，是这个机构的人不愿意让别人看到的。

　　“现在要怎么办？”看着紧闭的大门，蒋海小声的嘀咕道，而听到蒋海的话，原本一直在附近张望的女人也凑了过来，看着琐死的大门，摇了摇头。

　　“这大门琐死了，就打不开了，如果想要打开的话，要去启动电源才行。”看着蒋海，这个女人对着蒋海说道，听到她的话，蒋海也叹了一口气，其实他这一路来，一直都在避免着和这些疯子交战，毕竟如果蒋海不杀他们，那他就会死，如果蒋海杀了太多的人，到时候出去了，警察一进来，发现蒋海杀了这么多的人，而且路线还不对，虽然说是自卫杀人，但总归会有麻烦的，不过现在想起那个在电控室拉下电闸的家伙，蒋海感觉如果不解决那个家伙的话，那蒋海是很难找到自己想要找的人，然后逃出去了。

　　“电源室在哪？你知道么？”既然不得不去正面面对，那蒋海也没有什么好纠结的，转过头看着身边的这个女人，蒋海向着她问道。

　　“当然！”听到蒋海的话，这个女人也笑嘻嘻的说了一句，接着带路向着控电室而去。

　　“你不是要回去休息么？你告诉我在哪，我自己去就好了。”看着面前的女人，蒋海马上抻出了手，制止了她的动作，然后对着她说道，他总感觉跟着一个疯子走，有些虚的慌。

　　“没有关系，反正我回去也是看电视，不过现在没有电了，电视也没法看了，我陪你走走好了。”听到蒋海的话，女人却回头笑了一下，然后大步的向前走去。

　　听到她这么讲，蒋海感觉这个女人应该疯的不是很严重，如果像是二楼那几个那样，估计蒋海就惨了，但他确实是不知道地下室这边的分布情况，只能硬着头皮，跟着这个女人向着控电室而去，而在走的时候，这个女人也在给蒋海有意无意的介绍着这个地下室。

　　“别看这里是地下室，这里的地方可不小，一共有两个大的地域，一边是居住区，一边是研究区，我们现在就在居住区，这里有一些居住的地方，还有电源室，地下仓库，资料室，档案室，供水管道什么的，另外一边就是研究所了……”看着蒋海，女人一边走，一边大声地说道，听到这个女人的话，蒋海也在脑海当中飞快的想象着这个地方的情况。

　　不时他也会问一下这个女人，这几个室都在什么地方。

　　供电室虽然也是很重要的地方，但为了方便修理，所以断电了之后，那里到是开启的，蒋海得知了这个消息之后，到是松了一口气，不过正当他们快要走到供电室的时候，突然蒋海嗅到了一股飘过来的血腥味，一闻到血腥味，蒋海第一时间就反应了过来，一把拉住了面前还在往前走的女人，回身看了一眼，这附近什么都没有，连通风管道都没有，只有在远处的一个破旧的换衣柜立在那里，当下蒋海也二话不说，直接搂着这个女人飞快的来到了这个衣柜的前面，打开了衣柜，蒋海发现里面空空如也，这样正好，蒋海先把女人塞了进去之后，自己也闪了进去，在女人疑惑的目光当中，捂住了她的嘴，比划最一个嘘的手势。

　　而就在蒋海把铁门从里面琐上的瞬间，远处传来了一阵杂乱的脚步声……


第892章 来电了！

　　“刚才这边有声音，找找看！”就在蒋海和这个女人藏进了柜子里面的时候，远处一阵杂乱的脚步声也飞快的跑了过来，看着在蒋海的目光当中，几个壮汉出现出现在了通道口，这些壮汉每一个都像是蒋海在二楼解决的那个家伙一样，身高两米以上，身上有着大堆臃肿的肥肉，身上警卫的服装也是一条一条的，但这些家伙有些人的嘴巴缝了起来，有些人却并没有缝起来，更让蒋海感觉恐怖的是，这些人每个人都牵着一个或两个……人？

　　应该是人，在蒋海的目光当中，看着那个在地面上用双手双脚行走的家伙，应该是人无疑。

　　但这些家伙，却好象被扒了一层皮一样，身上几乎没有皮，甚至可以看的到那一条条的肌肉，也没有头发，也没有眼皮，两个眼睛就这么突在外面，还在转动，代表着这些家伙是活的，他们就蹲在那里四下的看着，听到了为首的一个大汉的话，这些人也四散寻找了起来。

　　但这些精神病人好象智商都受了一些创伤，所以并不是很聪明，蒋海在这里已经做好了要杀出去的准备，但是他们却并没有去看这个看起来相当明显的柜子，而是四下找了一下之后，就放弃了，看着众人返回了，那个人也骂骂咧咧的离开了。

　　确定了外面的人都走了，蒋海也长出了一口气，这里实在是太过于诡异的。

　　这些家伙的样子，好象也不像是一般的精神病人，如果说二楼的那个家伙是一个意外的话，那现在这么多这样的家伙，是为了什么呢？不可能这里关了那么多这么壮，而且肌肉变肥肉的家伙吧，还有为什么要缝住他们的嘴呢？还有那像是怪物一样的人，是什么东西？

　　“嗯嗯！”确定这些人走了之后，面前的这个女孩，也叫了两声，然后拍了拍蒋海的手。

　　蒋海感觉到了她的动作，也松开了手，随后发现自己和女孩的姿势好象有一些奇怪哈。

　　因为这个铁柜确实是太小了，挤进蒋海一个都显的很挤，更何况又挤进来了一个人，此时这个女孩和蒋海可以说是完完全全，完美的贴在了一起，如果说真的有零距离的话，这就是了。

　　最主要的是，这个女孩此时还是一身红果果的，蒋海也不免有些尴尬。

　　“抱歉，我这就出去。”对着女孩说了一句，蒋海就想要往外走，但却被女孩拉住了。

　　“不用，你这样子我挺舒服的。”听到蒋海的话，女孩嘻嘻的笑了一下，然后主动的环过了蒋海的腰，就这么靠在了蒋海的匈口上，闭着眼睛听着蒋海的心跳。

　　正当蒋海感觉有些尴尬，想要动的时候，这个女孩却说话了。

　　“你和帕特里克·查尔斯有仇？”抬起头，看着蒋海，女孩有些奇怪的问道。

　　“帕特里克·查尔斯？呃，刚才的那个人？”听到女孩的话，蒋海有些疑惑的向着她问道。

　　“啊，就是刚才的那个人，这个家伙可是我们这里最凶的家伙之一，他只听多弗的话。”听到蒋海的疑问，女孩也笑着说了起来，同时还皱了一下可爱的鼻子。

　　“多弗？”又听到一个人的名字，蒋海更加的疑惑了。

　　“啊，多弗，他是我们这里的老大，我们都要听他的，不过他也确实是聪明，他解决了我们要打针吃药的问题，可以不吃那些很苦的药，不打那些疼死人的针，确实是最幸福的事情，最主要的是，打了那些针，就会忘记一些事情，我现在除了记得自己叫做洛伊丝·奈特莉之外，我就什么都不记得了。”听到蒋海问自己的话，这个女孩也耸了耸肩，完全不在意自己的匈口正在蒋海的匈前不断的摩擦着，向着蒋海说着这里的情况。

　　“他全名叫什么？”看着面前的洛伊丝·奈特莉，蒋海也算是想明白了，那个叫做多弗的，应该就是这里的那个头目了，自己看过的这个事件的开端。

　　“多弗郎明戈·坎贝尔，是一个很瘦弱，但内心很强大的家伙。”听到蒋海的话，洛伊丝·奈特莉也笑呵呵地说道，听到了这个名字，蒋海回忆了一下，他很确定，自己是不认识他的。

　　“算了，这些都和我无关，我只是要找到供电所，然后拉电闸罢了。”摇了摇头，蒋海不是什么救世主，他也没有兴趣去当那个救世主，这里以后会怎么样和蒋海无关，那此人为什么会变成这个样子，也与蒋海无关，虽然有些好奇，蒋海的第六感告诉他，可能跟这个研究所有关，不过这些都与蒋海无关，顶多是他出去之后，那些接手的警察的事情。

　　“供电室就在这附近，在前面左拐之后就看到了。”听到蒋海的话，这边的洛伊丝·奈特莉也笑着说了起来，听到她的话，蒋海也重新打开了门，确定外面没有人之后，自己才强行离开了那个小柜子，接着把洛伊丝·奈特莉拉了出来。

　　“下面的路我就自己走吧，跟着我太危险了。”看着洛伊丝·奈特莉出来之后，蒋海也对着她说了一句，确实，如果碰到了什么危险，他自己要好办的多，不管是战是躲，他都有足够的能力，但如果还带洛伊丝·奈特莉，蒋海多少会有一些束手束脚的。

　　“这可不行，你是我带过来的，如果你在这里做什么坏事的话，那就麻烦了，所以我得盯着你。”不过不成想蒋海说完，这边的洛伊丝·奈特莉还不走了呢，一脸认真地说道。

　　“呃……”听到她的话，再看着她那坚定的目光，蒋海无奈的笑了一下，然后摇了摇头，向着远处走去，好在那些人并没有在这里多做停留，远处的这条小路上并没有有，只有供电室大门前的红灯还在亮着，代表着现在属于停电的状态当中。

　　看确定了目标之后，蒋海便猫着腰向着那边的供电室走去，而洛伊丝·奈特莉也跟着蒋海走了过来，好在这个女孩可能是因为在电梯里面热，连高跟鞋都脱了，走路没有声音，蒋海才会让她跟着自己的，不多时，二人便来到了供电室前。

　　蒋海悄悄的打开了门，向里面看了一眼，一片漆黑，除此之外什么都没有，不得不承认，这样的气氛，确实是挺渗人的，蒋海提了一口气，然后慢慢的走了进去，猫着腰，找到了当初自己在二楼监控录像室，看到的那个被关闭的机器的位置。

　　这个机器此时还在运作，只不过液晶板面上面写着三句英文，而且都是红色的。

　　“这是什么意思？”看着面前的这个面板，蒋海更加的迷糊了，他不懂电工的啊。

　　“这是这里的总机，他告诉你，这里一共有三个闸口，不过现在这三个闸口都关闭了，你要先打开这三个闸口中，然后才可以启动这个机器。”这时一直跟在蒋海身后的洛伊丝·奈特莉凑了过来，看着面前的机器，她向着蒋海说道。

　　“你怎么知道的？”看着身边的洛伊丝·奈特莉，蒋海很确定，这上面的单词每一个拆开他都知道，但合在一起他就不知道了，这绝对是专业的术语，洛伊丝·奈特莉怎么会知道的？

　　“谁知道呢？我一看就明白。”不过洛伊丝·奈特莉听了蒋海的话，却耸了耸肩，表示自己也不太懂，看她的样子，蒋海感觉可能真的问不出来什么吧，现在还是先启动电源要紧。

　　好在这个夜晶屏的上面，也标明了这三个闸的位置，虽然一片漆黑，但蒋海还是摸着黑去了第一个闸口，很快，蒋海便在墙壁上找到了这个闸。

　　随着蒋海用力的扳下扳手，整个供电室传来了咔的一声，然后那三个红色标致中间的那个就亮了起来，看着有用，蒋海便摸向了第二个标记，这是一个像方向盘一样转的闸口，蒋海用力的给拧了开，随着蒋海拧开传来了一阵水声，然后咔的一声，第一个灯亮了。

　　还剩下最后一个，距离稍稍有些远，蒋海也走了过去，这是一个很简单的像是家里面电闸总闸一样的开关，也是最容易扳的，蒋海很随意的把电闸扳了下来。

　　就在电闸扳下来的瞬产，供电室内也传来了电机重新工作的声音，那旋转的声音响起之后，最先亮的是供电室里面的灯，随着那些灯光呼明呼暗的闪了几下之后，瞬间蒋海重新回到了光明的国度，整个供电室内的灯光大亮，可以说是丝毫可见，而蒋海因为并没有什么准备，原本一直都呆在黑暗当中，突然之间眼前一亮，他就感觉自己的眼睛一疼，然后瞬间泪水充满了眼眶当中，什么都看不清楚了，但蒋海却并不着急，因为他知道这是暂时的。

　　但就在此时，突然一阵破风声从远处传来！向着蒋海便直接砸了过去！


第893章 详细资料

　　“谁特！”感受着袭来的风，蒋海自然不可能在这里硬接，瞬间向后一跳，便跳了开，同时紧闭双眼，用衣服擦了一下自己的眼前的泪水，等到再睁开的时候，他发现刚才他在铁柜里面看到的那些人当中说话的那个，也不是叫做帕特里克·坎贝尔的人，正一脸狰狞的站在他的面前，满脸的兴奋，同时那边供电室的大门也被打了开，帕特里克·坎贝尔的手下，正带着那种像是人一样的生物，夺门而来，而站在机器那边的洛伊丝·奈特莉也蒙了，站在原地不知所措，而那些人进来之后，她便直接高举双手就这么站在原地。

　　“哈哈，多弗果然没有说错，你的目标是这里！”手里面提着一根金属球棒，看起来刚才袭击蒋海的就是这个东西，帕特里克·坎贝尔操着那一嘴好象有一口老痰没有吐出去的声音，对着蒋海说道，蒋海看的出来，他眼中的那一丝疯狂。

　　“嗨，帕特里克，你在干什么？”看着帕特里克·坎贝尔竟然在对着蒋海动武，这边的洛伊丝·奈特莉有些不满地叫道，在她看起来，恶作剧一下就不错了，她的脑海当中并没有动武的想法，在她看起来，被那样的球棍打中，可是很严重的事情。

　　“你给我闭嘴，我还没有问你跟这个潜入的家伙是怎么回事呢，你还好意思叫！”听到洛伊丝·奈特莉的话，这边的帕特里克·坎贝尔一脸怒意地吼道。

　　听到他的话，洛伊丝·奈特莉不禁咂了咂嘴，这个女人也是知道要生存的，现在明显不是跟他犟嘴的时候，看着洛伊丝·奈特莉不说话了，这边的帕特里克·坎贝尔不禁切了一声。

　　在他们这些人看起来，好吧，这些人的眼里，可能对美色什么的，已经没有什么要求了，女人，在他们看起来，就是一个失败体，她们不聪明，她们不强壮，她们的胆子还小，至少在帕特里克·坎贝尔他们看起来，女人真心是一无事处的存在。

　　正当他训完的洛伊丝·坎贝尔不敢说话了之后，他就要转过来对付蒋海了。

　　可是当他转过头的时候，发现蒋海不知道什么时候已经来到了他的面前，他可以看的到的，就是蒋海那直接平地一字马踹上来的鞋底！

　　“哐！”的一声，蒋海的脚瞬间把这个叫做帕特里克·坎贝尔的家伙给踢的向上飞了能有一米多之后，才一头重重的摔在了地上，落地的时候，他满嘴的牙都掉了，眼球也在不自觉的翻白着，这分明是失去了意识的动作，看到了这里，蒋海二话不说，就要直接解决这个家伙。

　　但就在此时，那边进来之后便没有说话的那些人，松开了手中的缰绳，那些像是人，又像是狗一样的生物，嘶吼着冲了上来，但人类毕竟不是狗。

　　人类没有锋利的爬子，也没有尖锐的牙齿，况且这些家伙的身体素质，还处于正常人的范畴内，蒋海怎么可能惧他们？用脚一挑，便抄起了帕特里克·坎贝尔落地后掉在那里的棒球棍，蒋海上去二话不说，便直接抽了一棍子，这一棍子直接砸在了一个人的脑袋上。

　　就只看到噗的一声，这人的脑袋，直接被蒋海给砸暴了，虽然没有像是西瓜一样彻底的暴开，但也被砸出了一个大坑，脑浆，鲜血四散而出，但这一下子却并没有威慑到其他的人，那些人依然飞快的冲过来，飞扑向蒋海。

　　“要小心，它们的身上带着病毒，如果被咬到就麻烦了。”正当蒋海决定痛下杀手的时候，这边的洛伊丝·奈特莉也大声地叫道，听到她的话，蒋海也收敛了一些，瞬间一棍子抽飞了一只，用这一只砸倒了后面扑过来的几只，接着一脚解决了一个余党之后，便直接向着门口冲了过去，门口帕特里克·坎贝尔的手下看到蒋海冲了过来，第一时间挡在了蒋海的面前。

　　但蒋海却不管那些，上来就是一脚，直接踹在了一个大汉的匈口，这一下子蒋海可没有收手，原本这一脚踢死一个人是绝对不成问题的，但问题就在这个家伙身上的肥肉太多了，减少了很大的冲击力，但就算是这样，他也是倒飞而去，砸倒了身后几个同伴。

　　趁着这个机会，蒋海也一拉身边还在发傻的洛伊丝·奈特莉直接逃出了供电室。

　　在那边被砸倒的那些没有皮的家伙反扑过来之时，蒋海已经把供电室的大门重新琐了起来，现在有电了，磁力琐已经可以用了，蒋海把大门一琐，就阻止了这些家伙往外走。

　　“坏了，电闸还在里面，要是他们拉下电闸，就麻烦了。”正要跑，蒋海突然之间想起了一个事情，有些懊恼的说了一句，看起来他有一些太想当然了，这些人都不能留。

　　“没有关系，电闸推上去之后，总机就接管了，如果没有密码去拉电闸的话，可是会被电击的。”看着要往回走的蒋海，这边的洛伊丝·奈特莉马上对着蒋海说道。

　　“还有这样的设定？”听到她的话，蒋海有些疑惑的看着她，随后也不管那个了，就当她是说的真的吧，接着蒋海便向着资料室跑去，但跑了没两步，他就发现洛伊丝·奈特莉太慢了，于是蒋海二话不说，直接把扛起了她，向着资料室急速的前进。

　　蒋海的速度有多快，洛伊丝·奈特莉反正是知道，她只是感觉原本他们走过来，花了差不多十几分钟的路，几乎一分钟不到就已经到了资料室的门前。

　　用自己兜里的警卫卡打开了资料室的大门，随后蒋海便闪身走了进来，好在资料室，这些人并不看中，可能都没有人进来过，里面此时还是整整齐齐的。

　　“呼，到了吗？太快了！”把洛伊丝·奈特莉放在了地上之后，蒋海便向着里面走去。

　　这里的资料，是按着年限编写的，蒋海记得布鲁斯·戴维是去年被抓的，那就找去年和今年的文档就可以了，走到了架子的后面，不多时，蒋海便找到了关于去年收押的囚犯的消息。

　　翻开之后，一人一页资料，不多时他就找到了一个熟人，帕特里克·查尔斯，就是他刚才一脚踹飞的那个家伙，这个家伙还真是一个狠人，而且好象他并不是真正的神经病，因为他曾经混过灰，手上的案子差不多有一百多起，因为算起来应该说是一个地区的负责人，是为了大头目顶罪进来的，所以断然是不可能让他去死的，于是那个大头目便叫人证明他是精神病，再想办法以后从疯人院里面捞他，但不成想新上任的大官就是要整他，于是直接把他扔进了这个精神病院，蒋海看着面前这个家伙以前的长像，说实话，挺丑的，一个白人，留着一嘴的黄牙，一个莫西干头，很难想象才进来一年多，怎么变成这奶奶样了？

　　摇了摇头，不了解的事情，他没有那么多的兴趣去了解，继续往后翻，不多时，他便找到了布鲁斯·戴维，在照片当中，蒋海看的出来，这是一个看起来很普通的老头。

　　身高大概有一米七五左右，有些瘦，年纪是62岁，地中海，两边长着一些头发，老态的很严重，资料上面写过，年轻的时候当过海军，37岁退役，开过酒吧，在去年的时候有人发现他扔的垃圾里面有人的断肢，于是报了警，警察抓他的时候，他正在家里面吃人呢。

　　虽然可以确定，他疯的挺厉害的，但这件事的行事太过于恶劣了，于是在去年抓到了他之后，警察便把他送到了这里，一呆就是一年多，现在蒋海要找的就是他。

　　不过正当蒋海准备把这张资料抽出来，其他的话回去的时候，却发现在布鲁斯·戴维的后面，就是洛伊丝·奈特莉的资料，上面写着，洛伊丝·奈特莉生于1992年，还很年轻呢，是一名舞台剧演员、模特，不过嫩模，而是正经走过大秀的，在前年的时候还代言过某个不是很知名的国际品牌，而之所以会进来，罪名是纵火，杀人。

　　在警察抓到她的时候，她就已经疯了，原本她这样的人，是不够级别进这里的，可是那个有钱人却动用了关系，把她扔进了这里，看着这简单的资料，蒋海的眉头一皱，他总感觉这有什么不对的地方，正当他疑惑的时候，却没有发现，洛伊丝·奈特莉已经走到了他的身边。

　　“嗯，没有想到我的照片还挺好看的。”看着面前蒋海手中的资料，洛伊丝·奈特莉不禁笑呵呵地说道，不过她的话还没有说完呢，那边的磁力电子门已经滴滴的响了两声，蒋海看到这一幕，不禁马上按着她的头蹲了下来，躲在了远处的角落当中，注视着那一伙走进来的人。

　　而这些人当中的一位，蒋海还是很有印象的，正是刚才关掉发动机的那个家伙！


第894章 洛伊丝的故事

　　“找一下！”走进了这间资料室，那个关掉电闸的人，便阴着脸说道。

　　随着他的话音落下，跟随他一起进来的人们都四散走去，寻找着蒋海的踪迹。

　　而蒋海看了一眼，想要逃出去不难，但身边的这个女人，哎，麻烦……

　　既然没有办法硬闯，那就想办法藏一下吧，想到了这里，蒋海便拉起了身边的洛伊丝·奈特莉，慢慢的走到了墙角那边的阴暗处，刚才蒋海进来的时候，就已经看到了这里，这里有很多的大纸壳箱子，到是一个躲避的好地方。

　　趁着这些人不注意，蒋海悄悄的把几个箱子在墙角垒了起来，然后自己和洛伊丝·奈特莉也躲了进去，按着她的头，以防她突然跳起来，蒋海则在纸壳箱子的缝隙当中，看着面前的这些人，就像是蒋海所想的一样，这些家伙的智商不足，他们搜也就是在这里转着圈的找，并不会破坏这里的架子之类的，这也让蒋海松了一口气。

　　正当他的精神稍稍放松的时候，突然他感觉自己的某个不可以描写的地方，不知道什么时候暴露在了空气当中，低头一看，发现正在摆弄它的正是洛伊丝·奈特莉。

　　看到这一幕，蒋海差点叫出来，但洛伊丝·奈特莉却抬起了头，对着蒋海比划了一个嘘的动作，看到她的动作，现在的蒋海也不能出声，只能用眼神询问她，她要干什么？

　　但洛伊丝·奈特莉却并没有回答蒋海，反而是一低头，把某些不可以描写的东西，含进了自己的嘴里，虽然动作很生疏，可配合着现在这刺激的场景，蒋海也感觉自己的大脑在放空。

　　可是目前的情况，却不允许他放空，只能一边忍着那边传来的感觉，一边观察着外面的情况。

　　“没有。”大概搜索了五分钟左右，一个大汉走到了那边的指挥者的面前，闷声闷气地说道。

　　而那个指挥者听到了这个大汉的话，便一把推开了大汉，那像是鹰一样的眼睛，扫视着这个资料室，不过他也没有找到蒋海在哪。

　　“我知道你在这里，外来人，我自我介绍一下，我叫做多弗，多弗郎明戈·坎贝尔，我不知道你来这里的目的是什么，但为了我自己，为了这里的这些人，你是注定逃不了的，现在乖乖出来，我给你一个机会，变成我们当中的一员，如果你被我抓到的话，嘿嘿，那我会让你生不如死的！”对着面前的资料室，这边的多弗郎明戈·坎贝尔大声地喊道。

　　听着他的话，蒋海不禁不屑的撇了撇嘴，这个家伙还真是有够不要脸的，自己脑子有病啊，正常人不当，我来这里当疯子？蒋海还没有疯到这种程度呢。

　　看着里面没有人搭话，这边的多弗郎明戈·坎贝尔也摇了摇脖子，然后一挥手，走出了资料室，他的那些手下也跟着走了出去，看着他们走了，蒋海也松了一口气，等了一下确定他们已经走了之后，蒋海便看向了还在卖力的洛伊丝·奈特莉。

　　“喂，他们已经走了，你这是在，嘶……”看着洛伊丝·奈特莉，蒋海小声的说了一句，但听到蒋海的话，伊洛丝·奈特莉竟然还加快了速度，蒋海就感觉刚才的那种冲击力和刺激感再次袭来，一时没有忍住，便放松了对自己的要求，而洛伊丝·奈特莉此时也停了下来，接收了所有的馈赠之后，才慢慢的抬起头来，把某些东西咽了下去后，重新清理了一下蒋海不可以描写的地方之后，便把它放回到了它应该在的地方。

　　“呼你也太疯了，这个时候怎么可以做这样的事情！”看着面前的洛伊丝·奈特莉，蒋海有些埋怨地说道，听到他的话，洛伊丝·奈特莉却笑着抬起了头。

　　“没有办法，如果不这么做，我害怕你不拿我当自己人！”听到蒋海所讲的，洛伊丝·奈特莉笑呵呵地说道，听到她的话，蒋海有些无奈的苦笑了一下。

　　“你其实根本就没有疯，是不是？”看着面前的洛伊丝·奈特莉，蒋海总结了一下这一路来她的情况，虽然看起来她有一些疯，不过蒋海的第六感一直告诉他，她其实没有疯。

　　“那要看你怎么想了，被关在这里的人，就算是正常人也是会疯的。”耸了耸肩，洛伊丝·奈特莉轻快地说道，她并不在意自己被蒋海怎么说。

　　“这话是什么意思？”听到她的话，蒋海有些疑惑的看着她。

　　“这里的药，都有神经抑制作用，换句话讲，对人的大脑是挺伤的，人吃了之后，就会忘记以前的事情，不仅是回忆，甚至就连吃饭，睡觉，上厕所，说话都会忘记，那些在疯人院里面住了十年以上的人，基本上都是这样的情况，在这里也有不少这样的人，他们忘记了语言，忘记了自我，没有愤怒，没有开心，没有悲哀，没有任何的人性……”看着蒋海，洛伊丝·奈特莉轻轻的把头发捋到了耳后，有些悲哀地说道。

　　“你既然不是疯子，为什么会进来呢？”看着洛伊丝·奈特莉那清明的目光，蒋海很确定，她真的没有疯，可是没有疯，为什么会进来呢？

　　“我的资料你不是看过了么？不进来我就死了，相比于在外面直接死去，还不如进来多活十年，不是么？”看着蒋海，洛伊丝·奈特莉一脸轻松的笑着说道。

　　“说说你的事情吧。”犹豫了一下，原本蒋海是不想要节外生枝的，但相逢即是有缘，蒋海也不太好意思到时候直接拍拍屁股就走，在合理合法的情况下，他还是愿意去帮这个女人的。

　　“就像是你知道的，我叫做洛伊丝·奈特莉。”听到蒋海的话，洛伊丝·奈特莉也慢慢的说了起来，毕竟她已经接受治疗一年的时间了，这段时间她忘记了很多的事情，比如说以前代言的品牌，广告词，甚至以前她是做什么的，她都有一些模糊，但她是怎么进来的，她却一直记得，按着她的说法，她以前有一个男朋友，两人的关系很好。

　　但有一个富二代看上她了，不得不说，这个世界远要比想象当中的狗血的多。

　　富二代看上她了，想要和她睡，但她不同意，而这个富二代还有一些变态，他只喜欢玩自愿的女人，如果这个女人不愿意，他不会放弃，他会逼着这个女人愿意。

　　于是他就抓上她的男朋友，用她的男朋友威胁她，可是谁知道，她的男朋友以前练过，挣断了绳子之后，把这个富二代给打了，然后带着洛伊丝·奈特莉往这个仓库外面逃，可是关键时刻，富二代的保镖们出现了，开枪打死了洛伊丝·奈特莉的男朋友，眼看着男友惨死，那个时候的洛伊丝·奈特莉确实是有一些疯了。

　　而在此时，这边的洛伊丝·奈特莉已经跑出了这个废弃的仓库，而她的男朋友，则用自己最后的力量，把仓库的门给关了起来，好巧不巧的，这个仓库的门口附近有几桶没有用过的柴油，然后她男朋友用打火机给点燃了，接着整个仓库就都烧了起来。

　　她男朋友尸骨无存，而那个富二代也惨死在了火里，警察和消防队来的时候，就只有洛伊丝·奈特莉在这里，那个时候的她确实是已经有些疯了，被抓走之后，那个富二代的父亲极为悲痛，他不认可凶手已经死掉的说法，按着他的说法，他要让洛伊丝·奈特莉给他儿子陪葬。

　　于是他罗列罪名，找最好的律师，把洛伊丝·奈特莉的罪订为了杀人，纵火。

　　美国也是有死刑的，并不是像是传说中的那样没有死刑，美国在1967年的时候曾经一度废除了死刑，但随后犯罪率便居高不下，于是在1976年的时候，美国再次恢复了死刑制度。

　　目前全美有三十三个州是有死刑的，就像是电视剧越狱里面主角的哥哥一样，是会被处以死刑的，但基本上死刑的判刑标准很高，只有偷渡、绑架、抢劫银行、强那什么、猥亵儿童等重大犯罪活动的时候，蓄意杀人，才会被判死刑，但这一条对有钱人来讲，明显不叫事。

　　说洛伊丝·奈特莉杀人放火了，那就是杀人放火了，这就是美国有钱人的特权。

　　但警察那边也不傻，他们知道无法悍动这个富商之后，便跟洛伊丝·奈特莉讲，让她去装疯，这样以后也许还会有机会翻案，要不然她就只能去死了。

　　于是她开始装疯，但富商知道了这个事之后，也很气氛，就用手头的力量，把她弄到了这里来，他是要让她死不如死！

　　听完了洛伊丝·奈特莉的话，蒋海一开始是有一些生气的，但随后想想自己好象也是这个富商这个级别的，他就又不太好说什么了，不过虽然他也是这个层次的，但可不代表他不会为洛伊丝·奈特莉出头，这个女人也是挺苦的，蒋海既然动了侧隐之心，只要他出去了，摩西·亚当斯估计就又有事情要做了。


第895章 布鲁斯·戴维的下落

　　“哎？怎么有些热呢？”正当蒋海和洛伊丝·奈特莉相互说话的时候，突然洛伊丝·奈特莉有些疑惑地说道，而听到她的话，蒋海都蒙了，热？她现在都已经红果果的了，这还热个啥？

　　正当蒋海想要说她作怪的时候，突然蒋海也感觉到了有些热，而且还有一股子焦味。

　　回头一看，不知道什么时候，资料室里面竟然已经着起了火，虽然火势不大，但蒋海看到了之后，还是吓了一跳，接着瞬间抱起身边的洛伊丝·奈特莉，然后飞身向着外面扑了过去。

　　火这个东西确实是很厉害，但其实只要不长时间的站在火场当中，直接冲出去还是很可行的。

　　蒋海有足够的速度，也有足够的力量，抱起洛伊丝·奈特莉，蒋海几个箭步，接着瞬间一闪，便已然冲出了资料室当中，但是当他冲出来的时候，却发现资料室的外面，多弗郎明戈·坎贝尔正站在那里，他的身边还有好多那种大胖子警卫和像是脱了一层皮的人一样的生物。

　　“终于憋不住了么？呵呵，你们还真是天真，你们以为你们藏在里面，我就不知道了，现在怎么藏不住了？其实你们再多藏一会儿也没有事，因为这个房间有自动灭火功能，当室内的温度达到五十度的时候，就会自动降水灭火了。”看着面前的蒋海，这个人一脸贱笑地说道。

　　而蒋海此时也放下了身上的伊伊丝·奈特莉，同时把身上的衣服拿了下来披在了她的身上，他可不希望这个女人被别人看光光了，刚才还无所谓，但现在不行。

　　同时他也转过了头，第一次仔细的打量着面的这个男人，这个男人看起来不矮，大概一米九五左右，和自己差不太多，他是很典型的美国白人，一头金色的短发，贴着头皮，脸型长的就挺尖酸刻薄的，身上虽然穿着警卫的衣服，但脚下却并非穿着一般的皮鞋，而是穿着一双，像是老太太才会穿的那种尖头皮鞋，外八字很厉害，就这么裂着腿，站在蒋海的面前，脸上还挂一丝让蒋海感觉很恶心的笑容。

　　“呼，我不想要跟你们发生冲突，不代表着我不敢和你们发生冲突，如果你一直当我不存在的话，我找到了我想要找的人之后，就会离开……”看着面前的多弗郎明戈·坎贝尔，蒋海的眼睛眯了一下，随后面色有些不善地说道，他只是在逃避战斗罢了，不代表着他不会战斗，这个家伙敢这么逼迫自己，还真是找死呢！

　　“嘿嘿嘿嘿，然后你出去，找警察，再让警察来对付我们？哈哈哈哈，你还真是打的好算盘，与其让你出去，还不如让你永远的留在这里呢。”听到蒋海的话，这个男人直接打断了蒋海后面要说的，然后一脸疯狂的对着蒋海说道。

　　“看起来你是真疯了！”看着这个家伙，蒋海的眼睛一眯，他已经准备进攻了。

　　“不是我疯了，而是这个世界，疯了！哈哈哈哈，不过话说回来，你要找谁？我在把你同化了之后，也许会让你和他见一面呢！”看着蒋海，多弗郎明戈·坎贝尔一脸贱笑地说道。

　　“布鲁斯·戴维，你知道他？”听到他所讲的，蒋海不得不向着他问道。

　　“当然知道，他现在可是物尽其用呢。”蒋海的话音才落下，多弗郎明戈·坎贝尔便摸了摸下巴，一脸认同地说道，看起来他是真的知道布鲁斯·戴维在哪里。

　　“既然你知道的话，那就太好了，只要抓到你，应该就可以了吧！”听到多弗郎明戈·坎贝尔的话，蒋海也轻轻一笑，下一秒，他的脚步一踏，瞬间向着面前的多弗郎明戈·坎贝尔冲了过去，不过不得不承认，这个家伙早就防着蒋海这一手擒贼先擒王呢，在蒋海冲过来的瞬间，他也第一时间向着后面急退，而那些大汉们第一时间扑向了蒋海。

　　蒋海不得在半途当中转变自己的攻击方向，现在的他已经完全不留手了，上去就是直接一脚，踢中了一个大汉的面门，同时借着力在空中一转，让开了另外一个大汉的扑击之后，鞭腿直接抽在了另外一个扑过来的大汉的脸上，把这个大汉抽的在空中转了能有1800度之后，重重的砸在了地面了，看着蒋海起手间就解决了二人，如果是一般的人，可能就怕了。

　　但这些人可不是一般的人，就像是洛伊丝·奈特莉所讲的那样，这些家伙已经不可以说是人了，因为他们没有人类的感情，虽然被打倒了二人，但其他的人依然扑了过来。

　　蒋海也不客气，落地之后，一计平踹踢倒了一个大汉之后，身形一窝，让开了一人，接着脚一弹地，瞬间起飞，按着身后再次袭击来的那人的脑袋，膝盖直接撞到了这人的脸上。

　　巨大的冲击力，伴随着他的牙，直接被砸飞了出去，而蒋海落地之后身体一转，又再次跃起，一计肘击砸在了一个大汉的脑袋上……

　　“拉电！”眼看着自己这边的六个大汉，转眼之间就已经被废掉四个了，这边原本只是跑出了战圈之外的多弗郎明戈·坎贝尔转身就跑，同时还对着对讲机大声地吼道。

　　随着他的话音落下，整个地下室的灯再次变黑，但这却没有办法阻止蒋海的攻击，而其实他的目标，也不是只是用黑来阻止蒋海而已，不得不承认，这个家伙是一个天才！

　　看着多弗郎明戈·坎贝尔要跑，蒋海也加快了自己的动作，不到几秒的时间就解决了剩下的二人，正当他要去追多弗郎明戈的时候，却被洛伊丝·奈特莉给拉住了。

　　“怎么了？”看着身边焦急的女人，蒋海有些疑惑的向着她问道。

　　“火，火！”听到蒋海的话，洛伊丝·奈特莉不禁指向了资料室，是的，火起来了，就像是刚才所说的，多弗郎明戈·坎贝尔是一个天才。

　　他知道，以蒋海的速度和力量，如果自己就这么直接跑了，那他死定了，不过如果这边一放火，那蒋海救是不救？此时没有电，没有办法灭火了，如果蒋海不救火追他，那火就大了，这里是地下室，没有通道通往一楼，那个传说中通往外面的通道，不用想也知道，现在肯定琐着呢，要是蒋海不救火，他可能只能被这么活活的烧死吧，当然他也会死，但他就是玩的同归于尽，这个人是不知道，蒋海还可以通过电梯爬出去。

　　不过蒋海可不希望自己爬出去之后，这里失火了，现在没有信号，到时候自己有多少张嘴也说不清，所以这个火，就算是蒋海不愿意，他也得去救。

　　“特么的！”骂了一句，蒋海看到了远处的消防拴，打开之后，从里面取出了灭火嚣，拔掉开关之后，蒋海便冲进了资料室当中，这灭火也灭了差不多三分钟的时间，有这时间，鬼知道，那个家伙跑到哪里去了！

　　等到资料室只剩下了一些火灰之后，蒋海也提着消防拴走了出来，这个家伙可是够狠的。

　　“这回麻烦了，怎么抓这个家伙？”小声的嘀咕了一句，蒋海有些无奈地说道。

　　“多弗郎明戈·坎贝尔肯定是去试验室了，这些天他一直都住在那里。”听到蒋海的话，这边的洛伊丝·奈特莉也认真地说道，听到她所讲的，蒋海也决定了，先抓到这个家伙再说。

　　“走，去试验室。”蒋海一挥手，便带着洛伊丝·奈特莉一起去了试验室，不过在去之前，他们还去了一趟供电室，在那里还有三个大汉，不过那个二头目帕特里克·查尔斯不在了。

　　蒋海这回也没有客气，直接把这三个家伙打的一死二伤，全部都没有战斗力了之后，便把他们扔出了供电室，然后重新启动了电源，然后便由洛伊丝·奈特莉带路，向着试验室那边急驰而去，这里的地下确实是很大，很麻烦，大概跑了五分钟，蒋海才跑到一个隔离的地区前。

　　这里就是试验室了，不过在进去之前，蒋海把洛伊丝·奈特莉放了下来，他一直是扛着她赶路的，要不然的话，以她的速度，实在是太慢了。

　　“进去之后不知道会碰到什么危险，你就不要进来了，你去电梯那边等我。”看着洛伊丝·奈特莉蒋海认真的向着她说道，听到蒋海的话，洛伊丝·奈特莉也认真的点了点头，她并没有疯，她知道自己在这里只会成为蒋海的累赘，指路的工作已经结束了，她相信蒋海会回来接她的，于是在看着蒋海走进了试验室之后，她便飞快的跑向了电梯那边。

　　现在的她算是蒋海的同谋，如果蒋海赢了还好，如果蒋海输了，呵呵，按着她的估计，自己可能要出现在明天这些家伙的午餐当中了了，这并不是在说笑话，而是真的！

　　这些丧心病狂的疯子，你无法用道理、法律、人性来约束他们，因为他们根本就没有。


第896章 试验室

　　“哧……”的一声，随着蒋海向着面前的试验室走了过去，那试验室的大门也被打了开。

　　打开之后，进入到蒋海眼帘当中的，就是一个纯白的世界。

　　在蒋海的目光当中，几乎这个试验室的前一部份是完全的白色，墙壁是白的，地面是白的，天棚是白的，甚至房间内的桌子，椅子全都是白的，而且那白色的灯光在那里晃着，看起来整个世界都像是白色的一般，唯一不同的，就是这房间内浓郁的血腥味。

　　看着面前的这一幕，蒋海的警惕性也达到了最高，在他看起来，这里应该就是试验室的办公地点了，因为这里有很多的办公桌，差不多得有二十多张，看起来这个试验室在没有被毁之前，人数还是不少的么，但可惜，现在一个人都没有了，慢慢的向着里面走了过去，没走几步，他就发现在两个桌子的中间，那里放着不少的残肢断臂，还有几个死不瞑目的人头，但除了这些零碎之外，主要的身体一类的，已经消失不见了，地面上只有已经干涸的血迹。

　　蒋海的眉头皱了一下，慢慢的向着前面走去，走过了这第一个地区之后，蒋海来到了第二个地区之前，随着蒋海走动，那边的大门再次开启，让蒋海进入到了第二地区。

　　如果说第一区域是办公区的话，那第二个区域，应该是监控区了。

　　第二个区域的地方不算大，大概是一个有一百平左右的大厅，在大厅的正中间有一个六角型的地区，在那里有很多把椅子，一个人面对一面，不过此时那边除了很多的血之外，就没有别的东西了，电脑还开着机，上面满是鲜血之类的东西。

　　蒋海看了一眼面前的场景，他也不自觉的咽了一口唾沫，虽然很确定，目前这个世界上，与众不同的就只有自己一个人而已，但他多少还是感觉有些瘆的慌。

　　因为面前这一幕，好象是跟某个电影里面的场景有些像，蒋海也很害怕一会儿突然冒出来一只丧尸要吃他，那他就尴尬了，虽然他的意识告诉他，这是不可能的。

　　这个监控室，对应着六扇电子感应门，除了刚才蒋海进来的试验室的大门之外，还有五个门，这五个门的上面分别写着观察室，试验室，药品室，补给室，休息区。

　　说实话，蒋海也不知道那个多弗郎明戈·坎贝尔跑到哪去了，但他不知道无所谓，因为他可以通过这边的电脑来看，不要忘了，这边的电脑也有监控的作用。

　　想到了这里，蒋海便走到了那边的六角台之前，刚想要往台电脑前面坐，突然蒋海想起了那个多弗郎明戈·坎贝尔的招术，他一下子停了下来，然后回头看了一眼，果然，在这边的椅子上，他找到了一个针头，看起来这个家伙确实是很诡异啊。

　　蒋海还说呢，他走的时候不把这边关闭，可能是一个失误，但现在看起来，这就是一个陷阱啊！想到了这里蒋海也不坐椅子上，直接半蹲在那里，他以前跟着贝尔还有齐洁练武的时候，也不是没有扎过马步，现在的他也不是蹲不下来。

　　蹲着马步，蒋海开始查看现在的监控录像，果然摄像头扫过，观察室、药品室、补给室和休息区那边都没有人，只有试验室那边有人，不过却看不太清楚。

　　但这也无所谓，只要确定了那边有人就行了，走到了试验室的门前，蒋海用自己的警卫卡，打开了试验室的大门，然后走了进去。

　　走进试验室之后，蒋海发现这边的血腥味更加的浓，有不少的人此时都被绑在远处的试验台上，或是开膛破肚，或是已经成为了人干……蒋海不知道这些人是什么人，但此时会出现在这里，而且死掉的，应该不是病人，那就只有可能是原本的医生、护士还有研究人员了。

　　一边看着这惨无人道的场面，蒋海一边往里面走，大概走了几分钟之后，蒋海的面前出现了一个人，一个蒋海很熟悉的人，多弗郎明戈·坎贝尔。

　　“这一路走过来，很震憾吧！”看着蒋海，多弗郎明戈·坎贝尔坐在一张试验台上，一脸笑意的对着蒋海说道，听到他的话，蒋海也停了下来，然后回头看了一眼此时从四面八方围过来的那些病人，这些病人的种类，蒋海也都见过，两米多高的大胖子，混身没有皮肤的人。

　　瞬间蒋海好象就掉进了包围圈一样，但蒋海却并不在意的看向了面前的多弗郎明戈·坎贝尔。

　　“不过这还不够震憾，对于他们对我们所做的，这还不够，你不好奇，这里的试验室是做什么试验的吗？”看着蒋海回答，这边的多弗郎明戈·坎贝尔摇了摇头，自顾自地说道。

　　“没有什么兴趣知道。”这回蒋海总算是回话了，但这话却让多弗郎明戈·坎贝尔撇了撇嘴。

　　“没有兴趣，我也要和你说一下，这个药品公司其实就是一帮畜生，他们在拿我们做试验。”看着面前的蒋海，多弗郎明戈·坎贝尔一脸怒意地说道。

　　随后他讲起了这个公司的情况，在前面蒋海介绍过，这个监狱，是一个公司的福利精神病院。

　　专门用来关押那些有精神病的犯人的，对此是不收钱的。

　　有人会说了，那这不是在做好事么？呵呵，世界上哪会有那么多人做好事呢？

　　世界上的慈善家，当然有一些是真正的做慈善，不地八成以上的人，是有目的的。

　　比如说比尔·盖茨他们，他们捐那些钱，你当真的是捐出去就算了么？

　　捐钱是要抵税款的，有些东西是一抵一，有些东西是一抵一点五。

　　也就是说，你捐一个亿，可以顶一亿五千万的所得税，这可是很诱人的。

　　自然这个公司还没有强大到赔钱赚吆喝的程度，而他们之所以会在这里建院，主要也是因为，他们要在这里做试验的事情，当然，这个事估计加州的政府也是知道的，可没有人会替这些犯了杀人罪的病人来说话，于是这里的黑暗就一直继续下去。

　　“看看这些人，你当他们以前就是这个样子的么？你别天真了，这些胖子，以前全部都是普通人，在这里他们为了试验减肥药的效果，强行给他们打激素，他们才会变成这个样的，而为了避免他们在做试验的时候大喊大叫，于是他们便把他们的嘴给缝了起来……那些没有皮的人，是为了试验皮肤病的药品而做成的，你说他们该不该杀！”看着蒋海，多弗郎明戈·坎贝尔一边说着，一边看向了蒋海，在这里的人，他认为都死有余辜。

　　而听到他的话之后，蒋海向着左右的人看了一眼，然后眨了眨眼睛，这跟他有毛的关系。

　　“抱歉啊，我不管你是真疯还是假疯，我来这不是给他们报仇的，你说的这些跟我无关，我不是什么圣母表，所以他们死不死，跟我没有一毛钱的关系，你们死不死，也跟我没有一毛钱的关系，他们再祸害，也祸害不到我这个特权阶层上来，这个世界上的黑暗，是有，但我没有要当一个太阳驱散黑暗的想法。”看着面前的多弗郎明戈·坎贝尔，蒋海一挥手，很淡然地说道，不是他冷血，这在他看起来，确实是跟他无关啊，哪那么多的正义感……

　　“呵呵，哈哈，哈哈哈哈，好吧，你的目标是要找布鲁斯·戴维是吧，我可以告诉你，他现在就在一楼大厅的厨房工作，厨师长就是他，我们这些天吃的，都是这里工作人员的肉，哈哈哈哈，现在告诉你了，不过前提是，你得能冲的出去才行！”看着蒋海，多弗郎明戈·坎贝尔一脸疯狂地说道，他虽然疯，但他并不傻，他知道和蒋海说话是对牛弹琴，这个家伙对于其他人的冷默已经到极限了，这些人包括自己的死活，他都不在意。

　　所以现在说什么都白扯，还是直接动手吧，这个才是最主要的！

　　随着他的话音落下，蒋海和那些疯子已经第一时间动了起来，这一次蒋海可不会再客气了。

　　已经知道了布鲁斯·戴维的下落，而且这一路了他也摆平了这么多的试验室了，他也就不在意是不是再多摆平一些了，瞬间起跳，让开了第一波扑击的人之后，蒋海几步来到了试验台的前面，试验室其实跟手术室的意思是一样的，这里也有很多的机器，也有挂在上面的铁竿，这是用来吊药袋的，蒋海现在要动手，自然不可能赤手空拳，上去就把那个铁竿给扯断了。

　　然后上来就是当头一棒，把一个扑过来的皮肤病患者给砸飞了出去，看着他那已经凹陷下来的脑袋，不用说也知道，这绝对已经丧失战斗力了！

　　不过这些都是无所谓的事情，因为此时没有人会去关注他，砸飞他的蒋海已像是虎入羊群一般，杀进了这些人的包围圈当中，一时之间，当真是人四散而飞啊！


第897章 目标达成

　　多弗郎明戈·坎贝尔知道蒋海强，但他却不知道蒋海这么强！

　　八倍于常人身体极限的身体素质，再加上他还学过博击，呵呵，也就是蒋海是一个有钱人，如果把他放到战场上，那就是一个人型杀器，如果放到古代战场上，他就是一个万人之敌。

　　可以说，就算是项羽、吕布再生，也断然不可能是蒋海的对手，这就是现实。

　　而此时这些试验体们，在蒋海看起来，就如同土鸡瓦狗一样，想要怎么收拾就可以怎么收拾，棍影四散之下，这些包围他的手，瞬间就被抽飞出去一半。

　　一分钟不到的时间，就只剩下三分之一还可以站着了，这要是放在平常的正常人身上，估计早就崩溃了，但他们这些人可是疯子，在他们的眼里是没有恐惧，没有害怕的。

　　所以明知道蒋海强悍，但他们还是扑了上来，然后被蒋海直接打趴下，看着蒋海如此强悍，多弗郎明戈·坎贝尔也怕了，想要趁乱，逃出去，但可惜却被蒋海一脚踢了回来。

　　这个家伙要是现在出去了，鬼知道会不会再给自己惹麻烦，蒋海可不希望再出什么意外了，要知道天都快要亮了，想到了这里，蒋海手中的棍子挥的更快。

　　剩下的三分之一的人，不到一分钟，也步了前面的人的后尘，躺在地上失去了战斗力。

　　“哐！”蒋海把手中的棍子一扔，看着还在努力的向着门口爬过去的多弗郎明戈·坎贝尔，他撇了撇嘴，直接走了过去，在蒋海抓向他的时候，这个家伙突然转身，手里面的一个针头，直接向着蒋海刺了过去，蒋海也不多说，上去就是一脚，把这个家伙的手腕给踢断了之后，扯着这个家伙的另外一只手，来到了试验台上，直接把他按在了那里。

　　“杀了我，杀了我，杀了我！”看着蒋海，多弗郎明戈·坎贝尔不断的大声叫道。

　　不过蒋海看着他，却并没有动手，而是拍了拍他的脸。

　　“我才不会杀你，杀了你，怎么解释这里的事情，我这有证据了，我要把自己摘干净了，所以你就老老实实的呆在这里等着警察来吧！”蒋海说完之后，直接把试验台上所有的皮带，都捆在了多弗郎明戈·坎贝尔的身上，让他完全没有办法动弹之后，蒋海径直的走出了房间。

　　无视了身后多弗郎明戈·坎贝尔的怒吼，蒋海松了一口气，这边的事情总算是解决了，下面要解决有就是布鲁斯·戴维了，出了试验室，蒋海向着电梯那边走去。

　　在他到达电梯那里的时候，发现洛伊丝·奈特莉已经在那里等待他了。

　　蒋海看她也不多说，重新进了电梯之后，便去了一楼，可能是因为刚才停是的关系，一楼的精神病人并不是很多，而且也没有什么攻击性，他们装的都是医生和护士。

　　况且在洛伊丝·奈特莉这个“熟人”带着，到也没有人来找蒋海的麻烦。

　　二人很快便来到了餐厅，不过此时的餐厅已经没有人在了，蒋海和洛伊丝·奈特莉穿过了餐厅之后，便进入到了厨房，但才刚进来，蒋海就感觉自己的胃里在往上涌酸水。

　　还好他中午、晚上都没有吃饭，要不然进来的时候估计就要吐了。

　　整个厨房，现在都是一片血迹，在厨房的一角，推放着很多人的脑袋，这些人的脑袋明显被割下来没有多久，全都死不瞑目的睁着自己的双眼，一脸的不可思议和不敢相信。

　　而他们的残肢断截此时正摆在厨房当中，在厨房的正中间，此时正有一个白人大胡子，正站在那里肢解一个女人，看着他那熟悉的刀功，蒋海很确定，他这么做可不是一次两次了。

　　蒋海此时还可以忍，但洛伊丝·奈特莉走进来之后，她就没有办法忍了，不要忘了，她这些天也是吃的厨房做的东西，瞬间便支在门框上吐了起来，确实是太恶心了。

　　“你们两个进来干什么？厨房重地，出去！”听到洛伊丝·奈特莉吐的声音，那个大胡子也抬起了头，看到洛伊丝·奈特莉身上的白大褂的时候，他的眉头一皱，大声呵斥道。

　　“你是布鲁斯·戴维？”看着面前的这人，跟蒋海找到的资料上的照片很像，于是他不禁对着他说道，听到蒋海的话，这人也把头抬了起来。

　　“你找我有事？”看着蒋海，布鲁斯·戴维有些疑惑地说道，听到他就是布鲁斯·戴维蒋海也点了点头，然后往前走了几步，接着就是飞起一脚，直接踢飞了这个家伙手中的大刀，然后一拳把他打倒在地上，现在这个场景，蒋海也没有办法问他事情，于是便拉着他走了出来。

　　在来到了餐厅里面之后，蒋海也把厨房的大门关上了，眼前没有血迹，也没有那些残肢断截和死不瞑目的人头之后，蒋海的心气也平复了一些，叫洛伊丝·奈特莉去外面守着，蒋海便去了餐桌旁边的水槽处，接了一杯水，这里原本是给那些工作人员们吃过了东西之后洗手用的，蒋海走到了布鲁斯·戴维的面前，直接从头浇了下去，水一激，这人也醒了过来。

　　“你，你要干什么，你这个混蛋，我要吃了你！”一睁开眼睛，这边的布鲁斯·戴维便大声的吼了起来，但可惜的是，蒋海并没有给他这个机会，直接一脚踏在了他的匈口，把这个家伙踢的差点没有闭过气去，憋的满脸青紫。

　　“你们，你们要干什么，我只是一个厨师啊……”这个布鲁斯·戴维以前虽然当过兵，但这么多年的生活，早就把他的那一丝兵味给磨平了，现在看着蒋海并不是那么好说话的，而且自己还可能打不过他，他就果断的认怂了，一脸无奈的对着蒋海说道。

　　“我有一个问题问你，只要你好好的回答，我就放了你。”看着面前的布鲁斯·戴维，蒋海深吸了一口气，然后认真的向着他说道，听到蒋海只是有一个问题问自己，这边的布鲁斯·戴维也马上点起了头，表示自己明白了，看着他这个怂样，到是省了蒋海不少的麻烦。

　　“我问你，这个徽章，你是在哪里看到的？还有这个东西的故事，从头和我说。”看着他这么配合，蒋海也不多说，直接从兜里面拿出了一张纸，然后指上面的龙型徽章问道。

　　“这个东西，你怎么会有这个东西？”看着这张纸，布鲁斯·戴维的眼中闪过了一丝恐慌，然后有些小声的向着蒋海问道，在他看起来这个东西真的很不简单。

　　“你都刊登出去了，你说我怎么知道的，别废话，直接说。”瞪了布鲁斯·戴维一眼之后，蒋海便对着他说道，而听到蒋海的吼声，布鲁斯·戴维也举了起手，然后开始说了起来。

　　故事要从1938年的时候开始说，那个时候有一艘德国的科考船去了南极，不过那个时候大家也都不在意，毕竟有实力的国家，都会在那个时候去南极科考。

　　不过后来在1945年的时候，德国战败，盟军只发现了一具烧焦的尸体，同时发现德国境内不少的人都消失了，是不是死于战争，这个没有人知道，但当时的老大美国人感觉不太对劲。

　　于是在1946年的时候，去了南极，名义上是去科考，但实际上是去找德国人的秘密基地去了，去了之后，他们死了三个，然后也没有科考明白，就回来了。

　　布鲁斯·戴维当初就在船上，不过他可不是正式的船员，毕竟按着当初十八岁算，那也是七十年前的事，现在也得88岁了，而其实布鲁斯·戴维才刚五岁，他之所以会去，是因为他爸是当初的指挥官之一，按着他的记忆和他爸的回忆，他才知道了一些事情。

　　比如说当初他们真的找到了德国人的基地，那是一架飞机，接进到了雪山上，死了三人，生还了六人，正是这六个人找到的那个基地，而这个徽章，就印在德国人的基地当中，不过等到大部队进入到了那个基地之后，却发现基地里面一个人都没有。

　　知道这件事的人并不多，其中的海军部长福雷斯尔特，却在1949年的时候突然疯了，随后在疯人院里面自杀，而他疯的时候说的话，就是南极的地下其实是有雅利安城的。

　　听着布鲁斯·戴维的话，蒋海也陷入到了沉思，他的意识告诉他，这就是扯蛋的。

　　可是知道龙形徽章的事情，如果他不去看一眼的话，他总感觉自己有些不太透亮。

　　“年轻人，我劝你不要轻易的去尝试前往，因为那里真的很恐怖，一个不小心人真的会死在那里，而且如果你要去的话，最好现在就要准备了，在南极只有每年的十二月份，一月份和二月份可以在外面生存，除了这三个月之外，南极就是一片禁区！”看着蒋海犹疑不决的目光，这边的布鲁斯·戴维也笑着说道，看起来对于南极，他可是记忆犹新啊！


第898章 准备探宝

　　“好了，你坐在车里不要动，我去报警。”看着坐在副驾驶位置上的洛伊丝·奈特莉，蒋海认真地说道，而听到蒋海的话，洛伊丝·奈特莉也点了点头，然后穿着蒋海的外套，把帽兜拿了起来，接着放平了椅子，躺了下去。

　　看着洛伊丝·奈特莉已经做好了准备，蒋海也拔掉了车钥匙下了车，向着面前的警察局走去。

　　刚才在问完了布鲁斯·戴维关于那个龙形徽章的事情之后，蒋海便带着洛伊丝·奈特莉出了那个疯人院，坐上了自己的车之后，蒋海便急驰下了山。

　　当然有了信号之后，他就先给家里面早就已经非常着急的齐洁她们打了一个电话，告诉她们自己平安，同时叫她们马上叫摩西·亚当斯过来一趟。

　　还有就是估计他们进山的计划，要往后推一下子了，因为这件事可也不小。

　　接着他便直接开着车，向着不远处的小镇而去，到了小镇的警察局外面，蒋海也停好了车，在和洛伊丝·奈特莉说了一下之后，便走进了警察局当中。

　　“你好，有什么事么？”看着蒋海走进了警察局里面，这边警察局晚上执勤的人也坐了起来，有些疑惑的看着蒋海，此时的时间已经快要五点了，也就是说天已经蒙蒙亮了。

　　洛杉矶四点的太阳，蒋海也算是看过了，不过这个警察可是相当的困的，这个小镇一共才只有五百多个人，晚上的时候还真没有人会来警察局，至少这是他在当班的时候，第一次碰到。

　　“你好，我叫做蒋海，我在温斯罗普有一个庄园，你应该可以在网上查的到关于我的消息，接下来我说的，你要马上报告州警察署才行。”蒋海看着这个还有一些睡眼惺松的年轻人，一脸认真地说道，听到蒋海所说的这么严肃，这个警察也认真的看向了他。

　　“我今天，哦不，是昨天去了山上的巨山精神病院，那里前些天因为信号塔被刮倒的关系，那里的犯人兼病人，已经造反了，他们杀光了警卫、医生和护士，自己伪装成了这些人，同时把那些警卫、医生还有护士都杀害了，而且这些天他们在一直在吃这些人，我也是好不容易才逃出来的，这里是证据，快点叫你的上司吧！”看着面前的警察，蒋海一脸认真地说道。

　　而听到蒋海的话之后，这边的小警察已经彻底的蒙了，疯子攻占了精神病院，还吃人的消息，让他已经有些不知所措了，一直到蒋海看着发愣的他敲了敲面前的桌子，他才算是反应了过来，然后马上拿起电话给这个小镇警察局的局长打电话，还在睡梦当中的局长，在听说了这个事情之后，也瞬间惊蒙了，马上给州里面打电话，这可是一个不折不扣的大新闻。

　　蒋海在报完了警之后，便去了警察局里坐着等那些大官到来，不到半个小时，镇上的警察就已经全部到位了，然后分出了二十个人，去把那座山给封了。

　　然后又过了一个多小时，市里面的警察们都来了，这一次来了一百多人，而且还有一支武警部队，好吧，蒋海也不知道美国的武警叫啥，反正他家那边的武警就是海案巡逻队。

　　武警的头目在看了蒋海提供的录像之后，也是大为惊讶，这样丑的事，自然是要越快掩盖起来越好，于是他也和蒋海说了一下，希望他不要轻易的透露给媒体知道，但他也明白，这么大的事情纯靠捂是捂不住的，他只能希望这个事，在警队内部解决。

　　蒋海对此到也无所谓，反正他也不指望着那些曝料奖金来赚钱。

　　随后一百多全副武装的警察，在上午十点的时候进攻了精神病院，进去之后，他们果然看到了蒋海所说的那一切，当时几乎所有的警察都吐了，而那些精神病人们，大部份都挺老实的，还有一些小部份的则在反抗，但面对这些全副武装的警察，他们反抗必然是没有什么意义的。

　　很快精神病院便被攻陷了，而在地下室，他们也发现了身为主谋的多弗郎明戈·坎贝尔。

　　整个行动一共也就只是进行了十分钟左右，精神病院就被扫平了，但就算是如此，还是不知道怎么惊动了媒体，当警察们的战斗结束之后，在下山的时候，就发现不知不觉间，媒体已经把山围的差水多了，看着情况不太妙，跟着过来当向导的蒋海第一时间在人群当中消失了，然后坐上了自己的车，带着洛伊丝·奈特莉返回了自己的家。

　　他知道，他带着洛伊丝·奈特莉走，那也是犯了法的，但他不得不这么做，因为如果让她也留在这里，说不准会被打什么的，而且最主要的，要是去了一般的精神病院，蒋海要给她翻案的话，那个富人完全可以先下手做了她，到时候蒋海为了一个死人，就算是强行要翻，也没有用了，所以蒋海还是带着洛伊丝·奈特莉走了，当然，他并不是直接带走的。

　　在走的时候他也跟摩西·亚当斯打了一个电话，摩西·亚当斯听了蒋海的话之后，便说马上飞到洛杉矶来，同时他也给蒋海牵了一条线，蒋海在这件事之后，会捐给加州警察部一百万美刀，当然，捐款是捐款，而现在，蒋海是在保护证人。

　　当然，这事也通知了这边的城市的局长，要不然他们清点的时候发现少了一个，他们也难办。

　　在这一切都搞定了之后，蒋海便返回了洛杉矶，一路上洛伊丝·奈特莉一直在看着外面。

　　说实话，她已经了久没有感受过这种自由的味道了，外面的一草一花、一切都让她相当的留恋，而看着她的样子，蒋海也笑了一下，这个世界确实到处都是黑暗。

　　但这些都与蒋海无关，不过可以拯救一条生命，蒋海也感觉自己这算是做了好事吧！

　　当然，蒋海做好事，完全跟那天晚上她帮蒋海咳咳，无关，蒋海是一个正人君子。

　　是的，他就是这么认为的，他感觉自己相当的高风亮节，相当的正能量。

　　你看他多么的圣母表，还救了一个疯子，这种大爱，是相当可观的。

　　开着车，蒋海很快便回到了洛杉矶的比弗利山庄，在那里等了半天，摩西·亚当斯便来了。

　　他来了之后，正就正式的接手了洛伊丝·奈特莉的案子，而蒋海他们也准备明天就进山。

　　不过在走之前，摩西·亚当斯却把蒋海拉到了一边。

　　“老板，你什么时候来的洛杉矶？”看着蒋海，摩西·亚当斯有些疑惑的问道，说实话，他都不知道蒋海什么时候来的洛杉矶，怎么说来就来了？

　　“来了有好几天了吧，怎么？洛伊丝·奈特莉的事情有麻烦？”看着摩西·亚当斯，蒋海有些疑惑的问道，如果可以用钱解决的问题，那就无所谓，但如果用钱都解决不了，那就麻烦了。

　　“不是，这个案子疑点重重，而我们的对手，我也查了一下，一个小暴发户而已，跟加州财团有些关系，但也只是小卒子性质的，没有人会和你这个百亿富翁过不去的，我这么说是为了问你一下，你来洛杉矶了，没有去谷歌那里把股权认证了么？”看着蒋海，摩西·亚当斯挥了挥手，蒋海是上位者，他只是要说怎么做，然后摩西·亚当斯他们这些手下就要为蒋海解决问题，包括蒋海选择的对手，他们也要查清楚是谁才行。

　　陷害洛伊丝·奈特莉的人，在一般人看起来，那可是巨人一般的存在，总资产大概有两、三亿美刀的样子，而且跟美国十大财团当中的加州财团还有一些关系。

　　这要是普通人招惹了，那自然是死无葬身之地的，但蒋海……呵呵，那叫碾压。

　　所以在摩西·亚当斯看起来，洛伊丝·奈特莉的案子，甚至花不了五十万，他就可以打赢，就是这么有自信，因为此时他的关系，已然不是一个只趁个一、两亿的家伙可以比拟的，哪怕这是对方的主场，更何况蒋海从来就不是又让马儿跑，又不让马吃草的人。

　　这一次的案件，他保洛伊丝·奈特莉不被抓都花了一百万了，现在他给摩西·亚当斯打关司的钱是二百万，也就是说二百万之内搞定了，剩下的都是他的，能省多少，那是摩西·亚当斯的能耐，而摩西·亚当斯他关心的是蒋海的社会地位问题。

　　“认证股权？”听到摩西·亚当斯的话，蒋海摸了摸下巴，这个事到也是个问题。

　　“等我回来的吧，我这边的事情比较着急。”想了一下，蒋海对着摩西·亚当斯说道，他这边的事情确实是比较急一些，等到他去完了印第安人的地盘之后，他回来就会去硅谷认证。

　　而那个时候，估计摩西·亚当斯也把洛伊丝·奈特莉的事情搞的差不多了吧，当然，打公司不是想象的那么简单，但在钱开道的情况下，到也不是那么的难！


第899章 进入荒原

　　“下面是一则消息，昨天有消息源称，加州目前最大的神经病患者福利中心，巨山精神病院，发生了一起骇人听闻的事件……”

　　“是啊，托尼，我在听说这个事件之后，晚上睡觉都不敢闭眼睛了，天呐，那真是人间惨剧。”

　　“米莉，我也是这么认为的，据称，在XX号晚间，巨山精神病院的信号塔被风刮倒，随后精神病院的病人们，便开始了他们嘴中的起义，头号犯人名为多弗郎明戈·坎贝尔，他利用着自己的化学知识，轻易的调配出了一种强力镇定剂，在医院当中实施了犯罪，一直到警察接到消息为目，医院所有的警卫、医生和护士均以遇害，但这些病人在攻占了这里之后，却并没有离开，而是假扮起了警卫、医生、护士，在警察攻上山的时候，他们还在演戏呢。”

　　“也许在他们看起来，他们就是这里的警卫和医护人员吧，下面是一些现场传回来的画面。”

　　看着电视当中一闪而过的某个影像，一个脸上有一道靶的年轻人，抓起身边的枪便疯狂的开起了枪，砰砰砰砰的声音，一直持续了十五声之后才消失，但年轻人却依然不断的抠着扳击，看着年轻人的样子，屋内的其他人都笑了一下，因为这不是年轻人第一次发疯了。

　　事实上，这一则新闻在昨天就已经播出了，今天这只是重播而已，不过可惜，又坏了一台电视，不过对于他们来讲，电视什么的，也不是那么重要。

　　“好了，好了，消消气，你会有报仇的机会的。”这时一个戴着牛仔帽的男人轻轻的走到了他的身边，手拍在了他的肩膀上，然后笑着对他说道。

　　“我真的，有机会么？”听到这人的话，年轻人有些颓废的重新坐在了沙发上，一脸苦笑地说道，而听到他的话，这边戴着牛仔帽的人则笑着拍了一下他的头。

　　“如果你相信可以报仇，那就算是机会再小，你也有机会，如果你自己都不相信可以报仇了，那就算是他站在你面前，你都没有机会。”听着牛仔帽的话，这边的年轻人深吸了一口气，然后认真的点了点头，斗志重新回到了他的身上。

　　“得到消息了，蒋海他们已经离开了比弗利山庄，路线是向着内华达州的，但目标有些偏，不知道是要去约塞米蒂国家公园还是去死亡谷国家公园。”正在此时，一个一直坐在角落当中的男人站了起来，一脸认真地说道。

　　“你看，现在机会不就来了么？”听到这人的话，那个牛仔帽轻笑了一下，脸上闪过了一丝恶狠狠的神情，在这的人，就没有一个是和蒋海没有仇的，包括他自己。

　　“准备一下，五分钟之后出发！”看了一下时间，这个牛仔帽认真的说了一句，随后便先行离开了房间，而房间里面的其他人在此时也都检查起了自己的装备，还有枪枝弹药。

　　五分钟之后，四辆越野车从这一片贫民区当中开了出来，向着蒋海他们离开的方向飞驰而去。

　　而此时的蒋海却并观有察觉到，在他身后不远处的天空之上，一架无人机正在那里飞行着。

　　如果他知道的话，估计他就要后悔没有带啾啾了，有了啾啾这个空中王者，无毛人机也不是它的对手！但此时的蒋海可不知道这些，他只是坐在车里，一边听着音乐，一边开着车，坐在他身边的是齐洁，而小黄和小白则坐在后座，一左一右的看着外面的风景，不时把头抻出窗户外面，用风来吹吹自己的舌头和嘴，吹出一大堆的唾沫。

　　在它们的中间，华丽斯·雪莱正在拿着一个军用的GPS定位系统，研究具体的方位呢。

　　而在他身后大概十米远的地方，还有一辆跟蒋海这车一样的车，里面坐着的，就是阿扎丽娜，阿勒尔·萨拉、瓦莲京娜·巴拉莱卡娅、别里亚克和雷丽斯·卡特。

　　五个女人也都全副武装的坐在那里，嚼着口香糖，开着车，或者是正在研究一些小玩应，不过不要小看这些小玩应，这些东西在她们的手里，可都是杀人利器。

　　“老板，位置已经基本确定了，我们要穿过约塞米蒂国家公园，进入到加利福尼亚和内华达州的交界处，那里有一片戈壁，往后退就是内华达山脉的森林区，往前走就是内华达沙漠，不得不承认，我们的运气还不错。”坐在车上的华丽斯·雪莱一边看着GPS，一边笑着对蒋海说道，听到她的话，蒋海也轻笑了一下。

　　“那些美国人也真是够了，那个鸟不拉屎的地方，能有什么黄金？”听到华丽斯·雪莱的话，齐洁也一脸不爽地说道，在她看起来，那个地方能有黄金才有鬼呢！

　　“哎，你还别这么说，虽然那里并不是特别的盛产黄金，但出产的黄金数量也不小，不过产量就有一些低了，否则的话，现在也不可能就这么被废弃了。”听到齐洁的所讲的，华丽斯·雪莱也笑呵呵地说道，那个地区以前确实是在产黄金。

　　不过现在大家也都知道，当初加州的黄金梦，其实也是当局有意宣传的，他们想要开发西部，但总不可能像是现在国内要开发西部一样，只是凭着一腔热血之类的，西部大开发，利国利民，但老百姓就该说了，这干你屁事？好吧，又要被喷没有正能量了。

　　但这是事实，现在的人就是这么的势力，就是这么的要利益，去干活，去吃苦，去累可以，但要得到一定的回报才行，在国内地是国家的，也许你在这里植树造林几十年，好不容易树成材了，然后国家把地收回去了，你到时候找谁哭去？

　　至于美国这边当初西部大开发的时候，虽然美国这边基本上就是，谁开出来的地，那就是谁的，可当初中部、东部也是这样的规则，人们为什么要去西部开发呢？完全不值得啊！

　　于是当初的美国政府就宣传，那些在西部发现了金矿，发现了油田，一夜暴富的人。

　　德克萨斯的油，加利福尼亚的黄金，这两个州就是这么发展起来的。

　　不过现在你看看，德克萨斯确实是还在靠油，不过主要还是靠的畜牧业，而加州更是靠旅游业了，这个东西也就是那么回事，但不得不承认，美国人当初的政策是对的。

　　况且，他们也不算是忽悠这些人，这些人过来开矿，真的有很多的人都开出了黄金，这个不是假的，只不过黄金多少的问题罢了。

　　加州这边的黄金储藏量，对于一个国家来讲，可能一般，但对于个人来说，绝对是天大一笔财富，也不是没有人通过挖金矿起来的，所以这个主要还得看自己的命运吧，跟彩票差不多。

　　一路开着车，蒋海他们飞快的奔驰在高速公路上，在中午的时候，他们便来到了约塞米蒂国家公园的门前，按理来说，进公园自然是要搜车的，不过蒋海特意弄了一个条子，免于搜车。

　　说实话，约塞米蒂国家公司真的很小，只有1100平方公里，公园里面的东西也很少，跟远处的死亡谷相比，这里除了有一些绿色的植物之外，就没有什么东西了。

　　这里唯一一片值得看的，就是亚热带针叶林，而死亡谷除了一片光秃秃的地方之外，还有盐碱地，沙丘，火山口，峡谷、雪山等等，所有就算是旅游册上，这里的推荐游玩时间，也就只有一天，而死亡谷却有四天。

　　一天在庸懒的美国人的眼里，这是一个什么地方？这里就是一个聚会野餐的地方，至于去内华达州或者是内华达山脉，别逗了，对于美国人来讲，那里有毛线好玩的啊。

　　一片戈壁，真心像是齐洁所说的，鸟不拉屎的地方，用一片荒芜来形容，感觉都有些亏欠荒芜了，国内西北的戈壁滩上，不时还会有一些石头堆成的建筑，这毛也没有。

　　在确定了条子之后，蒋海他们得以不用搜车，进入到了公园当中，然后他们也在公园的入口休息了一下，好好的买了一些吃的，当然，他们的背包里面也有很多的吃的。

　　压缩饼干，牛肉干，香肠，自热意大利面之类的，但那些东西都是进山之后吃的，现在蒋海可不想要吃这些，美美的在门口买了一堆的汉堡、热狗、玉米饼、批萨之后，蒋海他们才重新向着约翰米蒂国家公园的内部急驰而去，而另外一边一直在用无人机确定蒋海行程的那些人，在一个小时之后，也来到了公园门前，不过他们可没有条子可以进去，所以他们只能从远处绕路过去，如果蒋海他们的目标就在公园里面，那他们这回可就瞎了。

　　不过可惜的是，蒋海他们的目的是在内华达山脉当中，所以这些人就算是绕半圈也找的着蒋海他们，当然，此时的蒋海他们还不知道这些，他们还在向着森林里面进发呢！


第900章 寻找矿洞

　　“一路跟着我们，如果有什么发现，记得回来告诉我们！”拍了拍小黄和小白的脑袋，蒋海对着它们认真地说道，听到蒋海的话，两条狗也吐了吐舌头，接着低头一窜，便闪进了森林当中，看着两条狗已经没有了踪迹，蒋海等人也重新坐回到了车上，研究着他们接下来的路线要怎么走，说实话，对于蒋海来说，在这里看地图，他是真心有些蒙……

　　“下面要怎么走？”拿起一个汉堡，一边吃着，齐洁一边向着蒋海他们问道。

　　“我也不是很清楚，但走这条路，应该是没有错的。”听到齐洁的话，坐在后面负责这些事情的华丽斯·雪莱也有一些不是那么确定地说道。

　　距离他们进约塞米蒂国家公司已经过去了差不多快要半天的时间了。

　　在几个小时之前，他们就已经穿过了约塞米蒂国家公园，进入到了内华达山脉当中。

　　过了默塞德河之后，前面就没有什么太大的河流了。

　　“我们慢慢开吧，总归会找到的，找不着就住一夜呗，反正原本也没有打算，就这么轻易的找的到。”蒋海听了华丽斯·雪莱并不是太确定的话，他也不在意，而是轻笑了一下说道。

　　听到蒋海的话，这边的其他人也表示了认同，在用对讲机相互说完话之后，蒋海等人也重新发动了引擎，沿着这崎岖的山路，向着内华达山脉当中开了过去。

　　不得不说，这里的路还真是差，哦对不起，蒋海说错了，这里压根就没有路。

　　奔驰的AMG65虽然也是相当不错的越野车，但是跟他的战盾比起来，确实还是要差了不少的，所以蒋海开起来的时候这车还是相当的晃，一路在森林里面不断的穿行。

　　这速度也肯定是快不起来了，这样的速度，他们到是不担心小黄和小白跟丢。

　　终于在夜色要降临之前，蒋海他们离开了森林地带。

　　但后面的情况也不是太好，因为在他们面前是没有树的崎岖地带了……

　　内华达山脉，是北美州科迪勒拉山脉西缘山地的组成部份，主要的地界自然是在内华达州，不过它的西部，则是在加利福尼亚州。

　　南北延伸640公里，最高锋惠特尼山海拔4418米，是美国本土最高的山峰。

　　东坡陡峻，干燥无林，西坡森林茂密，峰顶有现代的冰川，自然景观很不错。

　　扬名天下的，就是这里的水力资源和金矿了，蒋海他们现在要去的，就是东边。

　　出了密林区之后，蒋海他们就发现在这边走着，越走就越荒凉，这不是一个形容词，而是一个叙述词，因为此时他们真的就像是走在戈壁当中，地面上的小草都很少，远处已经可以看到一些山了，而身边的一些花纲岩的断层，也显示出了这里古老的痕迹。

　　在这里要是拣到一些化石之类的，可不要惊讶，因为这里真的有很多的化石，尤其是野外。

　　众所周知的，北美可是恐龙化石发现的集散地！当然，全世界各地都有。

　　因为最开始的时候，整个地球上的大陆是合而为一的，名为盘古大陆，随着时间的推移，慢慢的移动，才变成了现在这个世界，而恐龙自然是到处有的。

　　但相比于欧洲，亚洲这些人口密集的地区，在古代的时候，恐龙化石，或多或少的都被糟蹋了，北美这边则更多的保持着原本的风茂，让这些化石区之类的保存的很好。

　　同时对于一些恐龙迷来讲，美洲，不管是南美还是北美，都是恐龙化石的天堂。

　　因为世界上最大的恐龙，都是生活在这边的，像是大家所熟悉的霸王龙之类的，就在北美，陆地上最大的地震龙就在南美，包括没有发现完整骨头的南方巨兽和鲨齿龙都是生活在美洲大陆的，而亚洲那边最大的肉食恐龙就是特暴龙，一个不大的中型恐龙。

　　蒋海很早以前也很喜欢恐龙，不过那应该算是他很小的时候了。

　　现在看着面前这一片寸草不生的样子，蒋海本身是没有什么兴趣的。

　　可能是因为这里的石头太多了，蒋海看过，这边的水力资源还不错，有不少的河，河里面也有鱼，河里面也有水草，但陆地上就没有什么草，不得不承认很诡异啊！

　　甚至让蒋海想起了当初他去过的地狱之门，那里也像是这里这样荒凉，不过那里更加荒凉的是，那边连山都没有，这里多少还有一些山，还有一些风景呢。

　　不过除了山之外，这里的动物资源，真心不是很多，想来也可以理解，毕竟这附近人类居住的环境太浓了，靠西坡的加利福尼亚那边还好一些，还有成群的动物，南边也还好一些。

　　而蒋海他们所来的地方，就有一些慌了，在来之前，蒋海查过这里的动物情况。

　　黑熊是数量最多的物种，但基本上居住在西侧，石羊是第二大的哺乳物种，但基本上生活在南侧，山狮几乎很难看的到，灰熊都是独居的，也不知道什么时候看的着。

　　鸟类的资源挺丰富的，但也基本上都是在西坡，像是其他的什么美洲獾，加拿大星鼬、红猫、山狸、飞鼠、渔貂、狼獾之类的东西，蒋海也是毛也没有看到。

　　唯一看到的，可能就是天上不时飞过的一些鸟了，不过蒋海对于这些鸟没有啥兴趣。

　　在太阳渐渐西下的时候，蒋海他们也没有急着去赶路，而是找了一块空地，这块空地离水不算远，两辆车把空地一围，然后蒋海他们便在这里点起了一堆火，准备休息了。

　　当然，休息不可能是睡在外面，两辆车，后排可以躺一个，前排可以躺两个，加在一起可以睡六个人，蒋海他们一共八个，还有两个人守夜，到也挺好的。

　　架好了火之后，不多时，小黄和小白也找过来了，而它们还叼着两只兔子。

　　蒋海拿起自己准备的鱼竿钓了两条鱼，可能是因为这里的鱼本身过的太安逸了，有可能它们这一生都没有看到过人类，所以警惕性并不是太强，蒋海挖了几条虫子挂在鱼钩上，不多时，便钓到了鱼，这里的鱼也是相当有名的，这里盛产鳟鱼，因为这里不属于五大湖区，也没有什么人在这里养殖，所以鱼的数量还是相当不错的，而且没有亚洲鲤鱼，都是美国本土的鱼。

　　蒋海钓上来的也是这样的鱼，除了两天河鳟之外，还有一条虹鳟鱼，自然这三条鱼和两只兔子，进了蒋海他们的肚子，看着这些鱼，蒋海也不禁想起了自己养的长江刀鱼、大黄鱼还有那几条黄唇鱼，黄唇鱼想要成为一个种群还得等等，不过长江刀鱼和大黄鱼长的还是相当快的，有着蒋海灵气的滋养，这些鱼活一年差水多得顶活三年，估计明年就可以收一批了吧！

　　一边想着庄园里面的事情，蒋海他们也随意的聊了聊天，接着便上了车上，留下蒋海和雷丽斯·卡特来守夜，后半夜会由阿勒尔·萨拉和瓦莲京娜来守夜，在这样的地方，晚上守夜是必不可少的，至于明天，那就让她们多睡一会儿就好了。

　　随着众人上了汽车睡觉，蒋海和雷丽斯·卡特也在有一句没一句的聊着天，算起来，这是蒋海第一次和雷丽斯·卡特单独的聊天，不过无非也就是问问她在那里住的好不好，适不适应现在的生活之类的，毕竟二人已经发生过了某种不可以描写的事情。

　　所以想要沟通到也不用显的很尴尬，也不会显的是那种没话找话的感觉。

　　当然，在这寒冷的野外，二人并没有做什么以天为被地为床的事情，蒋海还没有那么急，不过凑在一起烤着火，聊着天，看着天上的星星，也许这对于雷丽斯·卡特来讲，是一个毕生难忘的夜晚吧，而正当他们在那里聊天的时候，远处的一处山拗上面，正停着一架无人机。

　　通过无人机的画面，此时还在森林里面躲藏的那一行人也琐定了蒋海的位置。

　　“放松一些，他就在那里，他跑不了，你现在出去，杀不杀的了他未必，毕竟现在这里可是一个开阔地，而且他的车好象也要比咱们的好，等到他找到地点之后，我们不仅可以把他堵在里面解决掉，甚至我们还可以发一笔，你可以回去重振你父亲的赌场，还可以报仇。”看到屏幕上的蒋海，坐在副驾驶位置上的那个年轻人的手便不自觉的握了起来，但就在此时，他的肩膀上却被人拍了一下，回头一看，发现正是那个戴着牛仔帽的人，他看着这个年轻人笑呵呵地说道，听到他所讲的，年轻人也松了一口气，他知道，这个牛仔帽说的对，现在不是报仇的时候，他们不仅要杀了蒋海，他们还要一箭双雕！

　　在车上躺了一夜，他们是跟踪的人，他们也不敢开车头灯，也不敢点火，就这么在车上呆了一夜，第二天一上，蒋海等从重新上路之后，他们才敢发动引擎，远远的吊着蒋海，绝对不可以出现在蒋海的视线当中，做这些事情，他们是专业的！


第901章 废弃的矿洞

　　“汪，汪汪！”随着一阵刺耳的狗叫声响起，正在四处搜寻的蒋海一行人，不禁一打方向盘，向着狗叫的地方急驰而去，不多时，在蒋海他们的面前，便出现了一个已经坍塌的山洞。

　　“就是这了！”看着山洞外面的碎石，还有那一截已经被草掩盖住的铁轨，华丽斯·雪莱拿着GPS一脸兴奋地说道，而听到她的话，其他的人也都笑了一下。

　　这是蒋海他们进入到这一片荒野的第三天，第一天晚上睡觉那天都没有算，出发到现在，已经第四天了，进入到荒野是第三天，这三天，他们只能大概确认半径10公里的一个圆，也就是说是，这个矿坑大概是在314平方公里的土地之内。

　　想要找到，真心不是一件容易的事情，这还是采用了很多的新科技才有的水平。

　　甚至华丽斯还入侵了卫星才得到的定位，不过就算是这样，也找了三天。

　　今天已经是下午三点多了，还是凭借着蒋海的两条狗才找到了位置。

　　随着两辆车开过来，小黄和小白已经出现在了山洞口，而看着它们焦虑的样子，蒋海感觉这洞里面好象有什么东西，向着众人示意了一下之后，大家都拿着武器下了车。

　　蒋海先走到了山洞的前面，走过来一看，到是让蒋海愣了一下，因为这里出现的，竟然是一只熊，不过不是一只大熊，而是一只小熊，看起来肯定不到一岁，因为长的毛绒绒的还挺萌的，蒋海以前在家里面看种田文的小说，里面的主角都会养一头熊，不过蒋海就不愿意养熊。

　　所以看到这个小熊之后，他第一个想法就是够不够吃的……

　　“这是一头北美灰熊，是保护动物，而且还是一个小崽，积点德吧！”但可惜的是，齐洁好象看出了蒋海的想法，白了他一眼之后，便走到了山洞的前面，看着这只小熊说道。

　　北美灰熊，其实也是棕熊的一种，只不过毛发是灰色的，看起来没有那么萌而已，在内华达山脉这种熊的数量并不算是特别的少，仅次于黑熊的数量，不过这只是官方的说法，蒋海这一路走过来，就只看到了这么一只，听到她的话，蒋海感觉这熊肉是吃不上了。

　　“不知道这个小家伙为什么会出现在这里，这么大的小家伙，应该有母熊看护才对。”看着这只小熊，齐洁犹豫了一下说道，不过她才刚说完，远处便传来了一声熊吼。

　　听到熊的吼声，蒋海他们也回头看了一眼，发现不远处，正有一只体型看起来已经成年的灰熊正在那里叫呢，看起来这应该就是熊妈妈了。

　　这个熊妈妈应该是吃过人类的亏，或者是知道人类，所以看到蒋海他们这么多人站在这里，它并没有上前，而是站在远处焦急的吼着，听到母亲的声音，这边的小熊也跟着叫了起来。

　　看到这样的场景，蒋海到也不愿意多造杀孽，于是便让小黄和小白让了开，看着有了道路，这边在山洞里面的小熊犹豫了一下之后，飞快的跑了出去，看到蒋海并没有阻拦它，它便轻易的跑到了远处熊妈妈所在的地方，看着孩子没有事，那边的熊妈妈，也看了一眼蒋海他们，然后便带着小熊飞快的离开了，它们知道，蒋海他们放它们一条生路就不错了，这个山洞还是别想了，除非等蒋海他们离开，它们才有机会回来。

　　看着一大一小两只灰熊离开了，蒋海他们也把枪放了下来。

　　“把车开过来，堵着门口，你们先在这里呆着，我和别里亚克还有雷丽斯一起下去看看。”看着两头熊已经走了，蒋海便看向了身边的众人说道，听至蒋海的话，众女也都点了点头。

　　华丽斯·雪莱和齐洁二人走上了远处的车，把车开了过来，屁股对着屁股，把洞口挡住。

　　而蒋海他们则拿着武器，还有头灯和一些东西，走进了山洞当中。

　　山洞并不是很深，大概走了五、六米就到头了，而头那边，就堆着一堆碎石，这个时候就轮到蒋海来干活了，虽然经过了好几十年，甚至上百年的时间，具体多长时间蒋海也不清楚，但石头就是石头，是不会重新长回到一起去的，于是蒋海拿起一个镐来，几下子就把矿石给挖出了不少，在石头挖掉之后，蒋海便看到了一个，大概可以让一个人通过的洞口，但此时的洞口已经被木板给封上了，往里面看，除了一片漆黑之外，也没有别的东西了。

　　蒋海看了一眼之后，便直接暴力把木板给拆了，接着拿出一个照明棒，把火光擦亮之后，扔了进去，随着照明棒亮起，蒋海也看到了这个山洞内部的情况。

　　这确实是一个废弃的矿坑，随着照明棒亮起，地面上和墙壁上有不少的虫子，都在第一时间向着黑暗的地方跑了过去，蒋海看了一眼，旁边挂的都是蜘蛛网。

　　就跟电影里面看到的不多，只不过虫子更多而已，这些石头的缝隙，别的东西爬进去很难，但虫子却并不难一，蒋海看了一眼里面的虫子，对着身后的雷丽斯使了一个眼色。

　　这些虫子你不知道是不是有毒的，在野外，最致命的往往不是那些狮子、老虎之类的，因为人会对这些东西有防范，毒虫、毒蛇这些东西，才是真正致命的存在。

　　随着蒋海的汇款单，雷丽斯也走到了这个山洞的面前，拿出自己身后的一个筒状枪，往里面塞了一个不大的小球，接着球击发出来之后，砰的一声，在蒋海他们面前大概二十多米的地方暴了开，瞬间一股浓浓的黄色粉末，便出现在了这不大的通道当中，而蒋海他们早就已经戴上了在面具，现在又不是在拍电影，还要照顾颜值啊？安全肯定是最主要的。

　　而随着这些粉末飘散，这些虫子也疯了一般的向着洞穴外面跑去，但可惜它们跑不了，蒋海早就已经点燃了新的照明棒，扔到了洞口，那火焰，把想要出来的虫子烧了一个精光。

　　那个黄色的粉末，就是驱虫的药，虽然有些有伤天和，但为了小命着想，不得不这么做。

　　火光大概持续了几分钟的时间，虫子基本上已经没有了，蒋海才第一个迈进这个通道当中，打开自己的头灯，还有绑在他SCAR枪上的电棒，两个灯晃着，让他端着枪走了进去。

　　不得不小心一些，这才是最主要的，走地了大概二十米左右，蒋海面前的通道也走到了头，接着便是一个巨大的大厅，蒋海用灯光晃了一下，并没有在这里面发现什么东西。

　　于是他挥了挥手，走在他身后的雷丽斯和别里亚克，都在第一时间打燃了照明棒扔了出去，几个照明棒扔出去，蒋海也彻底的看清了这个大厅的情况。

　　这个大厅看起来已然是有一些古老的了，四周处理着一些已经有些腐烂的木头柱子，也不知道还可以撑多久，在大厅的中间，有很多的推车、工具一类的东西，还有一个发电机，但看起来应该是没有办法再工作了，除此之外，在大厅的中间，还倒着很多具尸体。

　　不，确切的说，应该说是骸骨比较好，因为已经一丁点的肉都没有了，身上残破的衣服，还有身边掉落的工作，或者是匈口插着的铁镐告诉众人，这些人应该是被杀的，而看着衣服的样子，这些人应该是当初被杀的那些美国监工之类的。

　　在火光的照耀之下，这个房间内的虫子们也吓了一跳，蒋海亲眼看到一长差不多有三十公分长的大蜈蚣，从一个死者的眼眶当中爬了过来，转身不知道躲到哪里去了。

　　“再来一次！”看着有这么多的虫子，蒋海也没有轻易的下去，对着雷丽斯说道，接着雷丽斯又是一发驱虫弹，然后蒋海把火焰点燃，扔到了通道的门口，不多时这里面的虫子也驱的差不多了，然后蒋海继续向着里面推进，过了这个大厅之后，就又是一个通道，不过这个通道可不像是刚才的那个通道一样，那么小，那么短，那一截通道，主要是为了防止当初的那些人夹带之类的，所以只能一次性通过一个人，而这里面的通道，就是要下矿的了。

　　看着面前的情况，蒋海也深吸了一口气，然后慢慢的向着矿内走了过去。

　　跟着蒋海，身后的雷丽斯负责准备东西，别里亚克负责看着后面，一步一步的慢慢向着下面走去……而在此时，远处的平原之上，四辆越野车正疯狂的向着蒋海他们这边开了过来。

　　“有情况！”负责指挥这边的阿扎丽娜看着这些疯狂冲过来的越野车，第一时间就感觉不对劲，马上指挥着众人退到山洞里面，而他则和阿勒尔·萨拉跑到了车上，拔下了车钥匙，拿起了她们早就装在包里面的武器，食物之后，退到了山洞当中！


第902章 洞外激战

　　“前面的车，停下！”看着冲过来的汽车，这边的阿扎丽娜也高声地叫道，但可惜的是，这几辆车里面的人却没有任何要停下的意思，同时他们也看清了这里面的人可是全副武装的。

　　“砰！”随着阿扎丽娜的第一枪打响，后面的阿勒尔·萨拉、瓦莲京娜、华丽斯·雪莱都在第一时间抠动了扳击，而齐洁虽然有一些害怕，但也拿出了自己防身用的格洛克18向着那边打了过去，但可惜的是，这些人的车也是防弹的，子弹打过去，却没有什么用。

　　看到这一幕，阿扎丽娜并不着急，一边往山洞里面退，一边从自己的背包里面拿出了一个圆盘，如果有人看到这个圆盘的话，一定不会意外，因为这个东西还有一个叫法，地雷。

　　随着时间来到了二十一世纪，各种各样的单兵武器也是变化异常的。

　　什么样的单兵武器都有，阿扎丽娜她们虽然最强的还是她们的身体，但对于这些外在的武器，她们是不会客气的，而且她们也有这个能力去搞到这些东西。

　　虽然现在她们已经不在那个组织了，但至少她们知道怎么去那些见不得光的地方弄到这些武器，所以说起来，她们这边的武器，就算是跟正规军相比也不惶多让。

　　而她甩出去的那个圆盘，学名叫做触感式反坦克步兵雷。

　　是在战场之上专门对付对方机械化部队的，打开方式就是压到才行。

　　而这样的步兵雷，坦克压到了也得炸翻，更何况只是一些民用的越野车了！

　　“不好！”看着扔过来的圆透，这边的司机已经反应了过来，急打方向盘相要闪开，但可惜还是晚了一步，因为那圆盘是打了提前量的，直接飞到了那车的左前轮下面，这一压瞬间爆炸，只听到砰的一声巨响，其中的一辆车直接被炸的飞了起来，在空中转了两圈之后，才倒着落在了地上，而这一下子也把车前座的二人给震晕了过去，但后座的二人，却趁着这个机会打开了车门逃了出来，但才刚出来，这边早就准备好的阿勒尔·萨拉，就是啾啾两声。

　　现在阿勒尔·萨拉手里面的枪可不是一般的枪，而是苏俄产的VS94狙击步枪。

　　这不是反器材狙击步枪，只是一般的连射狙击步枪，因为是有消音器的，所以力量可能不足，但很短小，近距离的战斗力相当的暴表，就像是刚才的那些车，因为车是防弹的，所以效果不大，但是下了车，就算是这些人穿了防弹衣，也没有什么鸟用，直接得死。

　　“混蛋，撞过去！”看着自己这边瞬间损失了四分之一人手，其中的辆车上的指挥官，大声地吼道，听到他的话，这边剩下的三辆车，第一时间撞了过来，就只听到砰砰砰连续三声。

　　那三辆车直接撞到了这两辆车上，把这两辆车所组成的车阵，给撞的一散，原本很完好的防御阵型，在瞬间就裂开了一道缝隙，这一道缝隙可是致命的。

　　“小白、小黄，去找蒋海，其他的人退到山洞里面去！”身为指挥官的阿扎丽娜看到了这一幕之后，当下二话不说直接下令，小黄和小白一窝身，直接钻进了山洞当中。

　　众人也在第一时间退进了山洞当中，而那边的三辆车上面也直接下来了人，看着车后面的缝隙，就是一顿狂风暴雨一般的压制，齐洁虽然经过这些天的训练，身体素质也还不错。

　　但毕竟不是正经的军人，慢了半拍，就被打中了一发子弹，但正是因为知道她不行，所以她身上穿的防弹衣什么的，级别也是最高的，这一击虽然把她打趴下了，但被拉进了山洞当中之后，她也就是感觉有些生疼，并没有什么事情。

　　“去看看那辆车里的人。”看着面前的女人们退进了山洞，这边下了车的那些人不禁咬着牙说道，接着便有两个人去了那边翻掉的车中，那两个被阻击步枪打中的人已经没有救了，虽然他们穿着防弹衣，但这一击下去，也足够要他们的命的了，匈口一个大血洞，如果此时是在医院，那还有救，但可惜，这里不是，所以他们死定了。

　　至于那两个人，则只是被气垫给震的有些脑震荡，托出了车内之后，休息了一下，就感觉好受多了，然后戴着头盔，来到了众人的面前。

　　“我们接下来怎么办？”跃过了那两辆车的防线，这些人来到了那个山洞当中，看着面前黑漆漆的洞口，脸上有一个刀疤的年轻人向着中首的一个中年人问道。

　　“还能怎么办，进去，不过要小心一些。”听到年轻人的话，中年人也轻笑了一下，然后示意两个人去探路，那两个人按到了手势之后，便直接戴上了两个夜视仪，慢慢的走进了山洞当中，不过才刚走进来，他们就挥了挥手，示意身后的人停下。

　　“怎么？”看到这二人的动作，那个领头的人不禁有些担心的问道。

　　“这些臭娘们还真是狠，她们也不害怕炸毁了出来的通道，这条不长的道上，都是地雷。”听到后面那人的话，走在最前面的两个人不禁小声地说道。

　　“呵，有够狠啊！”听到了这二人的话，一个大汉走上前来，拿起了一个夜视仪看向了山洞当中，果然，在那漆黑一片的环境当中，几个反步兵地雷，此时正潜潜的埋在一些坑洞当中。

　　如果不是因为他们的经验丰富，一些愣青头的话，进来，就要全军覆没了。

　　“有没有办法快速通过。”看着地道里的那些东西，大汉冷着脸向后面的人问道。

　　“交给我吧！”听到这个大汉的声音，在后面的一个人也笑着说了一句，然后走到了这个山洞的面前，在那两个人退出来了之后，他从自己的背包里面拿出了一个摇控汽车……

　　“轰，轰轰轰，轰……”一连串的响声在这个矿井当中响起，而此时已经深入到时了矿井里面的蒋海，则一脸苍白的贴着墙壁站在那里，他不是碰上什么鬼怪了，下面的矿井很正常，除了一股发霉的味道之外，一切正常，现在他之所以会脸色苍白，是因为外面的暴炸，弄的这个矿井都快要塌了，靠着墙壁，蒋海的脸是相当的白，此时在这边的矿井当中，不断的往下掉土，那已经腐朽的木柱，感觉也好象随时要倒下来一般。

　　“上面应该是出事了！”好不容易等到上面的声音没有了，蒋海等人看了一眼面前的矿井，长出了一口气，好在还是坚持下来了，而旁边的雷丽斯·卡特此时则凑到了蒋海的身边，有些担心地说道，现在这暴炸声告诉她们，肯定是出事了，阿扎丽娜不可能随便的扔地雷玩。

　　“我们往后走走，迎迎她们。”想了一下，相比于下面的黄金，蒋海更加关注这些人的情况，钱是什么东西？他并不是很在意，如果可以得到，那他就会得到。

　　得不到他也不会疯狂的要为了这些钱，而伤害自己身边的人，所以现在一想上面出事了，他就想要往回走走看，听到蒋海的话，这边的别里亚克和雷丽斯都表示同意。

　　接着三人，便猫着腰，飞快的向着自己来的方向急驰而去，不过还没有跑到通道口呢，便有两道身影直接窜了进来，把他们三个吓了一跳，好在蒋海的第六感告诉他，来的这两个东西他很熟悉，这才没有开枪，头灯晃过，蒋海才看清，来的不是别人，正是小白和小黄。

　　“你们下来了，她们呢？”半蹲在地上，蒋海摸着这两条大狗的脑袋，向着它们问道。

　　听到蒋海的话，两条大狗也向着后面看了过去，这让蒋海知道，她们这是在后面呢。

　　果然，等了没一阵子，一阵脚步声传来，接着蒋海就看到了瓦莲京娜和齐洁先跑了进来，在看到蒋海的时候，这二人也算是松了一口气，随后华丽斯·雪莱还有断后的阿扎丽娜和阿勒尔·萨拉也跟着跑了过来，在看到蒋海的时候，众人分明松了一口气。

　　“什么情况？”看着面前的这几人，蒋海有些疑惑的问道。

　　“是伊佐·埃迪斯，就是上一次我没有杀死的人，不知道他是加入了哪一个特种小队了，或者是佣兵小队之类的，对方的装备很精良，一共大概有十六个人，不过现在死了两个，还剩下十四个左右。”听到蒋海的话，这边的瓦莲京娜先开口说道，虽然刚才只是扫了一眼，但她还是认出了伊佐·埃迪斯的脸，要知道，那可是她来到蒋海这里之后，第一个污点。

　　“还有什么人？”听到有伊佐·埃迪斯的时候，蒋海第一个想到的，就是这些人来寻仇的。

　　“其他的人都装备的一样，很精良，只有一个中年人，戴着一个牛仔帽子的……”听到蒋海的话，这边的阿扎丽娜想了一下之后，对着蒋海说道。


第903章 全部解决

　　“林奇·沃特，那个家伙还没有死啊！”听到阿扎丽娜的话，蒋海的脑海里面瞬间跳出了这么一个名字，其实说起来这个名字对于蒋海来讲，也不是太过于陌生。

　　毕竟在几个月之前，他们才刚刚发生过冲突，这个林奇·沃特雇佣了一帮佣兵，进入到了塔拉克的村庄当中，想要寻找什么，不用说蒋海也知道，应该是想要找这张地图。

　　被蒋海打退了之后，看起来这些家伙是还不死心啊，但死不死心，其实和蒋海无关。

　　他也没有指望着这些家伙会死心，但不成想，他们竟然和伊佐·埃迪斯混到了一起去。

　　看起来想让自己死的人，是越来越多了，但他们认为，这样就可以弄死自己么？

　　“先干了他们，然后再进去寻宝！”蒋海看了一眼阿扎丽娜之后，很断然地说道。

　　“没有问题。”听到蒋海的话，阿扎丽娜笑了一下，然后很淡定地说道。

　　她没有去问，自己一共七个人两条狗，哦，对不起，还有齐洁这个托油瓶的，怎么去打赢对面十四个人，不就是以倍的人数么，三倍，四倍，十年的她们都打过，这没有什么。

　　“你来安排。”听到阿扎丽那说没有问题，蒋海也认真的点了点头，现在教给专业人士就可以了，听到蒋海的话，阿扎丽娜看了一下，不过随后就听到了对方正在通道里面前进的脚步声，然后比划了一下，示意在下一个地方来解决这些人。

　　看到她的动作，蒋海也在第一时间表示同意，接着便来到了排头，飞快的向着通道的深处跑去，而其他的人也在跟着他跑，至于小黄和小白则在前面为蒋海开道。

　　阿扎丽娜和阿勒尔·萨拉负责断后，同时清理他们的脚步，一行人的速度是极快的。

　　但害怕蒋海他们有埋伏，同时也有信心已经把蒋海他们堵在这里的那些佣兵们则不知道蒋海他们的想法，他们现在走的很慢，因为他们以前尝过蒋海的苦头。

　　蒋海的实力那么强，而那些女人看起来也断然不弱，在这样的情况下，小心一些总归是不会有错的，慢慢的走出了那十几米的通道之后，他们进入到最第一个房间当中。

　　而在他们搜索第一个房间的时候，蒋海他们已经来到了第二个房间。

　　这个矿井确实是不大，想来也可以理解，时间在那里摆着呢，美国西部大开发的时间是在十九世纪末，二十世纪初的时候，也就是18几几年，到19几几年之初的时候。

　　最早的时候，北美算是英国人的地盘，很早的时候西进运动就开始了，南方的奴隶主、北部的土地投机商和工业资本家，高利贷者和老百姓，都希望在西部获得土地。

　　英国政府当初还算是做了一个世界老大应该做的，对印第安人并没有赶尽杀绝。

　　而是要求他们生活在阿拉巴契亚以西的地方，在1763年的时候，还特意通过了法案，禁止移民越过阿拉巴契来山脉以西的公告，当初的英国殖民者们的地盘，也就是在蒋海现在住的地方，以西是不允许去的，当然，去了也不是大问题，但至少大部份的人还不敢明目张胆的犯法吧！不过美国最为自豪的独立战争，粉碎了这一切。

　　在1783年的时候，英美议定了和平解决方案中，英国把阿巴拉契亚山同以西至密西西比河的这一大片印第安人所有的土地，开放给了美国。

　　在1850年的时候，美国第七任总统，安德鲁·杰克逊，这个被印第安人视为永生大敌的存在，通过了印第安人迁移法，甚至出动了军队，这就打开了潘多拉魔盒，最后导致了印第安人绝迹的主要原因所在，同样是土著，你看其实巴西人就做的很好……

　　男人们都在橡胶园里面跳舞，女人们都忙着和白人奴隶主们偷情，然后就形成了现在这么一个巴西，不过印第安人明显很有刚，宁可死，也不愿意跪着生。

　　所以印第安人被杀灭绝了，当然，如果有选择的话，蒋海也会做印第安人这样的人，而不会去当那样的亡国奴，在这里只是说明一下，巴西那边的土著，真心没有什么血性。

　　这个矿坑原本也是一些人私自建立的，住的地方都在矿坑的外面，这些年早就已经消失不见了，而矿坑里面，只有这两个房间，一个房间是准备运出去之前，看看有没有夹带的，还有一个房间，就是用来装这些开采出来的矿石的，当然，真正运金矿石可是赚不了多少钱的。

　　他们也会在这里把矿石给炼一下子，去除杂质之后，弄成金块，这样即好带，还好算。

　　第二个房间，就是存放这些东西的地方，随着小黄和小白急驰进入到了这边的房间，蒋海他们随后也来了，相比于第一个房间的死人，还有那么多的虫子，这个房间的虫子并不是太多，况且就算是多，蒋海他们也没有闲心和时间去管这些，马上按着阿扎丽娜的要求隐藏了起来。

　　而阿扎丽娜在门口忙碌了一阵之后，也退到了远处。

　　随后整个房间，陷入到了绝对安静当中，蒋海也藏在一个架子的后面。

　　反正在等这些人过来的时候，蒋海也看了一下这个房间，整个这个房间很大，差不多得有上千平，在这些房间的墙壁上，还挂着不少的工具之类的东西，而在房间的正中间，还有很多的铁架子，铁架子上面摆着一块块的发着红铜色的砖石。

　　看着这些石头，蒋海便拿了一块看了一下，结果意外的发现，这玩应好象是金块吧……

　　蒋海在海里面找过不少的金子，对于金子的样子他是相当熟悉的，颠了一下手里这块金块的重量，差不多得有一公斤重，而此时这个房间内的金子，一眼扫过去，不下一万块。

　　如果不出意外，这应该就是他们要找的宝藏了。

　　按着最近的金价，一盎司的黄金是1270美刀左右，折合成克就是45美刀一克，差不多290软妹币，要比国内便宜四十块钱左右，但就算是这样，一万块黄金，也值四亿五千万，更何况蒋海只是扫了一眼，这里只会比一万块多，不会比一万块少，如果有两万块，那就是九亿多，这说的是美刀，想到这，蒋海也不禁有些动容，这些财宝还真是得来全不费功夫啊。

　　并没有想象当中的什么闯墓，什么鬼怪，什么超自然现象之类的，要比去巨山精神病院还要简单，想了一下，蒋海也是自嘲的笑了笑，看起来自己最近是不是有被害妄想症啊！

　　摇了摇头，蒋海继续蹲在原地，等待着那些人的到来。

　　不过那些可不是什么愣头青，他们知道，这条道肯定是没有其他的出口的，他们要做的，就是消灭蒋海，然后把里面的宝贝拿出来，仅此而已。

　　所以他们的进行速度很慢，大概十几分钟之后，蒋海才听到他们的脚步声。

　　最先进来的还是那两个戴着夜视仪的人，一走进来，他们就示意大家不要动。

　　“前面有东西，有可能还是地雷。”蹲在地上，看着面前的东西，为首的两个人淡淡地说道。

　　听到他的话，其他的人第一时间往后退了一下，而为首的两个戴着夜视仪的人也蹲了下来，从后面拿出了一面折叠的防暴盾牌，把这个通道口给堵了起来。

　　反步兵的地雷和反战车的地雷可不一样，反步兵的地雷炸了之后，是往外崩钢珠的。

　　一打一大片，被打中的人生不如死，所以他们不得不防。

　　接着那个控制摇控汽车的人，又拿出了自己的摇控汽车，晃晃悠悠的向着远处的开了过去。

　　汽车不多时，便刮断了那条拴着反步兵地雷的钢线，直接崩断，那反步兵地雷，瞬间爆炸。

　　成片的钢珠射在了这些人的盾牌上，虽然砸的砰砰直响，但却并没有造成什么威胁。

　　在钢珠雨结束之后，这些人才慢慢的站了起来，但盾牌却一直竖着，慢慢的向着房间内走去，但就在此时，又有一个圆筒样手雷型的东西从地里面直接弹了出来。

　　“不好，还有东西！”看着这个东西一冒出来，一个声音便大声地吼道，同时这些人也在第一时间蹲了下来，躲在防护盾的后面，至于蒋海他们，则在此时把眼睛闭了起来，蒋海也把小黄和小白的眼睛给捂上了，因为他们知道，这并不是什么地雷，而是……

　　“坏了，是闪光弹！”就在这些人蹲下的瞬间，最前面戴着夜视仪的人看清了这是什么东西，惨叫了一声，接着这片空间，瞬间如同白昼一般，处在了一片白茫茫的颜色当中。

　　而在这片白色当中，对方不少的人都跟着惨叫了起来……

　　要知道，他们在此之前，可是一片漆黑的状态，他们也没有打头灯，就这么进来了，突然冒出了这么耀眼的白光，瞬间这些家伙不“瞎”才有鬼呢！


第904章 发笔横财

　　“啊，啊……”随着惨叫声，蒋海等人也闭着眼睛在那里安静的数着。

　　一、二、三，随着三秒结束，瞬间蒋海等人都睁开了眼睛，黑暗的世界还是那个黑暗的世界。

　　只不过他们可以看的清楚，而对方已经在捂着眼睛惨叫了。

　　最先开枪的，就是阿勒尔·萨拉，她可是用着狙击步枪呢！

　　上去就是啾啾两声，直接打暴了还戴着夜视仪的两个人，而这二人一死，手中的盾牌也无力的落在了远处，就在此时，蒋海，阿扎丽娜，瓦莲京娜，别里亚克，华丽斯·雪莱，雷丽斯·卡特同时站了起来，手中的武器，喷吐出了朵朵的枪花。

　　专门瞄准对方的脸上去打，没有办法，这些人身上穿着防弹衣，脑袋上面也带着头盔，如果不打脸，那根本就没有机会打中，好在蒋海他们的水平可不是一般的强悍。

　　第一轮攻击过后，这些人已经有九个人永远的离开了这个世界。

　　“快撤，撤！”听到那不断响起的枪声，还有那自己队友临死时的怒吼，那边的佣兵头目第一时间吼道，然后不管自己那还在流着眼泪的双眼，疯狂的想要向外跑。

　　真心是一招算错，满盘皆输，原本十四个人的小队，在此时就只剩下了五个人，疯狂的向着外面跑去，但问题是，他们跑的了么？就在此时，小黄和小白也从蒋海的身边瞬间窜出，上去就扑倒了两个断后的人，直接一口就咬在了这二人的脖子处，强大的咬合力，直接把这二人的颈椎骨咬断了，现在蒋海的狗就有这样的水平，而蒋海等人飞快的向着外面追了过去。

　　很快，在他们的面前，两个全副武装的人，外加上一个牛仔帽就出现在了他们的面前。

　　不过此时他们已经跑过了最后一个通道，快要到达他们的汽车那边了。

　　“解决他们！”看着这三人，蒋海也对着阿勒尔·萨拉说了一句。

　　接着阿勒尔·萨拉便直接举起了枪，就听到啾啾啾三声，这三的右脚都瞬间被打暴了。

　　右侧突然失去平衡，这三人也一下子扑倒在了地上，那个牛仔帽一边惨叫着一边向着远处的车那边爬了过去，而另外两个人则疯狂的转过了头，像是蒋海他们这边开始射击。

　　但可惜，蒋海是不会给他们这样的机会的，砰砰砰，砰砰砰连续六声，蒋海手中的SCAR完成了两波三发点射，把这二人的枪直接给打飞了出去，落在了远处，同时他们的手也废了。

　　这时蒋海他们才走了出来，阿扎丽娜过去，拿出别在自己腿上的手枪，对着还在爬的牛仔帽的四肢，上去就是三枪，有一肢已经打完了，接着把这个如同死狗一样的人，托到了蒋海的面前，看着面前并排躺着的三个人，蒋海笑了一下慢慢的蹲了下来。

　　“其实要是你们一直藏着，我未必有机会找到你们的，可是你们自己去要过来找死，我就有一些看不太明白了。”看着面前的这三人，蒋海笑着说道。

　　对于这三人，蒋海都有一些印象，伊佐·埃迪斯，最早的时候看到他，他还是很嚣张的地下赛车的皇帝呢，后来再的到他，则是因为他要对付蒋海，现在再看到他，蒋海就嘿嘿了。

　　另外两个人蒋海也认识，牛仔帽就是自称探险家的林奇·沃特，那另外一个人，就是佣兵头子，斯巴克斯，具体叫什么没有人知道，这只是他的代号而已。

　　就像是蒋海所说的，如果他们三个一直藏着，蒋海也许真的找不到他们，但他们竟然敢过来找自己的麻烦，那还真是天堂有路他们不走，地狱无门他们自来投啊！

　　“好吧，好吧，好吧，我认输了，我们输了，你说吧，要什么样的条件，才可以放了我们，只要我们有的，全部都给你。”看着蒋海，林奇·沃特强忍着四肢传来的疼痛感，一脸无奈地说道，听到他的话，蒋海却不屑的笑了一下，放过他们？他们没有喝多吧！

　　“怎么？你还想要赶尽杀绝？”听到蒋海的笑声，这边的林奇·沃特一脸惊讶的问道。

　　“你们当初进攻印第安部落的时候，我也没有看到你们手下留情啊，现在你跟我讲赶尽杀绝，你们美国人还真是双重标准啊，自己投降那就一定要善待，别人死不死与你们无关哈！”用枪指着面前的林奇·沃特，蒋海的眼睛一横，他还真是从未见过如此厚颜无耻之人。

　　“你不可以这么做，你杀了我们是犯法的！”看着蒋海要杀自己，林奇·沃特一脸惊恐地说道，但可惜，蒋海只是撇了撇嘴，他可不是什么好人，况且国人讲的可是斩草不除根，春风吹又生啊！所以在林奇·沃特那惊恐的目光当中，蒋海抠动了扳击。

　　瞬间那点五零口径的沙鹰，便在这个男人的脑袋上面开出了一个大洞，林奇·沃特死不瞑目！

　　“杀了我吧，我和我爸会在地狱等你的！”看着击杀了林奇·沃特之后把枪口调转过来的蒋海，伊佐·埃迪斯大声地吼道，而听到了他的吼声，蒋海也抠动了扳击。

　　接着是一句话都没有说过的斯巴克斯，三声枪响，代表着三条生命又离开了这个世界。

　　“你们处理一下，我把地下的金子拿出来。”看着三人已经死绝了，蒋海也收起了枪，对着阿扎丽娜说了一句，听到蒋海的话，阿扎丽娜也指挥着追出来的华丽斯·雪莱，雷丽斯·卡特，还有别里亚克和瓦莲京娜一起，把这三人的尸体扔进了远处的他们的车里，当然，还有那些在地下的尸体，也是要处理的，而蒋海则带着阿勒尔·萨拉走回到了地下的空间。

　　此时在地下的空间，就只有齐洁和小黄还有小白，她虽然已经做好了准备，但现在让她杀人，她还是有一些放不开，所以蒋海在刚才出去的时候特意叫她在这里等自己。

　　现在看着蒋海回来了，齐洁也松了一口气，只要蒋海没有事情，那就是最好的。

　　接着蒋海和齐洁便拿着口袋，开始装起了这些架子上面的金砖。

　　这些金砖在地下呆了一百年，像是黄铜多过于像是黄金，但蒋海知道，就应该是这样的。

　　黄金也是会氧化的，如果现在这些黄金还是闪着金光的，蒋海才要注意呢，因为有可能会是陷阱，一块金砖一公斤左右，蒋海和齐洁一边装一边数，一个大袋子可以装一百块，蒋海和齐洁也不着急，慢慢的装吧，大概装到二十多袋的时候，阿扎丽娜她们也回来了。

　　一起帮着蒋海他们装了起来，人多好办事，在晚上大概十一点左右的时候，蒋海他们就已经把所有的黄金都装进了他们带来的袋子当中，今天到是不着急先运出去，已经太晚了，休息一夜，明天再运就行，不过在此之前还是需要清点一下的。

　　“一共有132袋零了这么14块。”走出了地下的矿坑，齐洁笑着说了起来。

　　此时外面就只剩下了他们那两辆被撞出了一个坑的AMG65，对方的四辆车，外加上血迹，尸体什么的已经消失不见了，阿扎丽娜她们这些人，做这些专业的事情，还是相当不错的。

　　点燃了一堆火堆，坐在火堆的旁边，蒋海他们一边吃着晚餐，齐洁一边算着收入。

　　“一根金条有一公斤重，也就是一千克，一克差不多合45美刀，一根就是45000美刀……一共有13214块，那就是……呃，我手机呢？”听到齐洁报的数，这边的雷丽斯·卡特也开始算了起来，但明显这个萨摩亚人的数学成绩并不是太好，算不太明白。

　　“一共是五千九千四百六十三万。”看着面前算不明白的雷丽斯·卡特，这边的华丽斯·雷莱便笑着说了起来，负责信息的，确实脑子是要比负责战斗的灵活的多。

　　“哇哦，老板，你又发财了。”听着有将近六亿美刀的金块，这边的瓦莲京娜笑呵呵地说道。

　　“不是我发财了，是我们发财了，这些钱里面我再拿出来六百万凑六个亿，给塔拉克的部落一个亿美刀，这是他们就得的，当然不可能给钱，都给东西就好了，剩下的五亿，阿扎丽娜，你们几个加上没有来的加莉娜·瓦西卡娅和杜宁，一共八个人，每人五千万美刀，分了这四亿，还有一亿是咱俩的。”蒋海这人从来就不是吃独食的人。

　　以前他庄园里面的牛，是因为他的灵气的关系，所以才会好，所以他赚钱是应当的。

　　而现在几人出来探险，如果没有这些女孩，这些金砖他自己也吃不下去，所以该分的钱，他还是会分的，听到蒋海的话，除了齐洁还有一些闹不明白之外，其他的女孩眼中，多少都有一些感动，随后阿扎丽娜轻轻的摇了摇头，往火堆里面丢了一根木头。

　　“这些钱，我就不要了。”看着面前的火堆，阿扎丽娜很笃定地说道。


第905章 分脏

　　“嗯？什么意思？”听到阿扎丽娜的话，蒋海有些疑惑的看向了她，不要，是什么意思？

　　“我在你的身边，也没有用钱的地方，更何况是五千万美刀，没有什么意义。”耸了耸肩，阿扎丽娜很淡然地说道，听到阿扎丽娜的话，其他的几人都有一些沉默了。

　　包括阿勒尔·萨拉她们也仔细的想了一下，她们每个月都会收到蒋海的钱，也就是所谓的工资，还是两份，蒋海这边一份，公司里面一份，一年她们的收入在三十万美刀左右。

　　同时住的地方蒋海给买，车，蒋海给买，房子、车子、工作、地位全都有了，一年还有三十万美刀的收入，她们确实是不知道这五千万要从哪去花。

　　给自己养老？貌似蒋海就可以给她们养老，自己去投资什么？她们除了杀人，对于商业真心不行。在这样的情况下，要这些钱又有什么用呢？

　　原本在阿扎丽娜没有说的时候，她们就是感觉有一些蒙，现在阿扎丽娜一说了，她们就感觉更蒙了，人都是自私的，白给她们的钱，她们自然也是会要的，可是这钱用来干什么，她们也是真没有数，她们并没有家人需要照顾，她们本身也不是什么奢侈品控，况且就算是是，她们自己的钱也买的起，包、貂，想买什么，她们都可以买，不够的，去找蒋海说一声，蒋海也就给买了，现在蒋海给她们五千万，她们真的不知道要怎么花。

　　况且这些人可是很聪明的，她们知道，这五千万，不要要比要的好处还要大。

　　“那我也不要了！”最先反应过来的，就是最聪明的华丽斯·雪莱，这个美女笑呵呵的说完之后，便跳到了蒋海的身边，那一双极为宏伟的存在，就这么压在了蒋海的胳膊上，笑嘻嘻的看着蒋海，听到华丽斯也这么说了，其他的几人也都摇了摇头。

　　“就像是阿扎丽娜所说的，我们要这些钱也没有什么用啊。”看着蒋海，车架阿勒尔·萨拉歪着脑袋看着他，刚才蒋海没有说分钱的事的时候，她也没有这个想法，现在一说，她也感觉这钱到了自己的手里，好象也没有什么用处。

　　“就是，还是给你用吧！”想了一下，瓦莲京娜也点了点头，然后认真地说道。

　　“我无所谓，反正我要买什么，我就直接找你要钱买了。”别里亚克看着蒋海，也耸了耸肩，一脸不在意地说道，最后的雷丽斯·卡特虽然没有说话，但那看着蒋海的目光就说明了一切。

　　听了她们的话，蒋海不禁无奈的笑了一下，她们这是把宝都押在自己的身上了。

　　“行，这些钱，我不分给你们了，算你们入股腾公司，你们每个人，百分之五的股份，一共占百分之四十。”看着面前的这些女孩们，蒋海也认真地说道。

　　“嗯？这个到是可以，这回我们也是股东啦！”听到蒋海的话，几个女孩想了一下，这个到也不错，虽然说现在腾公司的总资产大概有十三亿左右，四亿就换走了百分之四十肯定是蒋海亏的，但就像是那句话说的，肉烂都在锅里呢，蒋海不感觉亏，这就行了。

　　“我的钱也不要了，我也要换股份，我在齐氏有股份，在腾龙公司也要有股份。”这时齐洁也过来对着蒋海说道，听到她的话，蒋海也笑着点头答应了。

　　为了不厚此薄比，蒋海也给了齐洁百分之五的股份，就这样，公司百分之四十五的股份就这么离蒋海远去了，但说白了，蒋海有信心可以让她们一直留在自己的身边，那这些股份，就跑不了！在一片欢笑声中，蒋海这一堆金砖的归属也算是有了一个了结。

　　第二天起来之后，蒋海他们吃过了早餐，便把这些金砖都搬了出来，这AMG65的空间不小，放在椅子的下面，到也算是勉强放的下去，反正蒋海也不可能大张齐鼓的拉，就这么自己拉回去也是必然的，十三吨重的黄金，就这么被蒋海塞进了车里，说实话，瞬间就感觉空间相当小了，连座椅的靠背那里都塞满了金砖，如果此时有人截了蒋海的车，那恭喜你，赚大奖了，来的时候5.5LV8的双涡轮发动机，那动力是相当强劲的，不过在回去的时候，车速基本上就很难超过三十迈，没有办法，实在是太重了，好在黄金的密度不小。

　　所以并不是特别的占地方，否则的话蒋海他们拉不动……

　　就这样满载着十三吨黄金，蒋海慢慢的向着远处开了过去，这一次他们是准备原路返回的，虽然说这里距离内华达州的一些城市更近，全有一个问题，内华达州那边基本上都是沙漠，而且治安也不是很好，你想想拉斯维加斯，呵呵，蒋海他们还是小心一些为好。

　　而加州那边的治安虽然也不是特别的好，但至少在明面上可没有人敢犯法不是？

　　蒋海开着车，来的时候用了一天，找用了三天，结果回去的时候用了五天才到达洛杉矶他们的家，比弗利山庄，一回家，把车琐好之后，蒋海他们就都去洗了一个澡，吃了一些抗生素之类的药品，因为这些天在野外生存，也不知道有没有被什么虫子咬到，或者是感染什么病均，吃一些抗生素是很正常的，然后蒋海他们便都各自回了房间，脱了衣服就好好的睡了一觉，就连蒋海这个平常控制不住自己什么之力的存在，在看到她们红果果的样子时，也没有什么反应，直接去那里睡了起来，这一觉他们都睡了十二、三个小时才起来，起来之后，就感觉混身又疼又乏，好在他们都很清楚，这是很正常的。

　　随后在几个女人们研究吃什么的时候，蒋海开始找销路了。

　　其实他的销路早就已经找好了，关键还在杜法门的身上，在前面说过，迪拜，也可以说是阿拉伯世界，那里就是一个黄金的世界，再穷的人家，也必然会有黄金。

　　新娘结婚的时候，如果不是戴着满身的黄金嫁过去，那可是会被婆家挑理的。

　　黄金，在迪拜可是相当受欢迎的存在，因为那里对全世界都是免税的。

　　所以全球有百分之十的黄金交易，是在迪拜产生的，蒋海如果说弄到了别的东西，比如说白银什么的，可能还有一些麻烦，但黄金，杜法门那是有多少要多少。

　　不过最近他比较忙，在得知了蒋海有黄金之后，他只是派了一个人过来，同时邀请蒋海有时间一定还要去迪拜好好的玩玩，对此蒋海也就呵呵了，他和杜法门之间是生意多过于友情的存在，如果谁真的对对方掏心掏肺了，那才是有病呢。

　　蒋海在比弗利山庄这里等了两天之后，杜法门的一个管家，亲自过来找到了蒋海，一一过了秤之后，确定了重量，毕竟是一年多年前的金砖，虽然说跟现在金砖相比，几乎相同。

　　但不可能精确到四个九，甚至是五个九，基本上这就是纯金而已，99.9%的。

　　所以这些黄金，一共给蒋海带来了五亿九千三百万美刀的收入，零头蒋海就给抹了。

　　这边的黄金装车，运走，直接送上飞机，那边的杜法门也直接把钱打进了蒋海在运通公司的账户当中，瞬间蒋海的账户再次饱满了起来。

　　有了这些钱之后，蒋海特意打了一个电话回去给塔拉克，告诉她通知山里的族长，东西找到了，需要什么，他就直接说，蒋海给他们买完了东西再给他们送过去，如果直接给钱，他们也买不着什么，还容易被盯上，一亿美刀，蒋海拿着没有事，不代表别人拿着也没有事。

　　所以还是直接换成东西，更好一些，比如说一些建筑材料，一些牲口，衣服，食物，种子之类的，一亿美刀的东西，足够那个人口并不多的部族，吃二十年的了。

　　在蒋海安排这些事情的时候，在他走的时候，特意安排的摩西·亚当斯去处理关于洛伊丝·奈特莉的事情也已经有了进展，这个事就看谁的关系硬，就看谁更有钱。

　　所以洛伊丝·奈特莉的案子很快就被翻过来了，那个所谓的有钱人，也被迫出了不少的血。

　　而洛伊丝·奈特莉在获得了自由之身之后，便离开了洛杉矶，她是不太想留在这个伤心之地了，蒋海想了一下之后，给了她一张腾龙公司的名片，如果她真的没有地方去，到是可以去这里，在蒋海看起来，她的外形条件还有脑子还是很好使的。

　　如果真的走投无路了之类的，去蒋海那里，蒋海也是可以庇护她的。

　　最后洛伊丝·奈特莉，也没有说去，也没有说不去，拿着蒋海给的名片，便离开了。

　　而蒋海在洛杉矶的事情，也正式的告一段落了，虽然他很想要去南极转一圈，找找布鲁斯·戴维所说的那个地方，毕竟龙形徽章可是极为重要的东西，但最近时间上已经有些来不及了。


第906章 前往谷歌

　　“老刘上厕所，遇见棒小伙，小伙拿出‘迪奥’，要跟老刘过两招呀，老刘是基佬，最喜欢来拼‘迪奥’，逼的小伙蹲墙角，我看你往哪跑……叮叮铛，叮叮铛……”

　　好吧，这首歌原本并不是这么唱的，但谁又会在意呢？时间进入到了十二月份，整个美国，都变成了红配绿的世界，因为全美，也是全西部最盛大的节日，圣诞节，就快要过了。

　　全世界各大国当中，只有苏俄等国过的是东正教的圣诞，剩下的都是过的12月25。

　　美国的传统来自于英法，自然过的也是这个时间段的圣诞节。

　　蒋海在美国已经呆了三年了，对于这个国家的人，对于圣诞节的看重性，蒋海是深有体会的。

　　几乎就跟蒋海小的时候过年的感觉一样，不过最近这些年，过年的年味已经越来越淡了。

　　大家几乎已经不像是以前一样盼着过年了，其一是因为生活好了，不像是以前，过年的时候才有新衣服，才有好吃的，蒋海的家庭条件不算很好，但也不算特别的差。

　　在他小的时候，就没有像是他父母那一辈所说的，过年才吃的上肉，或者是穿的上新衣服。

　　他以前也不缺新衣服什么的，但过年总归是一件很好玩的事情，所以大家都在盼着。

　　而其二，则是因为现在的工作很忙，生活节奏很快，不像是以前，有充足的时间去等着过年。

　　除了盼过年，也没有什么好盼的了，这就是现实。

　　美国人过圣诞节，估计不会像是华夏一样，因为美国这边的人，平常的时候就懒散惯了。

　　每个人每天的工作时间都有严格的要求，平常的时候什么时候可以休假，也有很多。

　　可以说在美国，休假的时间要比国内的时间多的多的多，尤其是到了十二月的时候，为了迎接圣诞节和新年，有不少的人都是存着年假在这个时候一起放。

　　一放就是一个多月，一直到明年再去上班，所以在家里面准备圣诞节的人，也要比以前多的多，让整个美国，都提前进入到了圣诞节的气氛。

　　蒋海平常的时候没少过圣诞节，但在加州还是第一次过，习惯了那穿的很严实的圣诞老人，突然之间发现在街上有不少穿着露脐装，齐逼小短裙的圣诞、咳，圣诞小妹，蒋海还真心是感觉有些不太习惯，不过看起来那边的孩子们，还有一些年轻人们却很习惯。

　　“老板，我说的您听清楚了吗？”看着一直盯着外面看的蒋海，坐在蒋海旁边的摩西·亚当斯有些无奈地说道，而听到他的话，蒋海也张了张嘴，有些歉意的笑了一下。

　　是的，他刚才光去关注外面的事情了，对于摩西·亚当斯说了什么，他是真的没有听明白。

　　“哎，老板，你这样让我很苦恼啊！”看着蒋海，摩西·亚当斯无奈的翻了一下自己面前的本子，然后叹了一口气说道，不过随后他就笑了，这就是蒋海，不是么？

　　“哎，不就是股权认证么？有什么好研究的，我去了告诉他，我就是你们的股东之一，我也没有野心，我只要每年的分红，这样就可以了呗。”耸了耸肩，蒋海拍了拍摩西·亚当斯的肩膀，一脸不在意地说道，听到蒋海这么讲，摩西·亚当斯也耸了耸肩，也就只能这样了呗。

　　摩西·亚当斯很清楚，自己是怎么起来的，他之所以会有现在的身家，和蒋海是密不可分的。

　　所以在某种程度上，他对蒋海还是有一些忠诚的，当然，美国人的忠诚，而且还是美国律师的忠诚，也就是那么回事吧，如果有人出钱让他对付蒋海，他可能不会对付。

　　但如果有一天，他有了能力去对付蒋海，那他就未必不会去对付了，这不是道义不道义的问题，这就是现实，不是所有的人都像是蒋海一样，没有什么野心的。

　　“具体的情况也就是这样，不过老板，你要注意一些的是，千万不要表示出什么弱点，这样的话，就麻烦了。”看着蒋海这么讲，摩西·亚当斯一脸认真地说道。

　　“弱点？”刚才摩西·亚当斯的话，蒋海还真的没有仔细听，现在一听，他也有些疑惑。

　　“像是拉里·佩奇、谢尔盖·布林这些人，现在还可以成为谷歌公司执掌的人，他们对于这些东西一定很敏感，有句你们华夏的老话说的好，高手比拼，不是比谁的进攻更强，而是比谁的漏洞更少，一定要小心他们给你下的陷阱，这些东西很重要，很有可能，会上你赔上一大笔的。”看着蒋海不以为意的样子，摩西·亚当斯也认真地说道。

　　“行，我到时候会小心一些的。”看着摩西·亚当斯那认真的脸，蒋海也点了点头表示自己明白了，他也知道，商场如战场，这上面可不是讲什么道义，什么亲情的存在。

　　他以前也在家里面看过很多的八点档狗血电视剧，虽然那里面都在撒狗血，可是狗血的素材，也是来自于现实当中的，不要忘了，有一句话说的好，现实永远要比想象当中的更狗血。

　　尤其是像互联网这种虚拟的高科技产业，其实在业内真心不是被很多的人看好的。

　　这也是因为什么，那些大的家族们很少有人会去买这些东西的股份的原因。

　　因为谁也不知道，这个东西什么时候会突然之间就崩盘了，这样的事情是很常见的。

　　就像是蒋海记得的，以前有一段时间，国内仿非死不可的人人网相当的火爆，那一段时间几乎他都要取代企鹅了，但突然之间，好象也就是一年不到的时间，就没有人玩了。

　　就是这么的彻底，就是这么的干脆，虽然他一直在换名字，但玩的人就是不多。

　　电子信息产业也是如此，也许今天会火，但明天就突然之间崩盘了，这个谁也说不准。

　　但这些产业所带来的经济奇迹，还是相当可观的，同时这里面的弯弯绕也相当的多。

　　说起IT行业，美国IT业的三大巨头，微软，苹果，谷歌，这也是目前公认的。

　　以前可能还会有IBM，蒋海就记得当初他的笔记本电脑是最贵的，还有思科，惠普，DEC之类的，现在都已经消声弥迹了，这就是现实。

　　而上面说的微软、苹果、谷歌这三巨头，他们的创始人都曾经被赶出去过，但回来之后可以让权力这么稳固的，就只有谷歌，其他的微软，大家都知道的比尔·盖茨，很早以前就说话不好使了虽然保留着股份，但他已经没有管理权了，而苹果那边的创始人乔布斯，更是直接被扫地出门过，不仅公司没了钱也没了，不过凭借着聪明的脑袋，他后来又创办了一家公司。

　　在苹果看着实在是快要经营不下去的时候，收购了乔布斯的公司，来让他回到总公司来执政，否则的话苹果现在还是一个烂苹果，而不会成为目前IT业的NO.1。

　　谷歌目前的董事长，也不是方向谢尔盖·布林，或者是拉里·佩奇，而是埃里克·施密特。

　　但他们说话却依然是最好使的，这就可以显示出这二人不仅有着商业方面聪明的头脑，而且还有着在商业政治上的一些手腕，可以让他们在这旋涡当中自保。

　　谷歌这个公司其实大家都有一些了解，是做搜索引擎起的家，曾经想要进入华夏，但被度娘摆了一道之后，宣布永远不进入华夏，而主要的业务，也是五花八门的，很多样。

　　像是全球第一个视频网站，油土逼，就是他们的，还有谷歌地图，但因为国内不允许进入，所以已经好久都没有更新过了，看着苹果卖手机火，他12年的时候收购了摩托罗拉，结果手机是彻底的没有销路了，火了的却是他们的安卓系统，不得不说还真是讽刺……

　　后来他们还推出了电商什么的，噱头就是要用无人机送货，对此蒋海也就是呵呵了。

　　但在去年，谷歌再次进入到了人们的视线当中，主要是因为一个游戏，一个蒋海都曾经玩的有些入迷的游戏，宠物小精灵GO。

　　当所有的人都在关注着VR的时候，他们却把目光看向了AR，不得不承认，这些人很有想法，而且做的不错，新奇的走出家门玩游戏的想法，让人感觉很有意思，即锻炼了身体，又玩了游戏，相当的给力，正是因为他们的想法，让他们击败了微软，击败了苹果，来到了第一的位置上，说实话，蒋海还真的挺期待看到谷歌的那些人的。

　　因为他对于这些高科技的东西，也很感兴趣，就是不知道谷歌公司当中有没有这样的东西。

　　很快，他的车便来到了圣克拉拉县山景市的谷歌公司大楼前。

　　随着他下了车，在前面负责开车的阿扎丽娜和阿勒尔·萨拉也下了车，走到了蒋海的两侧。

　　同时在谷歌的大厅当中，一个戴着助理的中年女人也带着笑容走了出来，主动的抻出了手。


第907章 谷歌的黑科技

　　“你好，你一定就是蒋先生吧，我叫肖娜·布恩，是谷歌运营部高级总裁，也是这一次接待你的人。”看着蒋海，面前的中年女人先开口说话了，一脸认真地说道。

　　“你好！”听到她的话，蒋海也笑着抻出了手握了一下，他可不指望，自己来大门口，就有总裁，董事长一类的人过来接他，这也不现实，虽然蒋海现在有一些钱，有一些名声，但跟拉里·佩奇他们这些家伙，目前还不是一个级别的。

　　“我们是直接去办理认证手续，还是你先参观一下我们的大楼。”看着蒋海好象挺好说话的样子，肖娜·布恩也笑了一下说道。

　　“还是先参观一下大楼吧，说实话，我对这些高科技公司都挺感兴趣的。”蒋海看着面前的肖恩·布恩想了一下之后说道，他说的也是实话，好不容易来一趟谷歌，而且还是以股东的身份来的，他自然是要看一下这里的情况再说喽。

　　“好的，请这边来。”向着蒋海笑了一下，肖恩·布恩便带着蒋海走进了谷歌的总部。

　　在走进谷歌总部之前，蒋海就对这里的环境很满意，其实这里说是谷歌的总部，至少在外面还不如说是一个公园，草坪随处可见，还有排球场之类的运动场所。

　　因为谷歌的总部很大，所以在外面还有租自行车的地方，自行车都是谷歌配色的。

　　不少的草坪上面都有安卓的那个小机器人，各种各样的，什么样都有。

　　因为崇尚高科技的关系，这里的停车场都自带充电桩的，不要误会，不是充电瓶车的，而是充那种电动汽车的，这种汽车不污染环境，而且很省钱，烧电相比于烧油，要省三分之二的钱，蒋海的家里也有两辆电动的，所以他很清楚。

　　而且最主要的是，这种车买的话，国家还会给补贴，是很合适的，唯一不适合的，就是这种车是跑不快的，一般跑的话，很少能超过九十迈，所以那些为了追求速度的人，并不适合这种电动车，但搞IT的，也没有几个会玩刺激的，不是么？

　　不管外面的情况，蒋海跟着肖娜·布恩走进了谷歌的办公楼当中，从外面来看，谷歌的办公楼跟国内一些政府大楼也差不多，还没有那些政府大楼高呢。

　　看起来最高的地方也就是三、四层左右，可是走进去之后，蒋海就要骂一句了，这万恶的资本主义，还真是会享受，走进了大楼当中，首先映入眼帘的，自然就是前台了，这个是废话，不过在这里说明了，不有说明的必要，因为这里的前台，也显的很可爱。

　　木制的前台的远处，就是一些来的人休息的地方，并非是大家所熟悉的那种沙发桌椅，而是一个个像是M豆一样的软垫子摆在远处，谷歌这里不仅是办公的地方，也是一个景点。

　　凡是来山景城玩的人，多少都会来这里转一转。

　　所以这里有很多的游客，往里面走，不多时，蒋海就看到了一个巨大的健身房。

　　光跑步机就有几十台，此时正有一些人在那里跑步呢，而且最主要的是，在不少跑步机的上面，还特意安一个板子，人们是可以一边锻炼，一边工作的，这也算在工作的时间内。

　　在健身房的旁边，就是好几间连续挨在一起的按摩室，常时间坐在电脑前面，不仅身材容易走样，而且也容易得颈椎病或者是腰肌老损，在这里有专门的按摩人员，当然，要过来按摩是要排队的，在往前走，就是一个不算大的保龄球馆，按着这里的地图来看，远处还有一个巨大的洗衣房，楼顶上还有游泳池，可以说光是健身的设备，就相当的不错。

　　蒋海走过他们的员工休息室的时候，还发现那里有台球桌，休息的时候还可以打打台球。

　　远处的员工食堂是自助性质的，听说每年可以选择的菜，不有十几种之多，饮料、小吃、雪糕之类的，全年免费，随便吃，咖啡机也是如此，这里简直就是吃货的天堂。

　　甚至两层楼之间，上楼是楼梯，下楼还可以坐滑梯，保持着一份童真。

　　往前走办公区那边，可以说每一个员工工作的空间都相当的大，而再往前走，就到了午休室。

　　现在还是上午，所以这里没有人，但蒋海也不得不承认，这里的午休室也相当的给力。

　　那一个个飞机商务仓才有的按摩椅式的大沙发，往那里一躺，对面岀是放着一个鱼缸，看着游鱼，在这里睡觉，真心是一件很爽的事情。

　　“我们谷歌这里，每个地区都有不同的主题，有些是现代，有些是冰雪，有些是沙漠，主要就是为了让员工们减少那种熟悉环境的疲惫感，刺激着大脑永远保持着青春的状态。”看着蒋海这一路走来的见闻，肖娜·布恩也笑着跟蒋海解释着。

　　确实，人始终呆在一个熟悉的环境，是会呆傻的，虽然会让他感觉很自在，很熟悉，很舒服。

　　但一直呆在熟悉的环境当中，人就会不去思考要怎么做，而是会凭借着身体记忆来做事。

　　比如说他熟悉了杯子在这，那杯子就会在这，而他不会去寻找杯子在哪，这样脑子就不会动。

　　蒋海其实就生活在这样的身体记忆环境当中，不过他感觉挺自在的，不去想那些乱七八糟的，其实是一件挺幸福的事情，但谷歌公司不行，这里不是所有的人都是亿万富翁的。

　　所以谷歌公司这边，需要保持着员工的思维活跃度，不成不变的环境，是会扼杀这些的。

　　所以基本上不管是国内，还是国外的高科技公司，至少在布置上绝对是让所有的人羡慕到吐血的存在，当然，这里指的是那些顶级的IT公司，一般的码农可享受不到这样的待遇。

　　“下面就是我们谷歌拥有最多高科技的地方了，请跟我来。”参观完了外面的区域之后，随着肖娜·布恩的话，蒋海也来到了一处有保卫人员看守的地方。

　　这里是不对外开放参观的，但蒋海毕竟不是外人，他可是这里的股东，让股东们看看他们的黑科技，这样更有助于让他们对自己的公司有信心，肖娜·布恩可是这里面的老手。

　　所以在到了这里之后，还特意强调了一下，随着她用门卡把门打开，蒋海他们走了进去，但在进去的时候，蒋海和摩西·亚当斯都没有事情，可是阿扎丽娜和阿勒尔·萨拉走过去的时候却响了起来，不用说也知道，这是因为枪，在她们把枪交给了保卫之后，二人才继续跟着蒋海走了进来，一走进来，蒋海还真有一些像是当初进了齐洁那个研究所的感觉。

　　不仅是因为四处都是白色的，也因为这边的高科技让蒋海有些侧目。

　　在蒋海的面前，最先出现的是一个巨大的平放的光屏，而在这个光屏之上，则是有镭射所构成的这个地方的立体图案，包括安全出口，各各房间等等，人的手是可以“碰”到这些房间的，比如说蒋海抓着图案一转，那边的图案就真的会转，蒋海点哪个房间，那个房间就会放大，然后旁边配着此时的视频录像，还有介绍这个房间作用的存在。

　　蒋海感觉光是这个光屏，他就可以玩一整天，有可能还玩不够呢。

　　“这是光波投影仪，几乎所有的高科技公司都有，各人订制的话，就可以像是钢铁侠电影里面一样，把电脑里面需要处理的东西，投射到空气当中，不管是用来看电视，或者是用来玩，都是相当不错的东西，而且它也可以联接家庭当中，如果有人侵入之类的都很方便，也可以控制它拉开窗帘，打开窗户之类的，不过这需要全面改造。”看着蒋海对外面的这个东西很感兴趣，肖娜·布恩也笑着说了起来。

　　“咕噜，那这个东西改造的话，要多少钱呢？”咽了一口唾沫，蒋海几乎就差在脸上写，自己很想要这个东西了，看着肖娜·布恩，他便对着她问道。

　　“外人我们是不给安的，但因为你是我们的股东，所以……有需要的话，一千万美刀，我们可以给您安装。”看着蒋海的样子，这边的肖娜·布恩也笑着说了起来。

　　“一千万行，别的先不说，这个东西我先订了啊，就像是你说的，我要钢铁侠的那种感觉。”看着面前的肖娜·布恩，蒋海不禁点了点头，虽然在心里面感慨，这高科技的钱是真好赚啊，但看到了这么好玩的东西，你不让他玩，他的心里面也过意不去不是？

　　而阿扎丽娜和阿勒尔·萨拉此时也在看着这个东西，她们也感觉装一个这个，确实是挺好的。

　　“没问题，我记下了，下面就来这边吧！”听到蒋海这么痛快的订下了一个一千万美刀的东西，这边的肖娜·布恩略微的愣了一下，随后笑着说了起来，这果然是一个有钱人！


第908章 虚拟现实

　　对于蒋海，虽然持有的股份不多，但不管是拉里·佩奇，或者是董事会那边，会小看这个人的，可没有，尤其是在今年，蒋海闹出了这么多的事情之后。

　　几乎全世界，所有知道蒋海的人都知道，这是一个潜力巨大的存在。

　　他庄园里面的牛，目前几乎已经拢断了全美百分之二十的高级餐厅供货。

　　专供的沃尔玛山姆会员店和海商超市，几乎就只有蒋海所卖给他们的牛的千分之一是在市场上流通的，其他的牛肉，还没等上架呢，就已经被那些高级西餐厅的老板订购一空了。

　　像是拉里·佩奇他们自然也吃过蒋海的牛肉，而今年蒋海新开发出来的海鲜，也在美国的高端市场上抢占了一席之地，虽然无法跟牛肉在单体上相媲美，但其甜美的口感，也要比一般的海鲜贵上几倍的价格，但就算是这样，那些高级西餐厅店，还是订购一空。

　　除了波士顿的那些高级西餐厅店之外，其他的店，大部份也是从沃尔玛手中接的货。

　　可是这毕竟也是赚了第二道了，要多花一些钱，在和知了蒋海自己有一个物流公司之后，不少纽约附近的人，也在购买蒋海的海鲜，加州这里也有餐馆进蒋海的货，当然是通过沃尔玛。

　　没有办法，众所周知的，温带的海域里面的海鲜，是没有寒带的好吃的。

　　这也是必然的，毕竟温、热带的鱼，一年可以长一年，而且食物丰富，而寒带的鱼，一年只能长半年，而且食物还不是太多，所以基本上寒带的鱼，要长四、五年才会成熟，而热带的一年就可以了，长四、五年的，跟长一年的，要是口感也一样，那寒带还发展个屁！

　　所以虽然价格贵，但蒋海的海鲜在加州和迈阿密那边，销量还是有一些的。

　　光凭着牛肉和鱼虾，蒋海挤身顶级富豪的行列，也是不成问题的。

　　但就在所有的人都认为，蒋海可能也就只是这样了的时候，蒋海开始卖草了。

　　有人说，蒋海这就是在作死，卖什么草呢？要知道，有这些草，他可以养更多的牛，到时候就不只是占百分之二十这么简单，有可能会占百分之五十，百分之一百，那是多少钱？

　　而现在这草卖出去了，让别人一头牛可以卖五、六万美刀，这不是有病么？

　　如果是三年前，蒋海可能也会这么想，不是他突然之间圣母了，或者是脑子坏掉了。

　　就算是他脑子坏掉了，齐丽，摩西·亚当斯这些对于商业极为敏感的人，也断然不会不跟蒋海讲这个事情，而他之所以会卖草，就是因为一点，他要把更多的人绑上自己的战车。

　　就像是蒋海刚来美国的时候，一直在担心会不会被美国政府或者是什么大家族，把自己的努力给吞了一样，那个时候他自保的办法，就是去买石油期货。

　　这确实是一个办法，如果有不可抗拒的人，来吞并蒋海的庄园，那蒋海就可以去投靠洛克菲勒家族，那十几亿美刀的期货，就是一块敲门砖。

　　可是就算是投靠过去了，这敲门砖没有了，他的庄园就算是保的住，也难保不会有人在他的头顶上作威作福，这是现实问题，毕竟那个时候的蒋海，在他们看起来，就只是肥羊。

　　而现在蒋海要做的，就是不居于人下，虽然他没有野心去建立什么地球村，什么全国战略商业之类的，这些都与他无关，但让他去给别人当小弟，他可不会愿意。

　　所以他才会选择卖草，你看看现在有人敢动他么？他跟迪拜的皇室是战略合作伙伴，在美国也和地产大亨外加上鲁克·肖恩是合作伙伴，还跟南高丽是合作伙伴，他还是一个华夏人，在华夏拥有上百亿软妹币的齐氏在背后撑腰，可以说蒋海现在的盟友，遍天下。

　　而且他交的税，一分都没有少过，不管是联邦政府或者是州政府对于蒋海都相当的喜欢。

　　一个遵纪守法的有钱人，有什么理由不保护他呢？而且最主要的是，蒋海本身也不涉政。

　　什么党也不加入，在这样的情况下，蒋海自然就从一个可能被吞并的小庄园，摇身一变，变成了一个人人都要争取好印象的存在。

　　当然，这只是其一，还有一个其二，那就是他不太敢养太多的牛。

　　自家人知道自家人的事，他的牛为什么这么好，这是有秘密的，虽然这个秘密无法被别人知道，也没有办法模仿，但万一要是曝光了，那蒋海也会有一些麻烦。

　　人心难测，这才是主要的，你没有办法保证你手下的人，全都跟你一条心，尤其是在人太多的情况下，你也没有办法保证，那些新招来的人当中，没有一些其他势力的人，给你来搞破坏的，所以人这个东西，真的没有办法太贵多，人不能多，牛就更不能多，不是么？

　　但就算是如此，蒋海在拉里·佩奇他们的眼中，也是一个有钱的金主。

　　来这边，也是看蒋海展示自己实力的时候，一个一千万美刀的系统说订就订了，这就是实力。

　　绕过了这个台子，蒋海等人走进了后面的试验室当中。

　　一走进来，蒋海也不禁不哇哦了一声，在他的面前，是一个巨大的白色空间，但每隔一百多平，都会单独的隔出来，虽然没有门在，但也告诉了众人，每一个空间正在研究的东西，都是不一样的，蒋海入眼当中第一个空间，正在研究的就是机器人。

　　最近谷歌的机器人可是相当的火的，最有名的就是阿法狗了，接连击败职业棋手，也让围棋界受到了不少的关注，但阿法狗毕竟只是一组数据，而这个职业团队，就是要把这些数据，加载在机器人当中的，在蒋海的面前，就有很多的机器人简体，有些像是机器人总动员里伊芙的材质，样子跟机械公敌里面的机器人有一些像，很简单，一眼就看的到电线之类的。

　　不过所有的人都知道，这个东西最难的是系统，其次就是传输装置，再其次才是外表，外表也是最简单的，想想现在岛国流行的那些真人比例的娃娃，你就会发现一个外壳很容易。

　　看着蒋海他们过来，这些正在研究的机器人也转过了头，看了一眼蒋海他们，在看到走在前面的肖娜·布恩的时候，它们还敬了一个礼民，看起来即萌，又很有意思。

　　在机器人的旁边，还有很多的空间在做着研究，有研究无人机的，有研究系统的，有正在研究什么防爆之类的，蒋海也看不太明白，而肖恩·布娜走进了这里之后，和蒋海说的话，呵呵，拆开每一个单词他都懂是什么意思，但合在一起，他也就只能呵呵了……

　　不是他不好好学习，而是压根就不知道，她说的是什么东西……

　　走着走着，大概走到了中段的时候，蒋海发现了一个有意思的隔断，这个隔断当中，每一个人都有戴着一个像是龙珠里面战斗力探测器的东西，在那里比划着，看到这里，蒋海不禁停下了脚步，有些好奇的看着这里面的情况。

　　“这是AR研究部门，我们今年出过一款名叫精灵宝可梦GO的游戏，不知道你有没有玩过？”看着蒋海，这边的肖娜·布恩笑着说了起来。

　　“当然，我可是死忠的，但那个不是在手机上面玩的么？还有这个像是龙珠里面战斗力探测器的东西，是什么东西？”听到肖娜·布恩的话，蒋海也认真的点了点头，那个游戏他很喜欢，而听到蒋海的话之后，肖娜·布恩也对着蒋海解释了起来。

　　“这是下一步的虚拟现实增强设备，那个像是探测器一样的东西，是我们谷歌眼镜的进阶产品，它不仅可以显示手机的影像，而且还可以代替手机进行声控操作。”听到蒋海的话之后，这边的肖娜·布恩带着蒋海走进了这个空间当中，拿起了一个设备，叫蒋海戴上试试。

　　蒋海接过了之后，先看了一眼，这个设备还真的跟龙珠里面的探测器几乎一样，像是眼镜片一样的半膜，还有扣着耳朵的装置，不过戴起来到是很麻烦，只需要从上插下来就行了。

　　蒋海把装置弄好之后，他的右眼前，便出现了一个手机的图标，跟此时放在桌面的手机的桌面是一样的，然后在肖娜·布恩的指导之下，蒋海用目光盯着精灵宝可梦GO的图标。

　　“开启！”随着蒋海的话音落下，那个游戏直接开启，毕竟还处在试验当中，所以并没有什么动画，或者是音乐之类的，只看到进度条读取了一下之后，在蒋海的面前，便直接出现了现实的画面，而在他身边的地上，正有三只小精灵，一脸萌呆的看着他。

　　对于这三个小家伙，蒋海可是很熟悉的，小火龙，妙蛙种子，杰尼龟，跟在手机里面看不一样，现在这三个小家伙，就像是真的生活在这个世界上一样，逼真！完美！


第909章 感兴趣的商业

　　“这个游戏会什么时候上市呢？”玩了好长时间，蒋海摘下来耳朵上的那个连接器，有些意犹未尽的向着肖娜·布恩问道，说实话，蒋海还是很喜欢玩这个东西的，而且最主要的是，这个真的跟现实有些像啊，这要是真的开发出来了，估计瞬间就会风靡全世界。

　　蒋海以前也曾经中二过，他以前也看过最火的网游类小说，那种全虚拟的游戏仓，曾经是他幻想当中的东西，现在全虚拟的游戏仓什么的，估计还没有，但这种AR现实增强技术，到是很给力啊，有些像是游戏王的感觉，有没有！

　　现在是精灵宝可梦GO，以后没准也会有游戏王的，两人一见面，就要大喊一声决斗，啊，中二满满的感觉，还真是让人热血沸腾呢。

　　“这个估计，两、三年之内是不能上市的，毕竟这种耳括是基于谷歌眼镜改造的，每一个的售价，就值一万美刀，当然，以后就算是成本下降，也得在三千美刀以上，三千美刀的眼镜，估计现在大众还是接受不了的。”听到肖娜·布恩的话，蒋海也点了点头。

　　别看国内的苹果粉那么多，那是因为苹果手机原本也不算贵，呃，好吧，基于蒋海现在来看，确实是不算贵，但就算是对于平民家庭来讲，也是可以买的起的，不说那些低端机，最新的PULS版的，也就是六千多块钱，好的七、八千块钱，以国内的销费水平来讲，拼着一个月吃咸菜，一般的工薪阶层也是买的起的，而六千多块钱，不就是一千美刀么。

　　而当一个游戏设备，就要三千美刀，两万块钱的时候，呵呵，会买的人能有几个呢？

　　这就是现实，所以除非谷歌公司把这个东西的作价弄到一千美刀左右，要不然的话，会买的人注定是不会太多的，想到了这里，蒋海撇了撇嘴，这还真是可惜呢。

　　但他对于这个技术，可是相当看好的，回想起刚才看到的那个虚拟的世界，蒋海也感觉自己的心里有些痒痒的，叹了一口气，现在这些都不是他要考虑的，不是么？

　　跟着肖娜·布恩继续在这边走，但蒋海的心里，却一直在想着刚才的那个游戏。

　　走出了这边的研发中心之后，肖娜·布恩便带着蒋海去了拉里·佩奇的办公室。

　　虽然谷歌的董事长是埃里克·施密特，但在这里说话好使的，可是拉里·佩奇和谢尔盖·布林。

　　所以像是认证股权这样的事情，自然是要去见见这里的老大才行。

　　走到了一间办公室门前，随着肖娜·布恩轻轻的敲了敲门，在房间里面也传来了一个中年男人的声音，随着二人推开门走了进去，蒋海也看到了此时屋内的情况。

　　这间办公室，其实并不算是很大，安排的也很简单，此时在办公桌的后面正坐着一个黑头发的白人，看起来不像是什么企业家，明星一类的，把自己打扮的水光滑溜的，蒋海看过去，就感觉他给人的第一印象就是有一些窝囊，不是说性格，而是说打扮。

　　有些太过于简单了，浓浓的两个眉毛，看起来也略有一些搞笑。

　　但此时在这个公司的人，却没有人敢小看他，因为他就是谷歌的创造者之一，拉里·佩奇。

　　而在他对面，还坐着一个跟斯拉夫有些像的中年男人，这个男人说实话，长的要比拉里·佩奇帅，略有一些斑白的胡子，也显的挺性感的，这人蒋海也知道，拉里·佩奇的好伙伴，谢尔盖·布林，蒋海没有想到，自己只是过来认证股权，竟然可以看到这二人。

　　“你好，你就是蒋海，蒋先生吧，我是谷歌的CEO拉里·佩奇，这位是我们的股东，谢尔盖·布林。”看着蒋海走了过来，这边的拉里·佩奇第一时间站了起来，然后笑着抻出了手。

　　蒋海也和这二人握了一下手后，稍稍寒喧了几句，随后便坐到了办公桌对面的一个会客的沙发上，自然有权力坐在这里的，只有蒋海，拉里·佩奇和谢尔盖·布林。

　　虽然在美国不讲究什么人的等级之类的，但有的时候还是要分的清主次的。

　　就像是现在，有说话权的，就只有这三人，所以不管是肖娜·布恩，或者是摩西·亚当斯都站在旁边，至于阿扎丽娜和阿勒尔·萨拉则都没有进来，只是留在了门外。

　　“蒋先生，这一次是来认证股权的吧，那不知道，除了认证股权之外，蒋先生，有没有对我们公司有什么提议或者是想法的？”在坐下简单的聊了几句，有了一个初步的了解之后，这边的谢尔盖·布林便笑着向蒋海问道，相比于拉里·佩奇，他因为是苏俄人的关系，所以更多的是在国外跑，对于蒋海这样的人，他很清楚要怎么和他谈话。

　　“嗯，我主要是过来认证股权的，至于其他的，可以说我没有什么好说的……”听到谢尔盖·布林的话，蒋海的心里也咯噔了一声，但脸上却依然保持着笑容，他知道事来了。

　　想了一下，蒋海轻轻的咳了一声之后，继续向着面前的二人说着自己的来意。

　　“我对于谷歌公司没有什么特殊的想法，因为IT什么的，我压根就不懂这些，不怕二位笑话，我原本就是一个农场主，这股份也是机缘巧合之下得来的，所以不要指望着我可以提什么有建设性的提议，那完全没有，至于我股权的分配问题，我也准备以两位的意思为主，毕竟我只是来赚钱的，仅此而已！”看着面前的二人，蒋海先说明了自己的立场。

　　听到蒋海只是在商言商，这二人也松了一口气，只要不是一个二愣子，或者是别有心机的人就好，既然不是敌人，那就可以发展成朋友，不是么？

　　“听到蒋先生这么说，那我就放心了……刚才肖娜应该也带着蒋先生在公司里面转了一下吧，不知道对于我们的公司，蒋先生感觉环境怎么样？”既然不是敌人，那拉里·佩奇说话就要放松的多了，看着蒋海，他也笑呵呵地说道。

　　“感觉相当的不错，说实话，如果我是一个IT行业的人的话，那我梦想当中的工作场所，就是这里了，而且这边的黑科技，真的是让我大饱眼福啊！”虽然大部份都没有看懂，但并不妨碍蒋海帮着他们吹，听到蒋海这么说，这二人也笑了起来。

　　“刚才蒋先生，还订了一个全局智能系统。”看着三人谈的不错，这边的肖娜·布恩也插了一句嘴说道，听到蒋海并不是在敷衍，而是真的很感兴趣，这边的二人也挑了挑眉毛。

　　“那个系统，虽然现在算是略有一些成熟了，不过造价可是极贵的。”看着蒋海，拉里·佩奇小声地说道，一千万美刀说实话，对于谁来讲，都不是一笔小数目。

　　哪怕拉里·佩奇的总资产高达230亿美刀，但对于他来说，拿出一千万现金来也不容易。

　　“我这个人，你们可能不太清楚，因为我不搞上市公司，也不圈地搞建设，所以我都是赚了钱自己花，也许比起总资产来，我在这个世界上是完全排不上号的，可能要排在几千万人之后了，但要是说起现金，我应该在前一万人当中吧！”看着拉里·佩奇，蒋海也笑着说了一句，而听到蒋海的话，拉里·佩奇也暗自点头。

　　他不知道，蒋海一共有多少钱，但想来，凭借着他的生意，几十亿美刀的现金，他是有的。

　　现在这个世界上，确实，现金放在银行里面只会贬值，但有大量现金的人，才是最大的客户。

　　当然，蒋海说什么排名几千万，排名前一万什么的，都是扯蛋。

　　这个世界上确实是有很多的有钱人，尤其是那些家族的人，他们不上市，所以没有人知道他们有多少钱，可是蒋海以现在的身家，排名全球前三千还是不成问题的，他这就当蒋海是在谦虚吧，听说那古老的东方大国的人都挺谦虚的。

　　不过说实话，蒋海其实不是在谦虚，因为他这点钱，在国内好象真心不算什么。

　　有些手握实权的科级干部，估计钱就不会比他少了吧，当然现金肯定是比他少的。

　　“既然是我们的股东，那我做主，原本的客户智能等级，从初级，我给你调到高级……”看着蒋海，拉里·佩奇想了一下之后，对着蒋海说道。

　　“哦？这个东西还有初级、高级之分？”听到拉里·佩奇的话，蒋海有些疑惑的问道。

　　“这是当然，初级的基本上就只能回答一些简单的对话，设定，而高级的虽然不可以自我思考，但却可以通过语言联想，是仅次于阿法狗的智能系统。”看着蒋海，拉里·佩奇也介绍了起来，而他的话音刚落，那边的谢尔盖·布林也接话说道。

　　“不知道，蒋先生有没有兴趣和我们一起加深合作呢？”看着蒋海，谢尔盖·布林认真地说道，他们最喜欢的，就是这种不管事，还有钱的人。

　　“别的东西我到是没有什么兴趣，但那个AR，我到是挺感兴趣的。”听到谢尔盖·布林的话，蒋海轻笑了一下，想要套他，可没有那么容易，不过他确实是有感兴趣的东西存在！


第910章 钱就是这么没滴！

　　“虚拟现实增强技术？”听到蒋海的话，拉里·佩奇不禁和谢尔盖·布林对视了一眼，都从对方的眼中看出了一丝惊讶和狂热，因为没有人比他们更清楚，这个东西的意义所在。

　　“恕我直言，看起来蒋先生，好象并不是会热衷于了解新技术研发的人。”看着蒋海，这边的谢尔盖·布林想了一下之后说道，虽然略有一些冒犯，便也算是说到点子上了。

　　通过刚才的对话，他们自认为已经了解了蒋海。

　　确实，蒋海表现出来的，就是一个纯外行人的所作所为，而且也表示了，他只对钱感兴趣，其他的这些IT业的东西，他都不懂，这几乎就已经把自己啥也不懂的标签，贴到了脑门上。

　　这到不是拉里·佩奇或者是谢尔盖·布林看不起这种人，术业有专攻，他们不会那么浅薄。

　　以为自己在这方面有天赋就会瞧不起任何人，他们已经过了那一段中二无知的时代了。

　　但蒋海看起来，就是这种人，而这种人往往只在意短期的收入，眼光没有那么强，因为他们对未来并不是太清晰，而短期的商业计划，无非也就是安卓系统，智能系统，甚至是借壳做手机之类的，这都是可以在短时间内赚到钱的项目。

　　而蒋海直接说想要合作AR项目，这就让谢尔盖·布林和拉里·佩奇有些蒙了。

　　“不要这么看我，我确实对这些东西并不了解，但我可是精灵宝可梦GO的忠实粉丝，话说如果你们可以把这个游戏卖到华夏去，估计会更加的火爆。”看着二人的目光，蒋海轻笑了一下，然后打开了自己的手机页面，然后轻轻的晃了晃，上面一个精灵球的标致相当的显眼，看到这一幕，面前的二人也不禁笑了，看起来还是他们的游戏起到了作用。

　　“没有办法，因为这一款游戏需要用到谷歌地图，但华夏是不允许太清晰的地图出现的，因为那里有很多，嗯，无法登陆的页面。”听到蒋海的话，这边的拉里·佩奇也笑着说了一句。

　　确实，自从10年开始，谷歌便退出了华夏大陆，一是因为一些政策的关系。

　　就像是他所讲的，华夏有太多的军事基地一类的地方，是绝对不可能允许谷歌的卫星扫描的。

　　当然，谷歌可以说他们会绕开那里，但政府那边的人谁知道你有没有扫？

　　你一个美国的公司，在华夏军方那里看起来，哪有什么可信度？

　　其次搜索引擎的监管，当初不是在华夏，而是在美国，有一些消息想要屏蔽可是有些麻烦的。

　　最后还有度娘在旁边推波助澜，最终就导致了谷歌放弃华夏大陆。

　　而现在这个游戏是需要用到谷歌地图，谷歌帐号的，还有邮箱什么的，就算是谷歌公司愿意开放，国内的政策也是绝对不会允许的，这就是现实，所以想要玩这个游戏，等吧……

　　“好了，我们不说这个了，话说回来，我对于这个项目还是相当看好的，而且有这个意愿，在这上面赚一些钱，不知道你们有什么想法。”把话挑了回来，政治之类的事情与他无关，他也不愿意去谈这些东西，所以还是看看他们有什么想法的好。

　　“蒋先生，你知道Alphabet公司么？”听到蒋海的话，拉里·佩奇和谢尔盖·布林对视了一眼，接着拉里·佩奇便对着蒋海说道。

　　“有一些了解，现在谷歌不就是这个公司的子公司么，所以我才要过来认证股权的。”听到拉里·佩奇的话，蒋海点了点头，他确实是知道一些，虽然知道的并不是太多，但有些了解。

　　“嗯，Alphabet公司是我和谢尔盖在去年创办的一个公司，我把所有的公司都分离了开，Alphabet当中，不仅包涵着谷歌，同时还有谷歌风投，谷歌资本，谷歌试验室，NEST，YOUTUBE，我这么做，就是为了要把商业和科研彻底的分开。”看着面前的蒋海，拉里·佩奇认真地说道，看着他认真的样子，蒋海也难得的严肃了一下。

　　“我一直认为，商业和研究是不一样的，在商言商的商人，就不应该对研发部门指手画脚，但有这样长远目光的人却并不多，所以我们不得不拆分公司，强行做到这一点，我现在不仅在研究现实虚拟增强技术，还有机器人智能技术，我还在研究飞行汽车，而且已经有了一些初步的设想，基本上设计已经完成了百分之七十了，如果你真的有这个想法，那我们可以加你一个。”看着蒋海，拉里·佩奇认真地说道。

　　“可是为什么是我呢？呃，说实话，刚才你没有说这些的时候，我还有一些庆幸，但你说完飞行汽车什么的之后，我可以很明确的肯定，如果你说了，必然是不会少投资的，为什么是我呢？”听到拉里·佩奇所讲的，蒋海反而蒙了，可以说只要把那完成百分之七十以上的飞行汽车，往外一公布，会过来投钱的人，估计可以从这里排到洛杉矶。

　　“其一，我说过，我并不是要那些指手画脚的股东，其二，我需要现金，而你很符合这两点，那当然，还有就是因为我也是你牛肉的忠实粉丝。”看着蒋海，拉里·佩奇笑着说道。

　　“我和拉里，每周都至少会去两次帕德拉特西餐厅，哦，那里就是洛杉矶唯一一家卖你那里牛肉的西餐厅。”看蒋海有些疑惑的目光，这边的谢尔盖·布林笑着说了起来。

　　听到他的话，蒋海不禁也有一些哑然失笑，这，也算是一个理由的吗？

　　不过无所谓了，只要他们认为是理由就可以了，不是么？

　　“好吧，你们说服我了，说说看，你们要我这个甩手掌柜做什么？”看着面前的二人，蒋海摊了摊手，然后认真的向着他们问道，蒋海确实是有一些心动了。

　　现在没有蒋海看过的AR，没有飞行汽车，没有无人机送货，只凭着一个搜索引擎、卖广告，还有安卓系统的版权，去年谷歌公司的纯收入，714.87亿美刀，按着蒋海千分之1.2的股权，他去年就可以从谷歌这里收到85784400美刀的股息。

　　如果真的把AR投产了，有了飞行汽车，甚至机器人智能化，可能这要等个三、五年，甚至十年，但到那个时候，谷歌的股权得值多少钱？蒋海每年可以分多少钱？他可是相当心动的。

　　“我和谢尔盖商量了一下，因为公司重组，有一些股东不愿意再来认领股权了，这些股权加在到一起大概有千分之六左右，如果你的资金真的到位的话，我们还可以挤出来分千之三点几，给你凑一个百分之一的股份。”看着蒋海，这边的拉里·佩奇认真地说道。

　　“多少？”一听他们的话，蒋海还没有反应过来呢，到是摩西·亚当斯先怪叫了一声。

　　“百分之一！”听到他的话，拉里·佩奇又认真的说了一遍，好象在他看起来，摩西·亚当斯这样的反应才对，而蒋海那一副蒙圈了的表情，反而不太对劲。

　　“目前谷歌退市了，ALPHABET重新上市，改名为GOOG，目前这个公司的市值是这些……百分之一，你自己算。”看着面前的拉里·佩奇，摩西·亚当斯做了一个抱歉的手势，然后拉过了蒋海，飞快的拿出手机弄了一个页面给蒋海递了过去，同时对着蒋海小声地说道。

　　听到他的话，蒋海也低头看了一眼，好么，目前ALPHABET的公司市值为5468.11亿美刀。

　　百分之一就是54亿美刀，蒋海有千分之一点二，剩下的百分之八十八，他要掏48亿11936800，当然就算是把零头抹了，那也是48亿呢！这是48亿美刀！

　　这些家伙怎么知道自己有这些钱的？回想一下前些天，杜法门给蒋海打钱之后，蒋海看过的自己的余额，大概有52亿左右，原本这张卡里有将近有58亿美刀的，不过后来蒋海在帝都装了一个逼，花了76亿软妹币，大概十二亿美刀左右，买进了齐氏百分之二十三的股份，还剩下46亿左右，卖黄金大概有六亿，加在一起差不多52亿，但要知道，这些钱也是要交税的好吧，虽然他不会像是去年一样，死存着，到时候一次性交好几亿。

　　但这些钱也是省不下多少的，扣除明年四月份的税钱，蒋海好象也没剩下多少了。

　　好吧，原本他一直认为，买个飞机什么的，没有啥问题，现在看起来可能会有一些问题了，虽然他飞机的钱已经交完了，这要是真买了，可能他就一朝回到解放前了……

　　“这个……”看着这个数字，说实话，蒋海有些犹豫，而摩西·亚当斯则悄悄的示意蒋海，如果有钱的话，想买就可以买，这是一个很合适的事情，看着他的动作，蒋海咬了咬牙。

　　按着现在他每个月的收入，大不了四月份的时候多卖点草好了，税钱他还是没有什么问题的，这些股份，他要了！


第911章 返回温斯罗普

　　“怎么，睡不着？”月光，洒在比弗利山庄，蒋海租住的别墅内，在月光之下，蒋海就这么坐在客厅的沙发上，呆呆的看着外面的月亮，而在此时，阿扎丽娜却从后面慢慢的走了过来，一双手从蒋海的脖子处，缓缓的滑到了蒋海的匈口，看着他有些疑惑的问道。

　　“哎，辛辛苦苦两、三年，一朝回到解放前，我用我的全部身家，就只换了这么一张纸，哎，心疼啊！”感受着身后的阿扎丽娜，蒋海拍了一下额头，有些无奈地说道。

　　花了四十八亿，收下了谷歌千分之八点八的股份，和自己原本的千分之一点二合并，成为了百分之一，有人会说了，四十几亿的现金，换百分之一谷歌的股份，有什么用呢？

　　其实好处还是相当多的，至少在摩西·亚当斯看起来，蒋海这是赚大发了。

　　要知道现在谷歌、苹果、微软的股票，还只是股票不是股份，就已经基本上处在没有地方买的情况下了，溢价都是买不着的，更何况蒋海这是平价，而且还省了一些零头。

　　在摩西·亚当斯看起来，这百分之一的股权，如果现在蒋海卖，至少可以卖六十亿。

　　用四十八亿现金，换六十亿股份，在摩西·亚当斯看起来，呃，也可以说是在美国人看起来，那是相当合适的，尤其还是谷歌这样的大公司，况且这钱也不算是黄了。

　　比如说现在谷歌一年的收入在七百亿左右，那蒋海分红，一年就可以赚七亿美刀，四十八个亿，大概七年就可以赚回来了，剩下的就是纯赚的。

　　当然，如果你要算上上税的话，那就得赚十几年才赚的回来，前提是谷歌一年都只赚七百亿，多了也不对，少了也不对，要是明天谷歌破产了，那蒋海这钱就打水漂了。

　　不过从目前谷歌的发展来看，应该是不会让蒋海的钱打水漂的。

　　同时还有另外一个最重要的点，那就是要知道，现在蒋海是谷歌董事局的股东了。

　　以前蒋海顶多算是一个散股东，没有投票权，没有话语权，唯一有的，就是分红的权力。

　　而现在，有了百分之一之后，蒋海已经可以进入谷歌的董事局了。

　　要知道，谷歌的股份构成相当的复杂，其实微软、苹果什么的更加的复杂。

　　拉里·佩奇现在发放的股权，大部份都是没有投票权的，也就是跟着赚钱的人，目前谷歌十大自由人股东当中，拉里·佩奇持有5.94%的股份，谢尔盖·布林持有5.77%的股份，光是他们的持有的这不到百分之十二的股份，再加上美国先锋集团的5.31%，这三家股东，就可以拥有65%的投票权，弄这个新公司，也是为了回收投票权，尤其是被赶出公司过后。

　　这些高层，多少都会更加的注意这些东西，毕竟没有人愿意被人呼之即来，挥之即走。

　　蒋海这百分之一的股权，是有投票权的，毕竟换的是现金。

　　虽然投票权大概只占了3%左右，但这是一个身份的象征，蒋海目前是谷歌公司，自由人股东当中，第十一大持有人，这可不是说着玩的，凭借着这个身份，蒋海算是正式的挤身到了全美的高层人士当中，以前的他再有钱，也只不过是一个养牛的，但现在他是社会高级人士。

　　有的时候名声之类的虚拟财产，可不比那些实业来的差。

　　这个道理，蒋海也懂，但是所有的现金花光了，就只留下了这么一沓纸，蒋海的心里多少还是有一些难受，这可能就是小农思想吧，钱在手里那才是自己的钱，投资出去了，那是别人的钱，心里没有底啊，想到了这里，蒋海又不禁叹了一口气。

　　“好了，你钱都花了，你也不可能一点收益都看不着，然后就算了吧。”听到蒋海的叹息声，阿扎丽娜把自己的俏脸放在蒋海的肩膀上，然后笑呵呵的对着蒋海说道。

　　“也是，现在想那些没有用，车到山前必有路，船到桥头自然直，现在想这些也没有意义了，反正钱都花了，但是我的心好疼啊。”拉着阿扎丽娜的手，蒋海有些无奈地说道。

　　“嘻嘻，哪里疼，我给你揉揉。”听到蒋海的话，阿扎丽娜的手也在蒋海的匈口乱摸，不过随后在她的惊呼声中，蒋海直接双臂用力，把她给托到了自己的面前。

　　“相比于揉我的心，我更喜欢你揉其他的地方。”看着面前，只穿了一件睡袍的阿扎丽娜，蒋海的手一抖，原本她腰间系着的带子便松开了，在月光的照耀之下，一具完美的胴体出现在了蒋海的面前，看着面前这如同圣洁女神一般的场景，蒋海笑呵呵地说道。

　　“现在还在出任务，还是不要了吧！”听到蒋海的脸，阿扎丽娜也不在意蒋海的目光，只是向着二楼看了一眼，然后小声地说道，平常的时候她这么说，蒋海都会遵从她的意见，但今天蒋海却摇了摇头，一只抚着她的腰，另外一只手已经悄悄的攀上了某个不可以描写的高峰。

　　“回去之后哪里还有你的地方？我也不知道为什么，最近家里面的女人是越来越多，但你却始终不是！”看着面前的阿扎丽娜，蒋海的脸也凑了过去，嗅着她脖颈处的幽香，蒋海慢慢地说道，听到蒋海的话，感受着他的动作，阿扎丽娜也无奈的笑了一下。

　　“你想，就给你喽，我一直不都是你的么！”搂着蒋海的头发，阿扎丽娜轻声地说道。

　　听到阿扎丽娜的话，蒋海也笑了一下，翻身把她压在了身下的沙发，用浴巾垫着下面，在四目相对的时候，蒋海也重重的亲了上去，随后解琐姿势什么的，不便详细描写，但不知不觉间，天就亮了，当齐洁、阿勒尔·萨拉她们起床之后，看着在一楼沙发上相拥而眠的二人的时候，她们都不禁笑了一下，对于阿扎丽娜和蒋海，她们早就知道有这么一天……

　　随后蒋海他们又在洛杉矶呆了一阵，不得不承认，可以在冬天享受一下南国风光还是很不错的，虽然说实话，洛杉矶也没有什么好玩的，但享受一下温暖的阳光，很不错的气候还是挺好的，蒋海这些天，也经常去看看篮球比赛，加州可是一个篮球队的盛地，不大的一个州，竟然有四支篮球队在这里，首府萨克拉门托的国王队，旧金山……对面的奥克兰的勇士队，还有在洛杉矶的湖人和勇士，可以说在加州，篮球的球迷也是相当多的，可能仅次于除了NBA之外啥也没有的克里夫兰，那里才是真的全民皆球迷呢。

　　蒋海他们这些天，也好好的享受了一下这边的沙滩，风景，蒋海甚至有一些在想，当初自己选地盘的时候，为什么没有选择在加州呢？而是去寒冷的波士顿？

　　这个东西，蒋海还真不清楚，可能是因为加州的地价，要比他当初买波士顿的地价还要贵吧！

　　不过现在蒋海也算是有钱人，呃，虽然花了大部份，但至少生活的钱，还是不成问题的。

　　以后想要过来玩，就再过来玩好了，大不了到时候再租房子，不过这个念头才起来没多久，齐洁就给了蒋海一个惊喜，就在蒋海他们准备走的前两天，齐洁有一天神神秘秘的离开了，等到她回来的时候，她拿着一纸合同，合同上面写着，她把这幢别墅给买了下来……

　　好吧，以后蒋海他们无聊的时候就可以过来渡假了，反正买别墅的钱，对于这个小富婆来讲，也凤有什么，雇了装修公司，重新把这个别墅给装修、改建一下之后，蒋海他们便赶在十二月中旬的时候，包了一架商务客机，直飞波士顿。

　　因为他们要准备回去过圣诞节了，当然，其实蒋海的家里，过圣诞节的人并不是太多，阿扎丽娜她们这些保镖，都是乌兰的，而乌兰继承的是苏俄的传统，她们那里的圣诞节是每年的一月七号，而不是十二月二十五号，蒋海、齐洁、齐雅也是不过圣诞节的。

　　唯一过圣诞节的，就是他的那些雇员，还有阿芙拉她们，当然蒋海他们回去过节还不是主要的，最主要的是要做年终总结了。

　　不管是国内的单位，或者是国外的单位，年末总结发年终奖之类的事情，自然是少不了的。

　　去的蒋海他们也是在平安夜的时候发的，今年自然也是如此，好在蒋海还剩下了不少的钱，到是不用担心，会不够给他的雇员们发奖金的。

　　十二月十四号，蒋海他们坐着飞机，从温暖的加利福尼亚，飞到了寒冷的波士顿，在下了飞机的时候，他们就感觉到了那刺骨的寒风，不过这，才是他们的熟悉的环境啊！

　　走出了机场，远远的蒋海他们就看到罗宾斯·加西亚和艾德华·安德森他们已经开着车，在外面等候多时了，看着蒋海他们走出了候机大在厅，他们也热情的迎了上去！


第912章 日常的清晨

　　“嘶……我说，你们又干什么呢？”迷迷糊糊的睁开眼睛，感受实在某些不可以描写的地方传来了不可以描写的感觉，蒋海有些疑惑的低下了头，看向了正在某些地方起伏的二人。

　　看到蒋海起来了，那边原本的主力不禁抬起了头，轻轻的捋了一下头发，对着蒋海轻笑了笑。

　　“你都好多天没有回来了，还不让我多用用啊！”看着蒋海，冯芸辰一脸笑意地说道。听到她说话，另外一边原本负责鸡蛋的艾晓希不禁转移了阵地，补了她的位置。

　　“可是昨天晚上不是弄到后半夜才睡的么，现在这才几点，我的天呐，才七点啊，你们不睡美容觉的么？”听到冯芸辰的话，蒋海有些无奈的拍了一下额头，然后看着她说道。

　　“这些天我们净在家里面呆着睡觉了，现在好不容易你回来了，要不然我们可没有玩的东西了。”拍了一下蒋海的肚子，冯芸辰笑呵呵地说道。

　　“我滴个苍天，你们还真是……”听着她的话，蒋海揉了一下自己的太阳穴，有些无奈地说道，同时手一摸，发现旁边原本还应该有一个人的，却消失不见了。

　　“小雅呢？”摸了一空，蒋海向着面前的冯芸辰和艾晓希问道。

　　“小雅下楼去做饭去了，嗯，好了么？”听到蒋海的话，冯芸辰不禁向着身后的艾晓希问道，同时身体也跨坐在了蒋海的身上，某些不可以描写的地方，也对准了蒋海不可以描写的地方。

　　“嗯，好了，你快点，我也想要了。”看着冯芸辰都做好准备了，艾晓希也笑了一下，扶着某些东西，随着冯芸辰一坐，房间内的战争再次开始……

　　“呼，还好我不是普通人，要不然早就被榨干了……”一个小时之后，蒋海穿着睡衣慢慢的走出了房间，轻轻的摇了摇头，蒋海有些无奈地说道。

　　人就是这么奇怪，没有女人的时候，想女人，但有的时候女人太多了，还是一件麻烦的事情。

　　就像是蒋海一样，昨天晚上他回来之后，自然也没轻松了。

　　身为女主人的齐洁这些天和蒋海在一起，自然不会少了这一口吃的，但齐雅，艾晓希，冯芸辰三个，可是很想蒋海了，而阿芙拉她们也很客气的让了，蒋海昨天回来之后，五点多吃的晚饭，然后就在他的房间里面没有出来过，一直到后半夜一点多才睡觉。

　　结果这睡了六个小时，就又开战了，好在蒋海的身体素质在这里摆着呢，要不然早就死了。

　　“哟，你起的来呢？我还以为你今天得躺一天呢，看起来她们对你手下留情了啊！”看着蒋海起来了，这时穿着睡衣的齐洁也从自己的房间走了出来，她也才刚睡醒，看着蒋海的样子，她不禁笑着走了过来，那手轻轻的抚了一下蒋海的要害之后，笑嘻嘻的对着蒋海说道。

　　“我的身体素质多强，你不知道啊，还有，一会儿罗宾斯·加西亚要过来，回去把衣服穿上。”横了齐洁一眼，然后蒋海拍了一下她的屁股对着她说道。

　　没有办法，齐洁现在穿的睡衣啊，其实还不如不穿呢，因为真的很……呃，透亮？

　　也不知道是什么时候，谁带起来的这个风潮，蒋海房间内的女孩们穿的衣服是越来越少。

　　以前就讲过，但多少还会盖着点，偶尔走走光，也只是偶尔而已。

　　但现在她们就真心跟没有穿也差不了多少了，像是齐洁现在穿的睡衣，就是一件完全透明的丝制长袍，而她里面也什么都不穿，那些不可以描写的地方，在蒋海的目光之下清晰可见。

　　最主要的是，不仅是齐洁穿成这样，包括以前最保守的齐雅，现在也穿的差不多。

　　像是阿芙拉她们，在家里面穿的，也是这样材质的，但就算是这样材质的，她们也要弄成半截袖，或者是露脐装的，华丽斯·雪莱就更过份，直接在家里面果着上半身，然后下半身穿着一条透明的高腰裤，把某些地方勒的清晰可见，而那雄伟的上半身，更是让人受不住。

　　“哦，知道了，对了，他过来干什么？”听到蒋海的话，齐洁撇了撇嘴，人就是一个习惯性的生物，以前她睡觉的时候都穿的很严实，因为她在外面住的时候，害怕出什么意外，或者是突然有人找自己之类的，但来到了蒋海这里之后，可能是被阿芙拉她们给传染了。

　　可能是想要争宠，可能只是想要放松一下，亲近自然，所以她的衣服也越来越少。

　　平常在睡觉的时候，蒋海的这些女孩们，都是一级睡眠，按着她们的话说这样睡着舒服，而蒋海也不在意，愿意怎么睡就怎么睡吧，不过起来了还这样，那就不太好了。

　　“这不是快到圣诞节了么，我们也要准备一下吧！”在回答了齐洁一句话之后，蒋海也慢慢的向着楼下走了过去，此时在一楼的客厅，大家基本上已经都起来了。

　　一个个穿着很妖娆的睡衣，或是在厨房帮忙，或是在看电视，或是在玩电脑，或是在那里趴着看鱼，而看鱼的人，就有塔拉克，此时的她正撅在那里，和鱼缸当中的一条大金龙大眼瞪小眼呢，也不知道她是怎么想的，可能她也喜欢回归自然吧，老话说的好，学好不容易，学坏一出溜，她现在身上也穿着那样的睡衣，好吧，其实这也不算是睡衣了……

　　蒋海走下来，刚好看的到，她对着自己的某处，看的蒋海不禁走过去拍了她屁股一下。

　　“回去把内裤穿上。”看着因为吃痛而转过头来皱着鼻子看自己的塔拉加，蒋海也对着她哼了一下，然后和她说道，听到蒋海所讲的，她也不在意，蹦蹦跳跳的跑到了远处，也不回去穿，看着客厅内这莺莺燕燕的样子，蒋海不禁无奈的叹了一口气，自己在家里面的话好象越来越没有用了，目前所有的女孩当中，唯一算是还穿的正常的，就只有他的两个名义上的女儿，伊芙林和玛丽安，不过她们所谓的正常，也只是某种意义上的而已。

　　此时这二人身上穿着一件睡裙，不是透明的，但也就只是不是透明的，里面依然是什么都没有，因为从一些挤出来的边角，或者是某些角度还是看的着。

　　“咳，一会儿罗宾斯·加西亚他们要来，都回去穿衣服去！”看着面前这完全失控的一幕，蒋海不禁轻咳了一声，对着她们说道，听到蒋海的话，这些女孩才不情愿的上了楼。

　　她们喜欢露，她们也愿意露，当然，她们只喜欢露给蒋海来看，至于其他人，想都别想。

　　看着她们上了楼，蒋海也去了厨房当中，此时在厨房里面，基本上已经确定了会在这帮忙的人，齐雅自然是主厨，除了她之外，还有阿芙拉和珍尼斯负责打下手，同时还有加莉那·瓦西卡娅，别看这个妹子平常的时候冷冰冰的，但她对于做菜到是很感兴趣。

　　看着蒋海走了进来，几个女孩都看了他一眼，然后便不再管他，各自忙活了起来。

　　“你起来啦，我还以为你得多睡一段时间呢，早餐就快要好了。”看到蒋海走了过来，齐雅也对着蒋海笑了一下，然后说道，听到齐雅所讲的，蒋海也笑着走到了她的背后，从后面双手环住了也，把下巴放到她的肩膀上，看着正在做燕麦粥的她，轻轻的嗅了一下她头发的味道，说实话，这些女孩当中，蒋海最喜欢的就是齐雅和艾晓希了。

　　“行，不着急，一会儿做完吃的，就上去把衣服换了，罗宾斯·加西亚他们快要过来了。”嗅过了她头发的味道之后，蒋海笑着对齐雅说道，听到蒋海的话，齐雅也眨了眨眼睛，表示自己明白了，同时也加快了自己的速度。

　　不多时，一桌子早餐已经做好了，在齐雅她们也换好了衣服之后，蒋海他们便围在一起吃了起来，当然小黄、小白、板牙和啾啾它们这些宠物，有它们自己吃的东西。

　　大概九点左右的时候，蒋海他们吃完了早餐，没有等多久，罗宾斯·加西亚便带着一股寒风来到了蒋海的别墅外面，看到了他，蒋海也直接把他让了进来。

　　“老板，还是屋里暖和啊！”一走进来，看着蒋海，罗宾斯·加西亚便咧着嘴笑着说了起来。

　　最近他的日子真心是越过越好了，有的时候他就在想，当初蒋海刚来的时候，就是一个完完全全的外行人，当初他害怕蒋海脑子一热，把这里改成什么渡假村之类的，还跟着蒋海说过小话，还请蒋海吃过牛排，希望蒋海可以用自己养牛。

　　不知不觉间，一晃三年就这么过去了，现在的自己跟三年前相比，说是一个天上一个地下也不为过，不管是钱，还是人，还是心气，现在的他跟三年前，可是完全不一样的。


第913章 罗宾斯的春天

　　“贺卡，彩灯，挂饰，糖果，干果，玩具……呼，前几年过圣诞的时候也没有这么麻烦啊！”蒋海坐在罗宾斯·加西亚开着的F750的副驾驶位置上，皱着眉头说道，说实话，他真的想不到要买这么多的东西，他记得过圣诞节不就是说一句圣诞快乐弄个圣诞树就得了么。

　　“哈哈，那是前几年，就只有咱们几个，对了，老板，你给老板娘们的礼物，已经准备好了吧！”听到蒋海的话，罗宾斯·加西亚不禁哈哈的笑了起来。

　　“哎，准备好了，光是为了准备这些东西，我就花了不少的心思。”听到他的话，蒋海撇了撇嘴，一脸认真地说道，钱，虽然他现在没有太多的钱了，但买礼物的钱他还是有的。

　　况且，身边的这些女孩们，要的并不是多么名贵的包包，多么名贵的手表之类的，这些东西她们本身也不缺，她们要的更多的是心意，而心意这个东西，说实话，很麻烦。

　　“真怀念两年前，就咱们几个大老爷们，去森林里面伐一个木头回来当圣诞树，然后打只野火鸡也就是过圣诞节了，不像是现在，还要准备这么多的东西，哎，头疼！”揉了揉自己的太阳穴，蒋海有些无奈地说道，他这个人懒散惯了，虽然脑子很好使，但一直不用也就那么回事吧，像是一个顶配的电脑，放在那里落三年灰，能不能再开机都不知道呢。

　　别的东西不清楚，但脑子这个东西，可是越用越好使的。

　　“哈哈，这就麻烦了？老板，要是等你有了孩子会更加的麻烦的。”这时坐在后面的菲利蒙·特纳也笑着说了起来，目前庄园里面有家有室的不少，像是菲利蒙，渔民的那几个，汤米·查尔斯，埃诺尔·塞西，安德鲁·克里斯蒂安都是有家室的。

　　有家室就代表着圣诞节他们会在一起过，那就需要自己布置自己的家。

　　所以罗宾斯·加西亚和菲利蒙·特纳过来的时候，可是带着好几家的要求来的。

　　当然，还有一些人是要准备回家去过的，像是新来的那些牛仔和渔民们，牛仔们最近还好。

　　因为入冬了之后，到处都是雪，所以每天他们要做的，就是把牛放出去一小会儿，主要是为了散散牛棚的味道，然后就会把牛赶回去，接着喂青草就好了。

　　而渔夫们则在打着大量的鱼，以备接下来他们十一天的假期。

　　蒋海会从12月25号，也就是圣诞节的正日子开始放假，一直放到1月4号。

　　不过就像是去年和前年一样，估计大部份的人放不了那么久，唯一会放很久的也就只有家在欧洲的杜勒斯·杰拉德和奥康纳·墨菲，这二人今年有了一些成绩之后，可是极开心的。

　　这一个年，他们也可以过一个好年了，而不会像是去的一样，还忧心仲仲的。

　　其他的罗宾斯·加西亚会会留在庄园里面，菲利蒙·特纳一家会在庄园里面，哈里斯·费尔斯也没有家人了，自然也会在庄园需，贝尔·莱斯特的家就在小镇上，并不耽误他两边跑。

　　伯克·达勒虽然平常的时候不说话，但他只有一个女儿，佩内洛普·达勒，估计今年她可能会过来看他一下吧，但他也会留在庄园里面，新招的牛仔格莱斯顿·纳尔森，布莱克·希尔，伊迪·刘易斯，这三人是确定了会回家的，但他们的家也都是小镇上，回家之后，白天没事也是可以回来看看的，到也无所谓。

　　渔民方面，艾德华·安德森的家人，就只有菲利蒙·特纳这一家，年年他们都是在一起过的，自然也不会走，汤米·查尔斯去年的时候是回了自己的家，但好象闹的不是太愉快，再加上家也是镇子上的，今年就不走了，埃诺尔·塞西也不走了，安德鲁·克里斯蒂安是拉美人，他的家不在这里，而要是真的回家了，就不知道他还回不回的来了，所以他也肯定是不走的。

　　马伦·鲁珀特也会留在庄园里面，听说这个家伙也没有什么亲人了。

　　其他的新手比尔·泽弗奈亚、贝内特·罗德尼、鲍尔·拉曼、卡莱尔·柯顿这些人都是要回家的。

　　蒋海名义上的保镖，康纳森·彼得斯也没有地方去，自然也是要留在这里，和哈里曼·费尔斯这个好兄弟一起过圣诞喽，所以说起来，蒋海他们庄园里面，会留在这过圣诞节和新年的人还真是不少，很快，罗宾斯·加西亚便开着车停在了一间商店前。

　　蒋海抬眼一看，并不是他所熟悉的镇中心的一家店，而是一家处在镇子稍外围的地方的一家店，名叫安妮的糖果和玩具店，看到这个店，蒋海的眉头皱了一下，这个店他没有来过啊！

　　“嗯，来这家训买么？”看着面前的店铺，蒋海有些疑惑的问道，听到蒋海的话，这边的罗宾斯·加西亚脸色却有一些红，不过蒋海也没有看出来。

　　“嘿嘿，罗宾斯来这家店，可不光是买糖的。”看着罗宾斯·加西亚有些窘的样子，后面的菲利蒙·特纳不禁笑着说了起来，但才刚说完，罗宾斯·加西亚就瞪了他一眼。

　　“咳，镇子中心的店太贵了，这家店的东西比镇子里面的便宜。”听到他的话，蒋海脸上的神情更加的古怪了，贵？蒋海给罗宾斯·加西亚每周2500美刀的周薪，一年就是13万美刀。

　　再加上蒋海答应好的分成，千分之二，今年蒋海一共卖了1万6000头牛，平均一头卖价16万美刀，一共卖了25亿6000万，他们可以分千分之二，一共也就是512万美刀，因为新人才刚来三个月，并不参与这一次的分红，也就是意思一下，一人五万这个蒋海单拿，罗宾斯·加西亚、伯克·研究室勒、菲利蒙·特纳、哈里曼·费尔斯、贝尔·莱斯特他们五个人分为512万美刀，一人一百多万的奖金，现在他跟蒋海说，买糖果要买便宜的？呵呵了……

　　可能也是看出了蒋海眼神当中的意思，罗宾斯·加西亚装做没有看到的下了车，然后蒋海也和菲利蒙·特纳下了车，三人依次走进了面前的这家店，刚一走进来，蒋海就好象进入到了一个幼儿园当中一样……这个叫做安妮的糖果和玩具店的商店内，空间不小，差不多得有二百多平，除了一些摆放糖果和玩具的柜子之外，这里有很大的一圈其实是一个儿童乐园。

　　蒋海以前在国内就看到过很多次有摇摇，还有蒋海小的时候也玩过的海洋球，滑梯什么的，这里应有尽有，不少的孩子都在这里玩，上到五、六岁，下到两、三岁都有。

　　甚至还有不少的华夏小孩在这里玩，而他们的父母有不少也陪着的。

　　当然，几乎每个人的手里面都会多少提着一些东西，或是一些吃的，或是一些玩具。

　　这些东西，对于家长来讲，其实还是很合适的，小孩吃零吃不好，但又哪有小孩不吃零食的呢？既然肯定是要吃的，那就要吃一些好的，至少在这里卖的零食是吃的放心的。

　　而玩具，如果国内高仿的不算的话，那这边的玩具，要比国内的便宜的多。

　　比如说一个蒙奇奇，这个东西在网上买正品的，没有二百块钱你想都别想。

　　但在这里基本上就卖二十美刀左右，还是相当合适的。

　　“欢迎光临，哦是你啊大叔，妈，罗宾斯大叔来了！”正当蒋海在那里看着这里的布置的时候，有一个穿着卡通服装的女孩迎了出来，不过才说了一半，当她看到是罗宾斯·加西亚的时候便露出了又是你的表情，接着对着后面喊了起来。

　　听到这个女孩的声音，不多时在后面便走出了一个大概四十岁左右的妇女，长的跟外面的这个女孩很像，但白人么，过了三十就有一些显老了，法令纹什么的有些重，但不得不承认，这个妇女用丰韵犹存来形容，到也不为过，在她看到走过来的罗宾斯·加西亚的时候，脸上也露出了一丝笑容，看着这个妇女的笑容，还有罗宾斯·加西亚那略有一些局促的样子，蒋海不用说也知道，这是什么鬼了，和菲利蒙·特纳对视了一眼，他也憋着笑意点了点头。

　　“嗨，安妮，这是菲利蒙你见过了，这位是我的老板，蒋海……”看着女人看向了自己，这边的罗宾斯·加西亚好象连手放在哪里都不知道了，有些慌乱地说道。

　　“你好，先生们，你们有什么需要的么？看在你是罗宾斯朋友的份上，我给你们打个八五折。”听到罗宾斯·加西亚的介绍，这边的安尼也笑着说了起来，然后认真的看向了蒋海他们。

　　“哦哇，看起来确实是可以便宜，不过要提罗宾斯的名字才行，哈哈，好了，女士，不开玩笑了，我们要买一些圣诞节用的东西。”揶了罗宾斯·加西亚一下，蒋海笑着对面的女人说道，然后说明了自己的来意，看起来罗宾斯·加西亚也有春天了啊！


第914章 节前准备

　　“嗯，罗宾斯，你的眼光不错啊！”买了一大堆的东西，蒋海坐上了车，看着身边的罗宾斯·加西亚，他不禁笑着说了起来，听到蒋海的话，罗宾斯·加西亚不禁脸腾一下子就红了起来。

　　“咳，老，老板，事情不是你想的那样的。”有些结结巴巴的说了一句，罗宾斯·加西亚的眼神当中明显写着慌乱、闪躲一类的词，看着他的样子，蒋海也笑了起来。

　　“既然看中了，那就放胆子去追吧，你现在的收入，可要比什么白领、金领什么的多的多了，一年一百多万的收入，明年只会更高，你有什么好担心的？”看着面前的罗宾斯·加西亚，蒋海拍了拍他的肩膀，笑着说了起来，而听到蒋海的话，好象也给了罗宾斯·加西亚信心，他咧开嘴笑了一下，这回到是并没有反驳，看起来人的胆气和钱是成正比的。

　　正所谓兜里有粮，心里不慌，现在不是存粮的时候了，但兜里有现金，这才是最主要的。

　　一行三人，笑着回到了家里，然后各自把各自家的东西提了过去，同时约好，吃过了午饭之后，他们好去森林里面砍树，至于火鸡在过圣诞节的前一天，或者是当天去杀都行。

　　可能是因为没有什么天敌的关系，整片森林里面，最大的肉食动物就是那只山狮。

　　山狮又叫美洲金猫，虽然现在蒋海的这只山狮要长的比以前大的多，至少大了一倍多，俨然已经要比真正的狮子大一些了，但它还是山狮，而不是什么灭绝的北美拟狮。

　　山狮虽然叫做狮，便它的狮子的性情是不一样的，反而更有一些像是老虎，这种动物是不群居的，基本在野外，一年当中，也就只有两个星期的发情期，它们才会成双入对，其他的时间都是分道扬镳的，而这只北美拟狮，在生了一胎小狮子之后，不知道为什么，去年并没有离开这里，或者是怀孕之类的，而是在小狮子长大之后，就给赶出了自己的地盘，自己则留在了森林里面，就只有它一个，天天吃大餐，它能吃多少？

　　野火鸡虽然没有家养的火鸡大，但一只也是十五公斤起的，而且一个月就下一次蛋，一次下8-15枚，孵化28天，出了小鸡之后，就可以再继续下了。

　　而且最主要的是，火鸡这玩应很厉害，它可以单性繁殖，母鸡下了蛋之后，公鸡不采蛋，它可以也把小鸡孵化出来，不过出生的小鸡都是母的，但就算是这一项也很强大啊！

　　这让蒋海感觉好象有一种女儿国的即视感。

　　蒋海的这片森林里面，野火鸡大概有二百多只，毕竟这一片林子也不小，而现在按着罗宾斯·加西亚的估计，这里面的火鸡得有五百多只了，因为在林子里面可以威胁到成年火鸡，就只有三个动物，山狮，大蟒，鳄鱼，鳄鱼和大蟒是冷血动物，一周吃一只就不错了，而且还有半年是处在冬眠的状态当中的，山狮就算是一天吃一只，一年也就是吃365只，更何况，它还没有办法一天吃一只呢，三十斤重的火鸡，那是一天可以吃完的么？

　　而按着这里有一百对来算，生的蛋十枚来算，一个月，这里的火鸡就要新孵出来1000只，一年就是一万两千只，真心是吃不完的。

　　不过好在，虽然对成年火鸡没有什么威胁，但还是有不少吃蛋的和吃幼崽的动物存在。

　　所以说抓火鸡到是不用担心，当天弄都赶趟，因为进去之后，半个小时不到就抓的着。

　　提着几大包东西，蒋海回了家，齐洁她们早就在这里等候多时了，看着蒋海把东西拿了回来，她们也开心的在一起研究了起来，把这些东西分类放好，等待着蒋海的圣诞树。

　　中午吃了一顿饭之后，大概下午两点的时候，蒋海和罗宾斯·加西亚还有菲利蒙·特纳就又聚到一起了，开着那辆F750，后面拉着一个平板车，蒋海他们便向着森林那边走去。

　　圣诞树毕竟只是一个意思而已，你不可能真的去砍一颗特别大的树，所以基本上大家砍的树都是差不多的，大概有两米多高就可以了，毕竟房子的举架在那里摆着呢，不可能顶天棚不是？挑了一圈，蒋海这里两米多高的树还是有很多的。

　　这些树，在十几年前，就已经种下来的，一直都没有人打理，但也保持了最好的原生态情况，松树一年差不多可以长80-130公分之间，冬天松籽落了之后，就会被鸟，松鼠什么的拿走吃掉，也有一些漏下的，便会长成新的松树。

　　而蒋海来这三年的时间，虽然没有特意往树林这边弄过灵气，但灵气随着土壤也会慢慢的渗透过来一些，基本上这里一年生的松树，都可以长到150公分左右，这要是被科学家发现了，就又得咋呼了，但可惜的是，这个庄园里面都是大老粗，没有人会在意的。

　　这就像是一般的人家养了一条狗，别人的狗都是一年长到三十公分高，你家的长到了三十五公分，有谁会在意呢？又不是准备卖的，养大了卖不出去……

　　所以蒋海他们选的松树，两年生的就行，而这两年间长出来的松树，在这片林子里面，没有一千也得有八百，想要选出来，是很容易的，走进去不远，蒋海他们就挑中了几颗松树，因为今年圣诞节在这里过节的人多，所以每人都有，蒋海也不吝啬这些东西。

　　把松树用电锯砍下来，速度是很快的，而蒋海他们在把这些树砍下来之后，便直接托到平板车上，绑好之后，就重新的拉回到了各自的家中。

　　圣诞树可不是直接砍完了树，就可以拿回家里面用的，还需要很多的步骤，首先是要除虫，然后安个底座，去除掉多余的枝叶，只留下主干和像伞一样的枝叶。

　　这就需要慢慢的弄才行，蒋海也是弄了两年了，今年第三年，虽然不算是老手，但步骤什么的也是记忆犹新，托回来之后，便和大家一起弄了起来。

　　现在距离平安夜还有一段时间，到也无所谓，不着急，蒋海他们慢慢的弄，所以在晚上吃过了晚饭之后不久，蒋海就回去休息了，他欠的账还没有还完呢，今天是阿芙拉、黛娜、希尔达和蓓姬，明天是席拉、奥希莉亚、布里奇特和珍尼斯，接着后天恢复原本的状态……

　　至少蒋海不会感觉在这样的深夜，有些孤单，有些冷了，不是么？

　　回来休息了两天之后，蒋海去了一趟波士顿，因为摩西·亚当斯要晚他们一些时间回来，他在洛杉矶那边也在扩展业务，他回来了之后，蒋海便带着雷丽斯·卡特、华丽斯·雪莱、别里亚克、瓦莲京娜、加莉娜、阿勒尔·萨拉，阿扎丽娜，还有杜宁的委托信一起去了一趟他的腾龙公司，每人给转过去了百分之五的股份，这是蒋海答应过她们的。

　　但随即她们便把这些股份的投票权放弃了，她们只参与分红，这么说这个公司还是蒋海的。

　　接着蒋海也叫郑瑾帮忙，准备弄物资，蒋海弄到了宝藏的事情，他已经告诉塔拉加了，而塔拉加也给还在寨子里面的老族长去了电话，因为害怕这个卫星电话被监听。

　　所以她只是说，蒋海最近赚了一些钱，所以想要给村子里面买东西，村子里面都需要什么告诉她就行了，而老族长听了之后，也很欣慰，看起来他当初的选择并没有错。

　　接着他就和塔拉加说明了一下，现在村子里面需要什么。

　　蒋海接过了清单之后，也表示很明白，这上面的东西，想来也都是村子里面应该需要的。

　　比如说各种各样的衣服，大量的衣服，不仅是夏天穿的，冬天穿的更需要，还有煤，还有调料，尤其是盐，药品，外伤药，感冒药之类的，都是需要的，还需要一些锅、铲之类的。

　　在深山里面生活，可没有想象的那么容易，虽然都只是一些杂七杂八的东西，但也看出了部族生存的艰辛来，所以蒋海二话不说，便直接同意了老族长的要求，这些东西，都没有问题。

　　不过现在毕竟已经是冬天了，想要送过去，直接用直升机拉不了太多，但走森林里面，大雪封山已经没有办法走了，所以蒋海就先准备了二百万美刀的物资，先送过去，剩下的等开了春再说，对此老族长可是相当开心的，今天蒋海就是过来和郑谨商量物资的情况来了。

　　对于一个普通人来讲，突然之间花二百万美刀买油、盐、衣服什么的，多少也会引起一些人的注意，但腾龙公司出面去买，就没有这方面的问题了。

　　趁着过节之前，蒋海和贝尔、马伦·鲁珀特，还有要回家看看的塔拉加在一起，坐着蒋海的大直升机，运送了第一批货物，到了部族之后，对于蒋海送来的这些东西，部族里面的人可是相当兴奋的，而看着塔拉加一副外面人的样子，那些小姑娘也相当的羡慕，但没有办法，谁叫当初族长教她们学英语的时候，就只有塔拉加学会了呢？所以现在她们只能干看着！


第915章 平安夜的年终总结

　　这个世界上最不经意间流逝的就是时间。

　　蒋海不是在缅怀什么，而是真的感觉时间过的很快，当一个人真的很享受现在的生活的时候，时间对于他来讲，其实真的不是一件走的很慢的事情，蒋海现在就很享受这样的生活。

　　没有事情的时候，真心是闲的要死，但他一闲，就懒，玩玩游戏，去庄园里面看看马，逗逗狗，看看电视，这一天也就过去了，晚上的时候也不会无聊，也不会寂寞，也不会冷。

　　因为女孩们会变着法的和蒋海玩，生活在这样的世界当中，蒋海用醉生梦死四个字来形容，一点都不为过，而他也是真的很享受这样的生活。

　　人这一生，为的无非也就是吃喝玩乐，有些人可能会说蒋海没有追求，但你追求了半天，最后得到的也就只是吃喝玩乐的时间罢了，不是么？

　　蒋海现在吃的可以说是全世界最好的，他的牛肉，他的鱼虾，多少钱所有的人心里都有数。

　　喝的也是他最喜欢的，在国际上都可以得金奖的葡萄酒，他喜欢喝的果汁，饮料，还有什么好不满足的？他玩的也是他最喜欢的，玩游戏，玩车，玩马，逗狗，玩鹰，他想玩什么都行，就算是女人，他也有十几、二十来个供他玩的，给个皇帝也不换啊！

　　最后就说乐，前面这三样都有了，如果还不如，那这人就是找抽呢。

　　蒋海不是找抽的性格，所以他很开心，很满足，天下大同了一般，真的很爽。

　　在这样的日子之下，原本北方寒冷的冬季也就不显的那么难熬了，当然，这也仅限于蒋海，其他的人还是要工作的，不是么？

　　时间过的很快，转眼间，就来到了十二月二十四号，圣诞节的前夜，也叫做平安夜。

　　由来蒋海在第一年来温斯罗普的时候就已经解释过了，在这里就不多介绍了。

　　今天白天，也是各地开始放假的第一天，就跟国内的春运一样，只不过在美国，高速公路，国家的一直都是免费的，而且美国人也不愿意坐火车，都是坐飞机，他们的机票也便宜。

　　在今天一早，几乎全庄园的人都动了起来，为了今天晚上的平安夜庆典做着准备。

　　要在这里过圣诞节的人家，都在准备明天圣诞节要用的东西。

　　而明天要准备回去的人，也在准备着圣诞节的礼物，要知道，他们回去可不能空手回去。

　　而且最主要的是，美国人是不行给钱的，直接送钱，这就跟打别人脸一样，一定要送礼物，不管这个礼物值多少钱，这都是一份心意，在国内一直都在说美国资本主义，美国人冷血，但其实从这一点看起来，美国人在这方面的讲究，要比国内多的多。

　　而蒋海他们一早，也开始忙碌了起来，因为今天晚上的庆典，就是在蒋海的家里开。

　　没有什么因为什么不因为什么，因为年年都是这样的，当然，那些人也会挺讲究的，不会把蒋海这里弄的太乱就是了，不过吃的东西之类的，蒋海这个老板自然要准备的。

　　圣诞节少不了的，自然就是火鸡，两只野火鸡，是蒋海昨天去打的，今天早上齐雅就忙碌了起来，抹蜂蜜，烤制，一个好的火鸡可不是那么容易烤的出来的。

　　除了火鸡之外，其他的东西自然也不会少，奶香土豆泥，圣诞蛋白饼干，圣诞布丁，这些都是必不可少的，而主菜蒋海这里自然也不会少，昨天杀的牛其中最好的部份构成今天的晚餐。

　　昨天晚上出了海之后，今天一早送过来的海鲜，蒋海这里的美食，今天可以用疯狂来形容。

　　因为真的很疯狂，中式的，西式的，法式的，蒋海这边的食物，真心是只有想不到，没有做不到的，牛肉五道菜，庄园里面产的红酒炖牛肉，香煎的牛排，中式的子然牛肉，烤的牛肉卷金针菇，还有炸的牛肉碎，里面加着海鲜的浓汤，那味道也相当的不错了。

　　海鲜的菜式更加的多，香煎三文鱼，烤三文鱼，炖黑线鳕，蒸的海湾扇贝，上面放的粉丝和蒜泥，这道菜在国内可是相当受欢迎的，大龙虾烤一只，煮一只，清蒸龙趸，煮的斑节虾，还用斑节虾做的油焖大虾，清蒸的帝皇蟹，还有蒋海庄园里的香猪做的猪肉料理，必不可少的，就是蒋海最爱吃的锅包肉，九斤黄的鸡也杀了几只，鸡翅加上以前留下的，做的可乐鸡翅，鸡匈口的肉做的宫保鸡丁，鸡腿什么的直接炸着吃，美国人最喜欢吃这个。

　　蔬菜蒋海的大棚里面也有不少，拌的凉菜，弄的沙拉，还拍了一盘黄瓜……

　　唯一没有用到的食才，可能就是那个德州的驴了，这也是因为美国人不吃马和驴的关系，这驴杀也是杀了的，明天蒋海他们吃。

　　但就算是没有驴肉，蒋海他们这边的晚餐也足够丰盛了。

　　中午的时候，菲利蒙家的两个儿子也回来了，路易·特纳和约翰·特纳，二人风尘仆仆的，回来之后，自然先过来和蒋海打了一声招呼，蒋海也叫他们晚上的时候一起来，随后他们就回家去休息去了，菲利蒙的大儿子路易·特纳还在一个高中里面担任篮球助教，这是一份挺稳定的工作，对于一个黑人来讲，可以有一个稳定的工作，而且他还没有太高的学历，这是很不容易的，所以菲利蒙·特纳到是很欣慰。

　　反而是他的小儿子，今年他就要毕业了，但毕业之后去做什么，他还不清楚。

　　按着他的说法，他想要去洛杉矶，或者是纽约这些大城市闯闯，虽然嘴上菲利蒙一家是支持的，但担心也是必然的，相比于出去闯，他们更喜欢有一个稳定的工作，其实国人也是一样。

　　随后在下午的时候，佩内洛普·达勒也来了，去年她就来过一次，不过圣诞节当天下午就走了，因为毕竟她还是要和她母亲在一起过的，但今年听着闷葫芦伯克·达勒说过一嘴。

　　今年他的女儿，等到三十一号的时候再走，只回去过新年，要在庄园里面呆将近一周的时间，这可是把他高兴坏了，因为算起来好象自从她女儿五、六岁之后，他就没有和她在一起呆过这么久了，没有办法，他和他妻子的意念是相反的，他宁可受清苦，也不愿意进入到大城市，去寻找那花花绿绿的世界，而他的妻子则向往着那些大城市，并不喜欢过太安逸的田园生活。

　　她是一个追求现代和虚荣的女人，而这些是伯克·达勒无法给他的。

　　但佩内洛普过来，却并没有来找蒋海，想来也是，她对蒋海的感观可一直都不是太好。

　　就这样，在一阵忙碌的气氛之下，太阳渐渐的西下，在晚上五点左右的时候，蒋海所有的手下，都带着家人来到了蒋海的别墅，因为人实在是太多了，直接坐在那里吃是肯定不行的，所以蒋海每年都是弄的自助餐的样子，想要吃什么，就直接去吃，那些好吃的，像是小山一样堆在那里，反正都是自己人，也用不着客气，跟这些牛仔、渔民们要是弄的跟高级餐厅里面一样，可能他们就吃不下去了，随着人到齐了，这个晚宴也在蒋海的一声号令之下开始了。

　　接着整个宴会的气氛，几乎瞬间就达到了高潮，所有的人都在拿着自己喜欢的食物，往嘴里面塞，虽然话很少，但看的出来，大家都很满意，也很开心，而想起一会儿吃完了饭之后的活动，他们更是心朝澎湃，要知道，现在可是收获的时候了！

　　而蒋海这个主人，自然也是一边和大家打着招呼，一边往自己的嘴里面塞着东西，他可是不会亏待自己的肚子的，一时之间用吃好喝好，宾主尽欢这样的词来形容面前的情况，到也不差，大概在吃了一个小时左右，蒋海看大家都吃的差不多了，便走到了大厅的中间。

　　轻轻的拍了拍手，一直关注着蒋海的众人的目光就都聚到了蒋海的身上。

　　“今年过去，就又是过了一年了，我很感激大家对我这个庄园的付出，当然，付出就会有回报，这是老天的真理，就像是春天种下了种子，秋天就会收获一样，现在就是我们要看看各位收获的情况了！”看着众人看了过来，蒋海也笑着拍了拍手，随后大声地叫道。

　　听到蒋海的话，大家也都哦的一下子欢呼了起来，就像是蒋海所讲的，现在是他们讨论收成的时候了，随后蒋海便在众人的面前，拿出了一张纸条，在众人的面前挥了挥。

　　“说明一下，这是我们的庄园，今年肉牛的出栏情况，今年到昨天为止，我们一共卖了16121头牛，平均牛价160320美刀，25（亿）8419（万）6300美刀！”听着蒋海的话音落下，在屋内的众人都狂热的看向了蒋海手中的那个条，尤其是那些牛仔，这，可都是钱啊！


第916章 大秤分金银

　　看着这些牛仔们略有一些狂热的目光，蒋海也得意的笑了起来，说实话，这些钱如果是放在三年前，打死他，他也不会想到的，但现在他就有这样的实力，来创造这些财富。

　　“按着我们以前所讲的，会拿出千分之二来做来奖励，所以今年的奖金一共是5168392.6美刀，我把零头给各位补足，一共517万美刀的奖金，在这里要说明一下，国为格莱斯顿·纳尔森、布莱克·希尔、伊迪·刘易斯是后加入我们这个大家庭的，所以今年我只是给你们准备了年终奖，这个分红，你们是不参与的，但不要气馁，因为明年，我们一共有四万头牛，其中有三万头是要卖的，如果按着今年的标准来看，明年的收入将会达到48亿，年终奖会达到960万左右，到时候你们再分，只会比今年多，不会比今年少。”看着蒋海的话，瞬间下面的人也变的狂热了起来，但在人群当中有三个人却有一些尴尬，就蒋海提到的那三个新来的人，因为他们知道，这些钱和他们无关，但随着蒋海的话音落下，他们就又充满了希望，明年，他们也可以拿一百多万的奖金，那可是一百多万！

　　“517万，罗宾斯·加西亚、伯克·达勒、菲利蒙·特纳、哈里曼·费尔斯、贝尔·莱斯特五个人平分，每人一百零三万四千，这些钱你们干什么，我不管，但明年的税，可得自己交了。”蒋海一边说，一边笑着从自己的兜里面拿出了五张花旗银行的支票放到了他的面前。

　　这边的罗宾斯·加西亚他们自然明白蒋海是什么意思，笑着就走了过来，拿起了面前的支票看了一眼之后塞进了自己的怀里，如果不是因为有耳朵挡着，可能他们的嘴就要咧一圈了。

　　而在远处正在小口的喝着红酒的佩内洛普，还有坐在远处的特纳兄弟，此时都有一些蒙。

　　同时也是双眼冒光，佩内洛普早就知道，蒋海并不是一个对自己人吝啬的人，这从蒋海对摩西·亚当斯就看的出来，蒋海几乎从来没有因为钱的事情，而让摩西·亚当斯不舒服过。

　　从来都是让人感恩戴德，一心一意的为他办事的，而现在看起来也是如此。

　　“看起来父亲在他的手下工作，真的是一件幸事，就是这个老板，太好色了。”看着在场中意气风发的蒋海，佩内洛普喝了一口红酒之后在心里面想道。

　　“好了，明年我还要多多仰仗各位呢，接着就是关于渔业方面的分红。”看着众人道谢退回到了人群当中，蒋海又从兜里摸出了一张纸条，上面记录的，正是今年渔业的收获。

　　“今年我们的庄园里面，不仅有了牛肉卖，渔业也是大丰收，咱们养的龙虾，石斑，美国红鱼，龙趸，大西洋鲑，帝皇蟹，斑节虾都有了不少的收成，尤其是咱们这里的地方好，所以卖的海鲜，也要比别的地方贵的多！今年的渔业收获，大家也可以好好的期待一下！”看着众人羡慕的目光，这边的蒋海也笑着说了起来。

　　“今年，我们一共卖了美国红鱼13700吨，每公斤四十美刀，每吨多少钱？4万！光是美国红鱼收入，五亿四千八百万美刀，石斑六万一吨，今年卖了8900吨，五亿三千四百万美刀，龙趸六万五千美刀一吨，卖了7980吨，五亿一千八百七十万美刀，大西洋鲑十万美刀一吨，今年卖了6412吨，这就是6亿4120万美刀，斑节虾30美刀一公斤，龙虾五千美刀一只，帝皇蟹2000美刀一只，光是鱼，我们今年卖了22亿4190万，再加上这些其他的，还有金枪鱼，我们今年到昨天为止出货的总额为24亿9430万4800美刀。”看着众人，蒋海也照着手里的资料读着今年的收获，说实话，虽然早就知道了，但蒋海读起来，还是感觉很给力啊，光是这两项，蒋海一年的收入就有五十亿美刀！

　　而且最主要的是，因为蒋海买了海的关系，所以今年他是不用上税的。

　　“按着千分之二的奖励来算，一共498万多，我也不给你们算那些零头了，直接五百万，同样新来的人，我会单封一个红包，这五百万，只有艾德华·安德森，汤米·查尔斯，埃诺尔·塞西，安德鲁·克里斯蒂安，马伦·鲁珀特五个人来平分，一人一百万，给！”听到蒋海的话，这边的艾德华·安德森他们都跟着笑了起来，虽然今年他们赚的还是没有牛仔们多。

　　但不要忘了，今年蒋海的水域，扩大了至少五倍，按着蒋海的尿性，他今年弄的鱼会更多，而且最主要的是，现在蒋海的渔场，还包含了金枪鱼产地，以蒋海那神奇的一幕，如果他们可以量产金枪鱼的话……呵呵，哪怕只是大眼和马苏金枪鱼，他们一年收入超过五十亿，甚至更高都有可能，按着这样的比例，牛仔们早晚会不行的！

　　看着五人笑嘻嘻的上来拿了蒋海的支票，远处一直稳坐钓鱼台的杜勒斯·杰拉德和他的徒弟奥康纳·墨菲不禁坐直了，因为他们知道，下面的就是他们的了。

　　“接下来是我们庄园的新兴产业酒庄，因为葡萄酒这个东西，是要按着年份卖的，所以今年我们卖的不多，初期只卖了五万瓶，后期追加了十万瓶，初期的价格为800美刀一瓶，是的，你们现在喝的红酒，我们自己往外卖最早卖800，而后期追加的价格是1200美刀一瓶。”看着面前的众人，蒋海笑呵呵地说道，听到现在自己喝的红酒，值1200美刀一瓶，那边的特纳兄弟不禁对视了一眼，就连佩内洛普都不禁加快了自己喝酒的速度。

　　她只是感觉这个红酒很好喝，而且听说是蒋海他们自酿的，她认为也就是卖几十美刀，了不起上百美刀呗，但没有成想，她想的少了整整十倍的差价，看着面前的酒，说实话她是不太懂，但既然蒋海可以卖的出去，那就代表这种酒，确实是值这个价格。

　　“我们的目标是2000美刀一瓶，这个酒有这样的潜力，我可以预感，三年之内，我们一定可以卖到这个价格！”看着面前的众人那惊讶的样子，这边的杜勒斯·杰拉德也笑着站了起来，大声的对着众人说道，去年他是在这里最尴尬的一个，但现在他感觉自己是最耀眼的。

　　“虽然今年我们出酒，一共只出了十五万瓶，但这十五万瓶，却给我带来的1亿6000万美刀的财富，而且最主要的是，我们的酒窖里面，这个级别的红酒，还有120万瓶，按着1000美刀一瓶来算，这就是12亿美刀，所以今年杜勒斯先生和奥康纳·墨菲先生，二位的奖励，不会比一般人少，我按着百分之二来给二位算，一共是320万美刀，两位平分，一人一百六十万美刀。”蒋海说完之后，从自己的兜里抽出了两红支票，上面写着1，600，000.00，看着面前的支票，这边的杜勒斯·杰拉德和奥康纳·墨菲都笑了起来，这些钱是他们的奖励，而且今年他们可以挺直了腰板来拿这一笔钱了。

　　向着蒋海行了一个欧洲绅士的礼，二人接过了支票，然后笑着揣进了自己的兜里，他们将坐明天一早的飞机飞回欧洲，而这一笔钱，足够让他们在各自的家庭，扬眉吐气了。

　　“接下来，就是各位新来的兄弟们，因为今年各位来的比较晚的关系，所以正式的分红没有各位，我这里给大家每人准备了十万美刀，这是我给大家发的年终奖，只要明年，大家好好的为我们的庄园服务，我相信，明年在这里会多出七位百万富翁，你们说呢？”大头发完了，蒋海也不可能让那些新来的寒心，于是从兜里又拿出了一张十万美刀的支票放到了面前。

　　听到蒋海的话，这边新来的七人，不管是渔民或者是牛仔，都大声的叫了起来。

　　虽然一百多万今年没有自己的事，但可以拿十万也是不错的，要知道年入五万美刀，在美国就算是中产阶层了，现在他们的奖金都有十万，这叫什么？这叫高收入群体！

　　从这也看的出来，他们选择来蒋海这里没有错，蒋海是一个值得自己卖命的好雇主。

　　“接下来，就是狂欢的时间！”看着众人因为钱的事情，被刺激的嗷嗷直叫，蒋海也端起了旁边的一杯啤酒，高高的举起，同时大声的吼了起来，听到蒋海的声音，其他的人也大声的吼了起来，不管今天这酒醉不醉人，至少他们现在已经飘了！

　　而看着蒋海在众人当中，那意气风发的样子，远处聚在一起的齐雅、齐洁她们也笑了起来，跟着这样的一个男人，要说有的时候会不会后悔，这个还真是不好说。

　　尤其是齐洁、刘雅、冯芸辰和艾晓希，可是每当她们看到蒋海的时候，这种想法都会不翼而飞，这个男人，她们要定了！


第917章 送礼的时间

　　“起床了，达莲娜和玛丽安还等着你的礼物呢，雷丽斯、别里亚克、瓦莲京娜、阿勒尔都回来了，你还在这里睡。”轻轻的推了一下蒋海，齐洁在蒋海的身边小声地说道，而听到了她的话，蒋海也迷迷糊糊的睁开了眼睛，看了一眼四周，果然除了自己之外其他的人都醒了。

　　看着身边穿着透明睡衣的齐洁，蒋海瞬间把她搂了过来，然后脸贴在了某个不可以描写的地方，轻轻的摩擦着，随着蒋海的动作，齐洁发现自己的某两个位置，也不禁有些奇怪了。

　　“行了，这大早上的，昨天晚上你还没有够啊！”拍了一下蒋海环着自己的胳膊，齐洁的俏脸不禁微红，对着蒋海说道，听到齐洁的话，早上起来蒋海那有一些发沉的大脑也想起了昨天晚上那荒唐的一幕，昨天晚上蒋海的那些手下还是很克制的。

　　大概晚上九点左右的时候就已经都撤光了，蒋海他们也没有收拾，而是直接回到了蒋海的房间，是的，并不是几个人回到了蒋海的房间，而是全部回到了蒋海的房间，呃，达莲娜，玛丽安和塔拉加都回自己的房间去了，除了蒋海，齐洁、齐雅、冯芸辰、艾晓希、阿扎丽娜、加莉娜·瓦西卡娅、华丽斯·雪莱、阿芙拉、黛娜、希尔达、蓓姬、席拉、奥希莉一类、布里奇特、珍尼斯她们却都跟着进来了，然后主动的红果果，接下来的事情那就不用讲了。

　　蒋海也算是天赋异凛，但就算是每人二十分钟，那也得五个小时，更何况，还有二次战的时候，尤其是对阿扎丽娜，虽然她跟着蒋海的时间很长，但这样的混战她是第一次参与，蒋海为了让她放的开，可是没少攻略她，蒋海都记不住自己是什么时候睡的了。

　　好象天色渐渐放亮的时候，他才睡过去，按着现在温斯罗普的日出时间来算，差不多得早上五点多了，不过还没有睡多久，就被齐洁给晃醒了。

　　“好了，别闹了，赶紧起来吧！”拍了蒋海的胳膊一下，齐洁用自己强大的毅力，挣开了蒋海的胳膊，然后走出了房间，而蒋海在床上缓了大概十分钟之后，也一下子跳了起来。

　　晚上没有睡醒，白天可以补，但今天早上的一幕，可是不能晚的。

　　去卫生间里面洗漱结束之后，蒋海便穿了一身他的睡衣，从他房间衣柜的角落当中，取出了一个巨大的包裹，包裹里面放的都是已经包装好的礼物，圣诞节可是要送礼的。

　　提着这个包裹，蒋海走到了一楼，而此时蒋海别墅里面所有的人都已经围坐在了圣诞树前，就等着蒋海来拆礼物呢，看着蒋海提着一个大包下来，这些人也都开心的笑了起来。

　　果然，除了昨天晚上参加庆祝的人之外，原本在执行任务的雷丽斯·卡特、别里亚克、瓦莲京娜、阿勒尔·萨拉也回来了，而且她们还去换了属于这个别墅的睡衣，一脸开心的看着蒋海，看着面前这些守候着自己的女孩们，蒋海也加快了脚步。

　　“圣诞快乐！”对着面前的女孩们，蒋海大叫了一声，接着众人也开心的笑了起来。

　　就算是天生冷脸的加莉娜，她也没有发现，在来到了蒋海这里之后，她的笑容，要比以前多的多的多，此时的她也在跟着蒋海相互嘻笑着。

　　“来，这是分礼物的时候了，给你，这是你的！”在笑闹了一阵之后，蒋海也开始正式的分礼物，首先拿出来的就是给达莲娜和玛丽安的礼物，毕竟明义上这可是自己的女儿，虽然没有人拿这个当回事，但名义就是名义，这可是法律认可的。

　　接过了礼物之后，达莲娜和玛丽安就马上拆了开，看着里面放着的两个铂金镶钻的手镯，她们不禁笑了起来，这两个手镯到不是很贵，五万美刀一个，也就是三十万软妹币左右，但蒋海这是订制的，上面碎的钻石，排列着她们名字的简写，只不过原本她们是叫作达莲娜·伊芙拉和玛丽安·伊夫林的，在蒋海这里，变成了蒋的开头J，一个是DJ，一个是MJ，好吧，这两个简写其实都挺坑的，DJ不是打盘的么……MJ不是乔丹和迈克尔·杰克逊么？

　　对此蒋海也就只能呵呵了，赶上了你这能怪谁……

　　但两个女孩却显的很喜欢这个礼物，当时就马上戴了起来，然后笑着跳了起来，一左一右的亲了蒋海的面颊一下，对于这个回礼，蒋海接受的也是心安理得的。

　　“来，塔拉加这是你的。”在被亲过了之后，蒋海又拿出了一个盒子递给了塔拉加。

　　塔拉加拆开之后，发现是一款百达翡丽的女士腕表，蒋海这里所有的女孩都有一表这样的手表，这是蒋海他们去欧洲玩的时候买下来的，不过塔拉加是后来的，自然是没有的。

　　蒋海看她好象一直想要的样子，自然这一次就主动送给她了。

　　“谢谢你，蒋！”看着蒋海送给自己的东西，塔拉加也同样相当的满意，想了一下也站了起来，在蒋海的脸蛋上亲了一下，在她回去坐好之后，蒋海便继续笑着分起了礼物。

　　不得不承认，蒋海对自己身边的这些女人，还是相当尽心的，她们想要什么，蒋海多少都是知道的，虽然没有买特别贵的礼物，但每人的东西，都有五、六万美刀左右。

　　也让她们相当的开心，比如说齐洁的是一件大衣，齐雅的是一本菜谱，这个菜谱是蒋海回国的时候，特意去谭家菜求的，花了他五十万才求到，当然里面没有什么秘制的菜品，光是这样就值五十万了，阿芙拉的是一套女式的西服，因为蒋海看她好象很喜欢郑谨的那一身。

　　黛娜的是一款包包，包治百病么，当然，也是全球限量版的。

　　希尔达和席拉的是一件貂，她们很喜欢这种毛绒绒的衣服。

　　蓓姬的礼物是一组香水，来自于香奈尔，不过一套香水也要三十万软妹币，确实很暴利。

　　奥希莉亚的是一套画妆品，同样来自于香奈尔，美国人有些人喜欢素颜，有些人就喜欢画妆，像是奥希莉亚就喜欢画妆，浓浓的眉毛，红红的嘴唇，跟刚吃完了死孩子一样……不过投其所好么，蒋海看习惯了，也就感觉没有什么了。

　　布里奇特的是一套美甲的东西，也是这里面最便宜的，只花了蒋海一万美刀左右，不过里面美甲的那些贴片，就把钱找回来了，因为那是真的金铂和钻石，虽然是碎钻。

　　珍妮斯的则是一副耳环，这也是她最想要的，因为她还没有扎过耳洞呢。

　　阿扎丽娜的是一套羊毛的帽子，小衫和围巾，不要以为这些东西便宜，确实没有花蒋海太多的钱，但这却是蒋海庄园里面的羊，这一年所产的羊毛所做成的，所以意义重大。

　　喜欢机车的瓦莲京娜，蒋海也送给了她一个礼物，一辆机车，号称陆地上跑的最快的车，包括汽车在内，这辆车是目前世界上的记录保持者，道奇战斧。

　　不过可惜的是，这车是不让上道的，所以拿到了钥匙之后，瓦莲京娜也就只能悄悄的玩玩。

　　华丽斯·雪莱蒋海送的是一台特制的电脑，不要小看这台电脑，这是蒋海利用着关系，从谷歌弄过来的最顶尖的电脑，别看看起来好象有些丑，但那配置可是全球最好的。

　　这电脑原本是美国军方订制的，不过蒋海利用着股东的身份，弄了一台给华丽斯·雪莱，以后蒋海庄园里面的那个智能系统，也会交给这个电脑来控制。

　　雷丽斯·卡特送了一条项链，别里亚克送了一双靴子，阿勒尔·萨拉送了一个珠玉音乐盒，当然，这个盒子本身也是珠宝，加莉娜则收到了一副油画，看不出来吧，这个冷冰冰的家伙，却喜欢这些东西，在东西都送完了之后，蒋海也收到了回礼。

　　当然回礼各种各样，什么都有，阿扎丽娜不知道从哪弄了一把XM-8送给了蒋海，这枪可是大有来头的，因为这枪是美国准备装备，但还没有换装的武器。

　　蒋海现在说起玩枪来，也算是老手了，自然也是知道一些枪界的事情的。

　　说实话，以前在国内一直在听说华夏的枪族其实并不是太差，事实证明，相比于M16A2级别的武器，华夏那边的95枪族其实并不是太差，在国际上可以排在前二十的水平。

　　但国际上强国一共有二十个么？蒋海对此也就呵呵了，而且前二十和前三的差距，可不是一般的大！目前制式武器最好的，自然是德国的G36，随后是美国的M4A1，这枪说是卡宾枪，但其实也算是步枪，威力强大，而且最主要的是短小，在美国所有的特殊部队，不管是海军陆战队，特种部队，或者是伞兵部队，装备的都是M4A1。

　　再往后排，就是M16A4，比利时的SCAR，瑞士的SIG-SG-553……华夏的95枪族算起来，也就是比AK-74强些，但也不是强的太多……


第918章 七鳃鳗

　　“哇哦，好帅的枪！”听着耳旁的声音，蒋海也转过了头，看向了声音的来源。

　　声音的来源是别人，正是菲利蒙·特纳的小儿子，约翰·特纳。

　　“你也喜欢枪。”听到他的话，蒋海也看向了他，确切的说是她们，除了他之外，还有菲利蒙·特纳和路易·特纳两人，看到蒋海看向了他们，他们也笑着说了起来。

　　“当然，没有男人会不喜欢这个东西的！”看着蒋海手中的XM-8，他也不禁眯着眼睛笑了起来，听到他的话，蒋海也笑了一下，是啊，没有男人会不喜欢枪的。

　　刚才在房间里面，互相送礼物，蒋海送给了女孩们礼物，女孩们自然也会送给蒋海礼物。

　　虽然价格上跟蒋海的东西没有办法比，但这可是一片心意，不少都是她们手工做的。

　　像是艾晓希给蒋海缝了一件毛衣，这是她问了她家的母亲才学会的。

　　冯芸辰是给蒋海织了一个围巾，也不知道是东方传给西方的，或者是西方传到东方的，送的东西不同，意思也不一样的，围巾就是永远爱你的意思，衣服就是给你我的全部的意思。

　　当然，蒋海是不懂这些的，除了围巾，衣服之外，他还收到了打火机，这是刘雅送的，这个打火机也不是一般的东西，属于那种野外生存可以用的上的，齐洁的给蒋海的一枝金笔。

　　不过蒋海写字，呵呵，说实话，拿一只蟑螂出来，沾一些墨水之后扔到纸上，都比蒋海写的好看，他在上学的时候，是出了名的蟑螂爬。

　　除此之外还有钥匙扣，钱包，剃须刀等等，送的东西很多，但蒋海最喜欢的就是这把枪。

　　这枪说起来，也是因为蒋海的关系所以才拿的到的。

　　蒋海给阿扎丽娜她们入了美国的国籍，毕竟把她们救了出来之后，她们是没有国籍的人。

　　入了美国的国籍之后，她们本身就拥有了持枪权，随后蒋海给她们申请的工作里面还有一项是安保人员，所以她们虽然无法像是贝尔这样的退役三角州一样，在家里面架狙击步枪。

　　但一般的步枪她们还是申请的到的，虽然依然无法申请自动武器，可是这里可是温斯罗普。

　　蒋海可是这里的霸主，阿扎丽娜在这里说要申请一支XM-8给蒋海，难道还有可能不行吗？

　　所以这支XM-8，是自动武器的同时，还是拥有三十发弹夹的存在。

　　“这可是我女朋友，送给我的宝贝，我可不能借给你玩，不过镇子里面的枪店有同款的，你可以去玩玩。”听到约翰·特纳的话，蒋海也笑着说了起来。

　　“是吗？那我一定会去转转的。”听到蒋海的话，约翰·特纳也一脸笑意地说道。

　　“老板，你这是准备去做什么？”看着蒋海和约翰·特纳的对话结束了，这边的菲利蒙·特纳也笑呵呵地说道，别看他的儿子已经不小了，但其实菲利蒙的岁数并不是太大。

　　在美国，那方面的意识是很解放的，尤其是一些黑人，十五、六岁当爹，那简直是再正常不过了，就比如说那些NBA的球星，几乎百分之七十五以上的人，就是四个里面，至少会有三个人在进入到联盟之前就已经当爹了，按着NBA，19周岁就可以进NBA来看，十五、六岁就当爹的人可是不少，而像华夏二十多岁、三十岁才当爹的人相比，确实是不多。

　　菲利蒙·特纳虽然没有说十四、五岁就当爹，但他当爹的时候也才十八岁而已，现在才四十冒头，孩子都已经这么大了，不得不承认，这岁数的跨度确实是不算大啊！

　　“我准备去烧烧枪，你们呢？这一家三口的。”听到菲利蒙的话，蒋海也拍了拍自己的枪，还有自己带着的子弹，一脸笑意地说道。

　　“约翰他们在的地方没有海，所有的海鲜都是运过来的，所以味道也很一般，我准备去码头弄一支船，出海弄些海鲜什么的。”听到蒋海的话，这边的菲利蒙·特纳也笑着说道。

　　蒋海对于他庄园里面的这些人管的相当的松，肉没有了，就直接杀牛，想吃鱼虾了，就自己出海去捕，不用特意等捕渔的船回来再去拿，自己随时可以去，所以自主性很强。

　　不过也有一些东西是绝对不允许抓的，如果捕鱼吃，只是吃一些鳕鱼，虾，哪怕是斑节虾什么的，也无所谓，鲍鱼，海参什么的都是随便吃的，龙虾挑没有到二十斤的也可以随便吃。

　　不过一是不允许浪费，二是那些高级鱼类是不允许抓的，比如说蒋海河里面养的长江刀鱼，外面的大黄鱼和黄唇鱼，金枪鱼这一类的，是不允许船员们和牛仔们随便吃的。

　　好在他们也不是这种人，他们也知道这些东西的利润，所以他们也不会去吃这些东西。

　　“正好我去哪烧枪都一样，一起出海吧！顺便我也弄一些东西吃，昨天晚上整的七鳃鳗的味道还不错，可以去抓一些。”咂了咂嘴，蒋海看着菲利蒙·特纳笑呵呵地说道。

　　听到蒋海也要出海，菲利蒙·特纳自然不会在意，四人一起去了远处的车棚，骑了一辆四轮山地车，便向着码头的方向跑了过去，在到达码头的时候，发现码头这边到是也有人在。

　　因为汤米·查尔斯、埃诺尔·塞西和安德鲁·克里斯蒂安这三人今年都在这里过年，在家里面闲着也没有事做，他们还是习惯于呆在码头这边，蒋海他们来的时候，他们就正好在这里。

　　说明了情况之后，他们便拿出了一艘敝首艇，蒋海和菲利蒙一家三口便上了船，向着深海的方向急驰而去，开了一段时间，菲利蒙就放缓了船速，然后拿出了一根鱼线，鱼线的上面摆着很多的瓶子，这些瓶子全部都是特制的，不算宽，很长，瓶子的一头是没有盖的，另外一头有盖，而另外一头的盖那里，还有一个小钩子，这个东西，就是抓七鳃鳗的玩应。

　　蒋海对此也不是做了一次两次了，自然也很熟悉的把一些冻的碎牛肉的内脏之类的，挂在了里面的小钩子拉，接着把渔线拉长，让钩子牢牢的卡在小瓶子的另外一边，在都弄好了之后，蒋海和菲利蒙一起把面前的这些小瓶子，一个个的放进了水里，让它沉入到水底。

　　这个就是抓七鳃鳗的套笼了，说实话，原本蒋海是不吃这个东西的，因为长的真心是很难看。

　　从正面来看，就像是一副长了牙的大肠一样，还不是长一颗两颗，而是好多颗，看起来很恶心，侧面看还好，一个大眼睛，七个鳃，看起来还有一些萌萌的感觉。

　　对于养鱼的人来讲，这种生物，其实和蒋海是敌对的存在。

　　因为这些七腮鳗是杀鱼的，这种生物，是直接咬在鱼的身上，算是寄生的生物。

　　专门吸血为生，鱼被吸上之后，就只能等死了，而这种生物，一年可以“吃”掉四十条大鱼，甚至还会吸附在海豚的身上，是绝对的海洋有害生物，而且最主要的是，这种生物不仅在海水里面可以活，在淡水里面也可以活，美国甚至为了遏制这种生物向内陆进军，还洒过药，杀过这少这些生物的幼苗，以至于某一段时间内，这种生物都几乎看不到了。

　　不过最近随着人们重新开始喜欢吃这个东西，到是让这个家伙恢复了一些数量。

　　蒋海的渔场这么大，而且处在七鳃鳗的活动范围内，自然他的渔场里面也有不少的七鳃鳗。

　　刚开始的时候，蒋海也很讨厌这种寄生的生物，要知道，它寄生的鱼，那可都是自己的钱啊。

　　不过随后艾德华·安德森蒋海，其实有这种生物寄生也未必是一件坏事。

　　就像是国人的人说，如果弄了一桶的鲤鱼，草鱼之类的，可能过不了多久，它们就死了，但放进去一只食肉的黑鱼之后，这些鱼就可以活很久，因为它们要动，它们害怕被吃掉。

　　这些七鳃鳗就起到了这个作用，鱼群也是要运动的才行，虽然蒋海这边有大傻这个海洋霸主在，但毕竟大傻是蒋海的鱼，所以它不会主动的去吃蒋海的那些鱼，饿了吃两条，但更多的时间是去外海抓鱼吃的，而这些七鳃鳗却不会管这些，它们可是会过来吃鱼的。

　　但它的速度要比鱼可是慢的多的多了，也没有那么灵敏。

　　凡是被它寄生上的，如果不是病鱼，那就是体弱的，所以它即解决了那些体弱的鱼，也解决了那些病鱼，还让那些健康的鱼，进行了运动，虽然让蒋海损失了一些鱼，但让更多的鱼更加的健康了，所以按着艾德华·安德森的话讲，这未必是一件坏事。

　　当然，这种生物的数量也是要控制好才行，如果太多了，那就真的遭灾了，好在这种生物好抓的狠，而且愿意花钱买它的人也是大有人在。

　　一开始有人告诉蒋海，这玩应是无上的美味，甚至在欧洲中世纪的时候，有国王吃这个东西都吃死了，但还是前赴后进的过来吃，在美国人看起来，七鳃鳗也是顶级的食材之一的时候，蒋海那是一脸的不要信和嫌弃，一直到他吃了一顿七腮鳗配波尔多酱汁之后，一切都改变了。


第919章 法式酱汁

　　法国菜之所以会是世界上最昂贵的菜系，跟它的酱汁是密不可分的。

　　当然，估计看到这句话会有N多的人来喷蒋海不爱国，要是说起昂贵的菜系来，中餐才应该是当之无愧的，但在这个世界不管什么东西都要讲求一个平均。

　　中餐确实是有很多昂贵的吃法，但老百姓们接触的到的，其实还是很便宜的。

　　像是路边的饭店之类的，只能说中餐的价格跨度非常的大，而法国菜，基本上只要是法国的餐厅，哪怕你进去只是吃一盘炒饭，也要比中餐的炒饭贵上几倍，甚至几十，上百倍。

　　上限可能各有千秋，但下限，明显法国菜就不是给一般的普通人吃的。

　　而酱汁，就是法餐的精髓所在，几乎每一个大厨，都会有自己的秘制酱汁，口感全都不一样。

　　但基本上来讲，都是从六种法式的酱汁当中变化而成的。

　　这六种酱汁也被称为六大基础酱汁，其一最有名的，就是经常吃牛排的朋友肯定都知道的，黑胡椒汁，但真正懂行的人都知道，黑胡椒汁是从牛骨烧汁里面兑出来的。

　　而牛骨烧汁，就是六大基本酱汁当中的基本，这种酱汁是用牛骨熬成的酱汁，成型时间是在19世纪后期，也就是18几几年的时候，想要做好这道酱汁，需要在烤箱当中，每隔二十分钟把牛骨翻一次面，一共需要连续烤五个小时，然后再放入汤中，熬三天，72个小时，这三天的时间内，火不能停，水自然也不能干，目的是充份的发挥深入骨髓的香气，把牛骨当中的胶原蛋白融入到汤中，这样做出来的牛骨烧汁才是最正宗的。

　　不过目前全球百分之九十以上的黑胡椒汁都是用买的黑胡椒汁充的，而这些卖的黑胡椒汁，都是买的烧汁粉兑水做成的，其味道外行吃起来差不多，但内行吃起来，一个天上一个地下。

　　除了这两种酱汁之外，还有菌菇汁，这也是一个大家族，以奶油作为基底，通过加入不同的菌菇，产生不一样的味道，在这个大家庭当中，最奢侈的自然是法国的黑松露熬制而成的黑松露汁，蒋海这里也有松露，所以齐雅也给蒋海做过这种酱汁。

　　除此之外还有波米滋汁，这种汁，从1836年的法餐菜谱当中就已经有记载了。

　　是法式荷兰汁的衍生品，酱汁的名字由来是为了纪念亨利四世，这位波旁王朝的创造者而生的，所以就用他的出生产，波米滋来命名。

　　还有蓝起司汁，就是用奶酪来做成的烧汁，奶香浓郁，口感相当的丰厚，但可惜的是，蒋海这里并不产奶酪，所以他庄园里面并没有人会做这个，他只在外面吃过。

　　最后要介绍的，就是波尔多汁了，也就是所谓的红酒汁，这种酱汁相当的讲究，如果想要做好，那就必需得用波尔多产的红酒酱汁，干红，白葡萄酒之类的，都不行，而产地也是要求死的，只有波尔多地区产的烧汁红酒，才可以用来做红酒酱汁。

　　同样用牛骨烧汁做底，加入红酒和香料熬制，最后还要加入牛骨髓来提升口感。

　　最好的搭配是波尔多原产的巴扎斯牛肉，不过蒋海的安格斯牛可不比这些肉牛差。

　　当然，这种酱汁绝对不可以搭配太肥的牛肉，像是岛国最有名的和牛，就是和这种酱汁相冲的存在，这不是在针对谁，而是事情就是如此。

　　蒋海的红酒汁，自然不可能是从波尔多进口的，这种烧汁红酒的制造方法，杜勒斯·杰拉德也是知道的，所以在酿酒的时候，特意酿了一些专门用来做菜的酒。

　　比如说炖牛肉的红酒，比如说做这种红酒烧汁的红酒，各种各样不一而足。

　　当然，每一种红酒，都是不同的，但在蒋海的家中，唯一可以做的清楚的，也就只有齐雅了。

　　原本抓到是七鳃鳗之后，蒋海是说什么也不肯吃的，毕竟太丑了，但是当齐雅按着菜谱做了当初欧洲皇室最喜欢吃的七鳃鳗配波尔多汁之后，蒋海就爱上了这种美食。

　　没有人是天生就不喜欢吃什么东西的，不喜欢吃是因为你没有吃过好吃的。

　　就像是在冰城的人，喜欢吃兔子的几乎没有，因为那东西太难吃了，尤其是冰城有名的熏兔，蒋海这个本地人都绝对不喜欢吃，又腥，又没有味道，肉质还柴。

　　但是等那边的人去了川蜀之地之后，那边的兔子做法，会让冰城的人瞠目结舌。

　　芭夯兔、干锅兔，这些做法和味道的运用，是冰城那边绝对没有的。

　　七鳃鳗也是如此，在国内七鳃鳗甚至是不可以吃的，因为说有毒，但在美国和欧洲，这却是无上的美味，说实话，吃起来跟黄鳝有些像，但肉质，却要比黄鳝鲜美的多。

　　蒋海和菲利蒙，把笼子下下去了之后，他们便开始先钓鱼了，烧枪不着急，走的时候打两梭子都行，要是现在开枪的话，那就把鱼都吓跑了。

　　挂上在码头那里弄到碎牛肉，蒋海一枝竿，菲利蒙一枝竿，路易·特纳和约翰·特纳两个人一枝竿，便坐在船里等待了起来，海鱼和河鱼有些像，也有一些不太像，因为大海是不结冰的，所以海鱼本身是即不缺氧，也不会缺食物，而河鱼那边，因为河上面会结一层冰，像是蒋海庄园里面的那个人工河一样，差不多已经结了半米厚的冰层了。

　　因为河面结冰，所以氧气有所不足，食物也就跟着减少，鱼为了更加适应这样的生活，所以就会尽量的静止自己，在没有食物的情况下，尽量的不去动。

　　所以说冬天在河里面钓鱼是很容易的时候，尤其是在温斯罗普，如果在河面上砸一个坑，甚至有鱼会从里面跳出来，因为下面实在是太憋的慌了。

　　但在海里，因为同样很冷的关系，鱼也不喜欢动，也不是很喜欢浪费体力去吃食。

　　再加上它们不缺氧，所以冬天海里的鱼要比河里的难钓的多。

　　但那只是仅限于一般的人来讲，蒋海的牛肉，有什么可能上不了鱼么？

　　扔到海里去十几分钟，蒋海的鱼竿就动了动，而在这个时候蒋海也按下了心里的想法，静静的等着鱼上钩，随着鱼竿突然被大力拉走，蒋海也笑了，第一时间扯住了鱼竿上面的滚轮，然后强行把鱼往回拉，这就是蒋海的强大力量，只要鱼竿受的住，就算是一头鲸鱼，蒋海也有能力把它给……呃，放回海洋吧！一激动吹大发了，白鲸或许还行，虎鲸和蓝鲸，累死蒋海也拉不上来，毕竟他只是八倍于人类的身体极限，几十吨的东西，他还是不要想了。

　　人类的身体极限，按着现代奥运会的标准来看，105公斤以上标准的，挺举也就是260多公斤，而人类的身体极限，在漫威世界当中，达到了人类身体极限的美队，力量大概是1000磅，不到五百公斤，蒋海八倍于人类极限的身体素质，也就是能举起4吨左右的东西。

　　你给他一辆小汽车，他凭着暴发力，可以很轻易的掀过去，甚至是举起来。

　　但你让他弄鲸鱼，呵呵……成年虎鲸都有将近十吨，可能真的也就只扛的过白鲸吧！

　　不过明显，蒋海上钩的鱼，可不是鲸鱼，鲸鱼也不是鱼……随着蒋海飞快的拉动滚轮，不多时一条不断挣扎的鱼，出现在了蒋海的面前，随着蒋海一用力，一条闪着红色光芒的大鱼，被他拉到了半空当中，然后掉落在了船上，看到这一幕，约翰·特纳和路易·特纳也马上赶了过来，拿出手机开始拍了起来，这种鱼他们以前也见过，但活的还是第一次见到。

　　“哇哦，是一条红鲷，运气还不错！”看着面前这只差不多有六十公分长的大鱼，蒋海也笑了起来，随后在这二人拍完了照片之后，便取下了鱼钩，扔到了旁边的水箱当中。

　　“是啊，可是一个不小的家伙，老板，你们华夏人不都讲究一个开门红么！”听到蒋海的话，菲利蒙看着面前的这条鱼，也不禁笑着说了起来，而在此时，他感觉到自己的手里一沉，看起来这应该是过鱼群了，他可没有办法像是蒋海一样，直接把鱼拉上来，所以他在溜鱼，同时也叫自己的两个儿子，别看那条鱼了，现在过鱼群了，正是上鱼的好时候。

　　也许在冬天，沙蚕之类的，对于这些海鱼来讲诱惑力直线下降，便蒋海的牛肉，可是一年四季都是最好的鱼饵，里面蕴涵的灵气和能量，远不是一些自然界当中的虫子可以比拟的。

　　动物要比人灵敏的多，对于这些拥有灵气的牛肉，它们可是不会放过的。

　　就在约翰·特纳和路易·特纳返回了他们的鱼竿前的时候，他们的鱼竿也被咬上了。

　　不过相比于他们的父亲，他们可就要差的远了，想要往回拉，还拉不过鱼，想要溜还溜不动，看的蒋海也不禁笑了起来，看着他们，蒋海突然之间想起了刚来这里时的自己。

　　去钓鱼的时候，好象也是很二啊，强行把一条鲨鱼给钓上来了，不过也正是因为他把那条鲨鱼钓了上来，所以现在他的渔场，才会有这么一个守护神！


第920章 中毒事件？

　　随着菲利蒙·特纳和他的两个儿子好不容易把鱼拉了上来，蒋海也看了一眼。

　　不得不承认，这父子三人的运气还是不错的，菲利蒙那边钓到了一条梭鱼，就是蒋海介绍过的那种，名为海狼的梭鱼，而约翰·特纳和路易·特纳则钓上来了一条跟蒋海一样的红鲷。

　　如果不出意外的话，很有可能是在海平面之下，一群梭鱼正在追杀红鲷。

　　没有办法，虽然红鲷要比梭鱼宽，但凶猛程度却要差的远了。

　　梭鱼又叫海狼，不是叫着玩的，它们甚至敢去猎杀受伤的鲨鱼之类的，其极为凶悍。

　　钓上来之后，第一时间就要把它给打死，否则的话这个家伙看到什么咬什么，容易让人受伤。

　　有了这三条鱼，菲利蒙父子三人也算是有收获了，然后蒋海在这里打了六十发子弹之后，便背着枪准备返回了，当然在回去的时候，也要起他们下的线。

　　蒋海这里的七鳃鳗不算多，但也绝对不算少，更何况他们是拿着蒋海庄园里面的肉牛的内脏做的饵，如果不是因为铁筒太小的话，甚至大鱼都会上钩的。

　　虽然才下了不到一个小时的陷阱，可是当起来的时候，竟然中了的有三分之二，要知道蒋海他们一共下了三十个，而且没有放太长的时间，这就有二十个中了，确实是很丰富的资源啊！

　　挑出了其中年成的，就是半米以上长的，小崽就放了回去。

　　还剩下十二条，蒋海分了菲利蒙家三条之后，剩下九条他就拿回家了，至于那条红鲷也给菲利蒙了，蒋海的家里可是不缺鱼吃，他来这里主要的目标，就是烧枪，顺带着弄一些七鳃鳗罢了，回去之后，看着这些活着的七鳃鳗，齐雅显的很开心，马上便拿到厨房去收拾去了。

　　而其他的人也在帮忙收拾昨天晚上弄的那些残渣。

　　一家人在一起干什么，其实都是挺开心的，至少蒋海是挺开心的。

　　下午的时候，蒋海他们坐在一起，看着电视，美国的电视频道，因为是竞争的关系，不像是国内，多少都是在体制内的，竞争也是在体制内的竞争，换个说法。

　　比如说一个国家，是一个学校，美国这边的竞争，就是班与班的竞争，一班和二班为了抢人，所以在竞争，比着出好看的节目，而在国内，竞争就像是班级里面的竞争，班级的班长，就是朝廷台，这个是不用争的，其他的学校委员，体育委员，小组长，课代表什么的，就要争一下了，不过因为都是一个班的人，所以竞争是有底线的。

　　而美国这边，除了非法的事情之外，你做什么都行，抹黑对手，甚至打架什么的都可以。

　　可以说美国这边的竞争，要比国内激烈的多的多的多，也正是因为这种激烈，所以美国这边的电视台，都比着那么演，你出一个电视剧，我就要出一个更好的。

　　你出一个综艺，我也要出一个，没有竞争，就没有进步，而美国这边的竞争，明显很强烈。

　　但说实话，竞争最强烈的，还是蒋海去过的一个国家，南高丽。

　　那么屁大一个地方，三家电视台拼着抢观看人群，说是有仇也不为过啊！

　　甚至除了一些特殊的明星之外，其他的人在一些电视台上都是不可以说别的台的节目的。

　　美国这边虽然不至于这样，但情况也好不了多少，经常性就会看到几个台的主持人相互抹黑对方台的样子，不过对于观众来讲，这个东西到是喜闻乐见的。

　　蒋海也挺喜欢看他们相互扯蛋的，晚上的时候早早的吃过了晚饭之后，蒋海他们也不是基督徒，所以也没有必要太过于纠结这些东西，很早就睡觉了，但因为昨天的疯狂，今天他们到是安静了许多，把蒋海让给了今天才刚回来的雷丽斯·卡特，别里亚克，瓦莲娜和阿勒尔·萨拉，蒋海也和她们好好的睡了一觉，但是第二天一早，天还没有亮呢，蒋海就被电话铃声吵了起来，迷迷糊糊的拿起电话一看，原来是沃利斯镇长，今天这大狂欢夜的，他不好好在家里面休息，这么早找自己干什么？看了一眼时间，这才早上五点多。

　　“喂，镇长，有事么？”拍了拍身边同样因为电话铃声醒来的几个女孩，蒋海走到了卫生间里面，一边放着水，一边对着沃利斯镇长问道，反正起来了，就先尿个尿吧！

　　“哎，我知道你这个时间没有起来呢，出事了，你赶快来一趟镇上的医院吧！”听到蒋海那迷迷糊糊的声音，沃利斯镇长叹了一口气，然后有些无语地说道。

　　“嗯？什么意思？”听到他的话，蒋海有些疑惑的向着他问道，这是什么意思？

　　“昨天晚上因为是圣诞节，不少的游客都住在我们的镇民家里，吃的东西可能有些不对劲，昨天晚上就被送进医院里面不少，今天来的更多，你要是有时间，就赶快过来看看。”听着电话那边沃利斯镇长那急切的话，蒋海也从原本的睡梦当中清醒了一些。

　　“住院了？那我去看看。”想了一下，蒋海还是决定去看看是怎么回事，是有人投毒，还是怎么样，他得心里面有个数才行，不过如果是投毒的话，那中毒的也应该是一个、两个的，怎么可能有那么多人中毒？这是什么鬼？

　　想了一下，蒋海便挂断了电话，返回了房间，和众女说了一句之后，便穿上了衣服下了楼，此时的庄园里面和别墅当中，还是一片漆黑呢，蒋海下楼的时候，也就只有小黄和小白听到了蒋海下楼的声音，抬起头看了看他，板牙都没有什么反应。

　　在蒋海示意它们继续睡之后，它们也趴下继续睡了起来，蒋海离开了别墅，开着车去了小镇上的医院，因为为了开发旅游的关系，小镇上面的医院也改建了。

　　在此之前，小镇上的医院，其实就是一个小诊所，温斯罗普距离波士顿差不多一个小时的车程，所以如果生了什么大病，他们完全可以去波士顿看。

　　但自从温斯罗普成为了一个旅游景点之后，这里的配套设施是一定要搞好的，医院也是如此。

　　所以蒋海和温斯罗普镇政府商量了一下之后，扩建了医院，现在这里的医院虽然不说是跟国内三甲医院相比，但也绝对不会比一般的市级医院差。

　　而里面的医生和护士什么的，手艺什么的，在国内都算是最顶尖的，毕竟基础在那里摆着呢。

　　医院扩建了之后，不管是游客，或者是本地的人，都受到了不少的保障。

　　但从来没有出过像是今天这样的事情，成批的游客住院，这个事往小了说会对温斯罗普的旅游业造成打击，往大了说，甚至会引起两国的纠纷，惹上外交的麻烦。

　　想到了这里，蒋海不禁拍了一下额头，还真是麻烦。

　　蒋海的战盾一路急驰，从家里面出来大概半个小时之后，他就来到了温斯罗普的医院。

　　不过一走进来，他就发现这边的情况还真是可以用剑拔弩张来形容，在医院里面，几乎所有的病房都住着人，而走廊上也有不少的病房，这些病人们上吐下泻的样子，不可能是装的，那就是他们真的中毒了，而那些没有中毒的游客，有不少都围在医院这里，他们是怕了，或者是这些人的家属，正在这里等待着有人给他们一个解释，可能是害怕这些游客闹事。

　　所以温斯罗普医院这边，还特意叫来了警察，警察一来，两边的气氛就更加的浓重了。

　　两边对峙着，而病人们上吐下泻的，整个场面极为混乱，当蒋海的车停下之后，几乎所有人的目光，都看向了蒋海，看着蒋海下来了，这边不少的游客都涌了过来。

　　“我们过来玩，结果却出了这样的事情，你说怎么办！”

　　“我就说这些美国人肯定没有安什么好心，他们一定是集体给咱们下毒了！”

　　“蒋海，听说这个头是你牵的，你必需给我们一个解释！”

　　“坑害国人，你这个假洋鬼子，你还要不要脸！”这些人围上来的时候，不少的人都把炮火对准了蒋海，他们也知道，他们过来玩，在美国这边牵线的人，就是蒋海，现在一看到蒋海来了，这些人的脸都是一沉，大声的对着蒋海骂道，还有不少的人都打开了手机，录着这边的冲突，有没有直播的，蒋海就不知道了，但听着他们的话，蒋海的脸色可是不太好看。

　　“没有人拿刀架着你们的脖子过来玩，你们在这里花不花钱，吃不吃饭，我压根就不在乎，我过来只是本着人道主义精神看看是什么情况，你们在这里死不死都与我无关，现在给我让开，我要进去！”蒋海才不管是不是有人直播，有人录像呢，直接指着刚才说话难听的那几个人直接骂道，听到蒋海的话，这边的游客们都快要疯了。

　　这种时候蒋海还敢说这样的话刺激他们，蒋海这是要疯啊！


第921章 始末

　　看着蒋海，面对这么多的人，还这么强硬，外面的这些游客，家属就有一些受不了了。

　　当场，就有好几个男人磨拳擦掌的走了过来，这是想要动手了，他们这么多人，被蒋海指着鼻子骂，他们可受不了这气，在国内，一直都是法不责众的，他们知道，他们就算是打了蒋海，那蒋海也只能去吃这个哑巴亏，难道他还敢报复他们不成？

　　不过可惜的是，蒋海从来就不是一个心肠很好，很为了别人着想的人，这些人要是敢先动手，那蒋海必定也不会饶了他们，想要让他吃这个哑巴亏，他得问一句，凭什么？

　　牺牲少数人的利益，保全多数人，这种做法在蒋海这里是不成立的。

　　现在想要整他的人，基本上都死了，虽然他不会说弄死这些游客，但还手是必不可免的。

　　“砰！安静！”但可惜的是，那边的警察们，并没有给蒋海这个动手的机会，看着蒋海被围，这边派过来的警察，第一时间就鸣枪预警了，听到这枪声，这边的众人，也冷静了下来。

　　因为他们知道，这里是美国，在来的时候，导游千叮咛万嘱咐，千万，千万，千万不要和美国的警察发生正面冲突，因为他们是有权直接击毙对方的，不管对方是谁。

　　在国内的做法，在这里不好使，在美国这边，如果警察执行任务的时候，有一个有钱人，或者是议员之类的当官的，过来袭击警察，警察可以直接开枪打死，这就是美国警察的权力。

　　游客们虽然没有说被打死的，但有醉汉闹事，被打穿了腿的是有的，而且一分钱不赔，医药自理，直接遣送回国，想要在国内发动舆论也没有用，因为这些录像什么的，随时随地任何人都可以查看，是怎么回事所有的人都懂，想要骗同情之类的，在美国并不好使。

　　听到警察鸣枪，这些人都按住了自己的心情，不少的人都在怒视着蒋海，而蒋海也不理他们，直接推开了面前的人走进了医院当中，刚走进去，就看到沃利斯镇长在这里来回的走。

　　“什么情况？”看着沃利斯镇长，蒋海对着他说道。

　　“哎，情况并不是太好，虽然没有人有性命之危，但看起来，对温斯罗普的打击还是相当大的。”听到蒋海的话，沃利斯镇长叹了一口气，有些无奈地说道。

　　“具体什么情况……”看着好象一瞬间老了不少的老镇长，蒋海也认真地说道。

　　随后沃利斯镇长便向蒋海介绍了一下这里的情况，中毒的人是两个团的，这两个团，说起来，是当初和蒋海合作的那个旅行社，为了开拓南方的业务，而特意准备的两个团。

　　这两个团的人，几乎没有人看过冰雪，正好趁着温斯罗普这边圣诞节，即可以看雪，又可以体验一下美国人的“大年”，所以这两波团招的很快，来的也很快。

　　两具团一共97人，但这一次，有63个都进了医院，蒋海看着这些进医院的人，有老人，有孩子，也有成年人，问了医生，医生也说不出来是因为什么中的毒。

　　中毒是肯定的，但因为什么中毒，他们也有一些蒙，因为他们也化验了这些人吐出来的食物，结果却没有发现什么东西，这让他们有些迷茫。

　　拿着化验单，蒋海站在走廊，说实话，他也闪过了一丝，是不是有人范围投毒的问题。

　　但很快，就让他否决了，虽然温斯罗普这边，曾经在几十年前，是白人致上的地盘。

　　可毕竟也已经过了几十年了，而且这里的黄种人可是不少，要知道旁边就是黄种人心中的最高学府，哈佛，所以每年会过来的人必定是不会少的。

　　这些年都没有听说过有人针对黄种人投毒，怎么可能现在就被蒋海遇上了？

　　所以这事肯定有什么，他自己没有注意到，这时他看到了远处一个不是很严重的小盆友，他便走了过去，蹲在了这个小孩的身边，小孩的身边是小孩的母亲，孩子中毒了，当妈的肯定心疼，而她也不认识蒋海，看到是一个黄种人过来，她也没有太在意。

　　“小盆友，你可以说一下你昨天晚上吃了什么么？”看着没有人阻止自己，蒋海向着面前的小男孩问道，这个小孩看了一眼蒋海之后，便想了想，到还很配合，慢慢的说了起来。

　　“没有吃什么啊，就是吃的房东阿姨家的龙虾，还喝了饮料，还有火鸡，还有一些蔬菜和汉堡……”听着小男孩所说的东西，就跟正常人家过圣诞节时吃的一样，而且这些人是在同一个餐桌上吃的东西，为什么只有华夏的人中毒了，而美国人没有事？

　　听到小男孩的话，蒋海也是越来越疑惑，突然之间，他听到小男孩说话，有一些嗡声嗡气的。

　　“小盆友，你是不是感冒了？”想到了这里，蒋海的脑海当中，突然闪过了一个信号，他记得以前好象在吃饭的时候和齐雅说过一些事情，好象和这个事能对上号。

　　“嗯，我吃了感冒药，也吃了这里开的维生素片。”听到蒋海的话之后，小男孩也认真的点了点头，蒋海听到他的话，站了起来，摸了摸他的脑袋，他已经知道是怎么回事了。

　　“各位，不用这么紧张了，这其实是一个误会。”看着还在门口有些剑拔弩张的众人，蒋海大声地说道，听到蒋海的话，原本有一些凝重的气氛，不禁一滞，所有的人都看向了他。

　　“你说什么？这是误会？这分明就是这些美国人在给我们投毒。”听到蒋海的话，这时有一个妇女站了起来，大声地说道，相比于误会，她还是更加的倾向于有人要害她。

　　可以来温斯罗普玩的人，都是有钱人，有钱人最害怕的，就是有人要害自己。

　　“咳，我只是跟你们说一下是怎么回事，到底是误会，还是有人投毒，那自然有司法机关来决定，你们自己也可以判断一下……”并没有去理这个女人，蒋海继续大声说道。

　　听到蒋海所讲的，大家都暂时的安静了下来，当然，更主要的，是因为外面的警察也走了进来，这些警察，对于这些游客们的威慑力可是相当大的。

　　“我现在先说一下，中毒的人，是不是基本上都是南方团的游客，而且都感冒了。”听到蒋海的话，中毒的游客们相互看了一眼，不这么说还没有什么感觉，这么一说好象还真是。

　　难道投毒的人不仅是一个黄种人歧视者，而且还是一个地域狗不成？

　　“这次的事情，如果不出意外，我有百份之八十肯定，是一个误会，主要原因，就是因为你们感冒了，还有所吃的东西。”看着面前的众人，蒋海认真地说道。

　　接着蒋海就解释了一下，这些人为什么会中毒，主要就是跟四种吃的有关，海鲜，可乐，维C和感冒药，曾经有一段时间传的特别严肃，说虾和维C不可以吃，因为会生成砒霜，可乐和感冒药也不可以吃，同样会致命，还举了很多化学的例子。

　　不过很快就被推翻了，其中有一些化学式，在这里是写不出来的，相传就是海鲜里面有一种名为五阶什么的，可以跟维C起化学反应，变成三阶什么的，就是毒，人吃了就会挂，但其实生成的量，几乎为零，基本上生成的是另外一种不消化的物质，会排出体外。

　　所以这是一个点，其次可乐和感冒药的那个点，其实也是对人体没有那么大害处的，除非天天吃，而且量相当的大，事情总体来讲，是这么一回事。

　　这些南方的游客来温斯罗普玩，因为不知道这边有多冷，这很正常，这种北方的冷，是干冷，不是说你穿很多的衣服，就可以顶的住的，在北方讲究的是薄而暖，所以不管是羽绒服还是貂，都不是特别厚，但却特别的密，再加上他们看冰雪也看习惯了，所以并不是太兴奋。

　　而南方的游客，第一次看到冰雪，肯定是要玩一下的，穿的厚，疯一身汗，小风一吹，回去感冒了，而在美国是没有卖感冒药的，感冒药是处方药，你在药店是买不着的。

　　所以在来这里之前，导游都会让这些游客们自己准备好感冒药。

　　但不可以准备，有某伪麻什么什么的药品，像是感康、康泰克什么的是不可以带的。

　　这些不行，基本上所有的人带的都是快克什么的，这种西药里面含有另外一个东西，会和可乐产生一些不太好的玩应，而美国人特别喜欢喝可乐，他们几乎只喝可乐，而国内对这个几乎不知道，在来了温斯罗普之后，感冒了，但就算是吃了感冒药，因为白天还要出去玩，所以感冒没有那么容易好，感冒药能吃几天？于是基本上所有感冒了的人，都会去当地的药店来买感冒药，而当地只卖维生素，因为美国人不吃感冒药，都是吃维生素硬扛的。

　　这主是感冒药和维生素的出处，刚好赶上圣诞节，温斯罗普家家户户吃龙虾，吃海鲜，外加上可乐，这三样东西，一样、两样甚至三样混在一起吃都没有什么事。

　　但四样一混，多少就会发生一些问题，虽然不致命，但上吐下泻是跑不了的了。


第922章 事后风波

　　“马上去查一下。”听到蒋海的话，这边医院的医生，也马上说道，听到医生的话之后，旁边的人也马上动了起来，而看着医生动了起来，大部份的人还是很配合的。

　　他们来这里玩，不是为了讹一些钱什么的，他们只是过来玩的，现在知道了是误会，而且有办法治好，他们还是很配合的，但有一些人就不是那么想了。

　　看着有几个人还在那里吵，蒋海也就轻笑了一下，华夏太大了，人太多了，你没有办法要求所有的人都是一样的高素质，包括你无法要求美国人也是一样的。

　　美国人这边，同样素质低的人有很多，那些黑人，有七成以上素质都相当的低，随地大小便，吐痰那更是随时随地的事情，看过那么多的美剧和电影，来到了美国之后，只要你去了黑人区，那里的情况，永远是超乎你想象的，所以对于这几个坚持不接受治疗的游客，警察们有的是办法，而蒋海在搞清楚了是怎么回事之后，也就不再说话了，接下来的事情是温斯罗普和游客之间的纠纷了，然后蒋海便回去补觉去了，要知道他可是习惯于睡觉睡到自然醒的，他已经有三天没有自然醒过了，这对于他来讲，可是一个折磨啊！

　　就在他回去补觉的时候，这边的温斯罗普也和大多数的游客达成了一致，住院的钱免了，给了一些买东西的优惠，也就是这样了，谁叫这确实是一个误会。

　　但有一些人却依然不依不饶的，当天晚上，在华夏是白天的时候，在国内不少的贴子就出来了，抨击着温斯罗普，说这里的人给他们下药，说蒋海是一个二鬼子，他们现在好多人躺在医院里面，却没有人过来查看，不管不问的，这个贴子在国内一发，就有不少的大V进行了转发，网民是什么样，蒋海也很清楚，就是喜欢站在道德的致高点来抨击一切。

　　所以当这个贴子扩散了之后，瞬间就激起了不少的浪花，然后还有很多的人冒出来，说自己也去过温斯罗普，也遭遇过这样的事情，就说美国人不安好心，蒋海是二鬼子，赚国人的钱，不得好死，那边种族歧视严重，还有人打他们，他们报警了也没有人管等等……

　　不得不承认，有些人的想象力就是这么的丰富，你告诉你一毛，他就能当成十万来听。

　　当然，也有一些去过温斯罗普玩的人，在贴子的下面回复，说没有遇到过这样的事情，温斯罗普还是挺不错的之类的，卖的东西，要比国内便宜，质量还好，镇民们也很热情，吃的好，玩的好，住的也不错，花销也不是很大，可是这样的言论一起，就会被网民不断的骂。

　　说这些人都是美分，都是民族的罪人之类的，看着这样激烈的言论，去过温斯罗普的人毕竟很少，所以很快风头就被压了过去，而这时又冒出了不少的“记者”之类的，那文章写的，就好象自己亲自去过温斯罗普一样，把那里形容成了一个万恶的集中地。

　　镇民种族歧视，会无故的攻击华人，那里枪枝、毒什么泛滥，每天到了晚上，街边就会枪战，物价特别的贵，就是在宰华夏人，导游不负责，把人扔到了那里之后，就不管了之类的。

　　一时之间和蒋海合作的旅行社的电话都快要被打暴了，而听到了这些言论，这个旅游社也蒙了，马上在官网进行澄清，并且贴上了不少的照片之类的。

　　但这些都没有用，网民么，网络暴力么，就是那么回事，他们认准了的事情，你跟他们说，他们是错的，他们也不会认为自己是错的，就是梗着脖子大声的叫骂。

　　在中午左右的时候，这个消息也传到了蒋海的耳朵里面，毕竟这个旅行社也是要把这个事情告诉蒋海的，他们也算是合作伙伴么，出了事，自然也是要让蒋海知道的。

　　不过蒋海的一席话，到是让这个旅行社蒙了一下，蒋海的原话就是，理他们干什么呢？

　　对于蒋海来讲，你爱抵制就抵制去呗，跟他有什么关系呢？蒋海一不是明星，二不是玩什么地产、股票、经济的，他是搞实业的，他压根就不往国内输送什么东西。

　　在国内唯一和他有关的就是齐氏，但没有人会去动齐氏，齐氏多大一盘呢，要是齐氏完了，手底下近万的员工，国家给安置么？所以国家就不会允许有人去动齐氏。

　　所以爱抵制就抵制呗，他也不赚国内的钱，他主要的牛肉还是以美国的销售为主，当然，还有鱼，还有草，所以他不在乎这些。

　　那些人死不死，活不活的跟他有什么有关系，他又不是什么圣母表，还非得让所有的人都喜欢他，蒋海就偏不，他现在就是这样的人，就这么简单。

　　至于对于旅行社，多少还是会有一些影响的，可是蒋海跟他们说明白之后，他们感觉好象又没有什么影响了，因为就像是蒋海所说的，这些在网上抨击他们的人，又有几个能来温斯罗普玩的呢？既然不是潜在的客户，理他们做甚？

　　更何况，网民么，三天的热情，三天之后，就没有人会去管蒋海他们了。

　　不得不承认，有的时候冷处理也挺好的，第一天，国内可谓是如火如涂，叫骂蒋海和温斯罗普的人可是不少，甚至还有人要人肉蒋海，不过肉完了之后，他们到也真是神通广大，知道了不少的东西，比如说蒋海一年赚几十亿，蒋海是谷歌的股东，蒋海是齐氏的股东等等。

　　这些身份加在一起，就有一些比较理智的人发话了，蒋海现在这么有钱，为什么还要害国人呢？所以有一些人就闭嘴了，但这更加刺激了一批更仇富的人。

　　成天在那里叫嚣着，不过不管是蒋海，旅行社，还是齐氏，都没有理他们，爱咋咋地呗。

　　第二天这一股子风潮就更加的狂暴了，不过第三天凌晨，出了某明星在帝都某区吸什么东西的新闻，然后就没有人记得蒋海是谁了，好吧，事情就是这样的简单。

　　至于在美国这边的处理也很简单，大部份的游客该玩还是玩，在医院里面呆了两天之后，他们就继续游玩了，有一些不满的，温斯罗普这边也没有本着息事宁人的态度来。

　　直接帮他们找了律师，要告就告，不告就给你们遣送回国，旅行社这边也说了，就当是让他们白来玩了，直接把钱退给你们，现在就走。

　　对于蒋海、温斯罗普和旅行社竟然这么强硬，这些人也没有想到。

　　因为以前在国内，旅游的事情没少出，但基本上都是以官方息事宁人为主。

　　一是因为国内的政策，关怀弱势群体，对旅游地而言，游客就是弱势群体。

　　所以基本上，如果打官司的话，旅游地肯定是会赢的，但也会陪游客钱。

　　但美国不一样，这里什么都要讲求一个所谓的公平，也就是不是人情社会。

　　一个有钱人和贫人打官司，哪怕是得到了社会的关注，这个法官也很同情穷人，但富人还是会赢，这就是钱的作用，跟国内的维稳不一样，这里就是丛林的法则，弱肉强食。

　　所以这些游客闹了半天，屁事也不当，不少的人拉不下脸，就骂骂咧咧的走了。

　　不过这些人走了，对于蒋海他们来说，却没有什么影响，该干什么干什么。

　　狂欢夜，蒋海在家里面看了一天的圣诞大战，吃着牛肉，喝着啤酒，外面的风风雨雨和他无关，狂欢夜过后，就到新年假期了，毕竟距离新年也就只剩下了五天而已。

　　在美国，圣诞节就相当于国内的大年，而新年，就更像是元肖节？好吧，也可以这么说。

　　所以虽然圣诞过了，但温斯罗普的年味还没有散掉，大家依然沉浸在过节的气氛当中。

　　蒋海他们这些人，所谓的过节，就是在家里面一呆，过不过节，其实对于蒋海来讲，也是无所谓的，他平常也跟过节差不多，在家里面一闲，蒋海到是想起了自己订下的飞机，还有谷歌的那个智能系统的事情，飞机那个需要慢慢的装才行，而且最主要的是过节，人家也放假。

　　则谷歌那边则是要为蒋海量身订作一个虚拟程序，所以这个的时间也会有一些慢。

　　飞机大概要到一月中旬的时候才会交货，而系统差不多得三月份的时候才可以安的上。

　　对此蒋海也就只能呵呵了，订都订了，他也不会在意这一段时间。

　　原本他以为自己会安静的过完这个新年，然后准备回国的事情，可是突然一封信，到是打破了蒋海的平静生活，看着手中的信……蒋海怎么感觉那么LOW呢？

　　不过看着这封从华盛顿寄过来的，盖着大印的信，他还是耸了耸肩拆了开，当头第一行，联邦畜牧业管理局至蒋海先生……


第923章 巨头开会

　　“我说，我有必要过来么？”坐在一辆加长林肯当中，蒋海看着外面的风景，向着身边特意赶过来的摩西·亚当斯说道，咂了咂嘴，说实话，他并不是很想要来这里。

　　虽然他没有来过华盛顿特区，但说实话，他对于这个全美的权力中心其实并没有什么兴趣。

　　因为他一不玩政治，二也不做权力投资，他来这里干什么？看NBA的比赛，也不过来看奇才队的啊，奇才在国内的名声有多臭，蒋海还是知道一些的。

　　“当然有必要，我亲爱的老板。”听到蒋海的话，这边的摩西·亚当斯不禁轻轻的摇了摇头，有的时候蒋海就是太过于不看重这些东西了，除此之外他还真是一个好老板。

　　但既然是好老板，他不愿意做的事情，那自己帮他做就可以了，当然，这不是违背蒋海意愿的情况下，比如说现在这个会，蒋海只是懒的来，而不是在抵触。

　　所以摩西·亚当斯就会劝他来，要是蒋海是属于共和党的，那他就不会劝他过来了。

　　所有的人都知道，目前别的地方不说，至少在华盛顿，这里可是民主党的地盘。

　　他们疯狂的总统上位之后，目标就是为了那些草根树立新的生活目标。

　　要不然的话，他也不可能会赢了某个大权在握的女人不是？

　　“说实话，让我跟那些家伙扯皮，我宁可在家里面逗狗。”看着身边的摩西·亚当斯，蒋海摇了摇头，然后一脸认真地说道，听到蒋海这么说，坐在前面的阿扎丽娜和华丽斯·雪莱也笑了一下，不过并没有多说什么，因为她们知道，蒋海这说的是实话。

　　“放心吧，老板，你在这里保持中立就好。”听到蒋海所讲的，摩西·亚当斯也笑着说道。

　　说起来，蒋海之所以会出现在华盛顿，主要是因为一件事。

　　就是那天他收到的信，蒋海这人生活很简单，所以平常的时候他也没有什么电子邮箱什么的，注册了一个，还是因为要玩精灵宝可梦GO而准备的，平常连上都不上。

　　所以正式的东西，想要找到他，貌似并不是一件容易的事情，因为一般像是这样发函的，都是通过电子邮箱的，电子邮箱找不着，那就只能寄信了。

　　虽然这个举动有一些LOW，可是上面说的东西，却很高大上。

　　除了一些客套的话之外，这个信主要就是邀请蒋海，来参加今年1月3号的美国联邦畜牧局所举办的畜牧业峰会的，蒋海原本看着这个信，他就想直接扔了算了，他对于去参加什么会，一丁点的兴趣都没有，有那个时间他抱着齐雅和艾晓希睡一觉好不好。

　　不过在得知了蒋海有这么一个峰会的邀请之后，齐洁就跟蒋海说，其实他应该去看看。

　　随后蒋海把这个事情告诉了摩西·亚当斯之后，他也劝蒋海应该去看看。

　　他可以去一言不发，但他坐在那里，也是混个脸熟，毕竟现在的他不仅仅只是一个小庄园的庄园主而已，他现在是全美百分之三十左右的顶级牛肉的供货商，他是谷歌的股东，他是和全世界做生意的牧草商人，这些东西，都是他的名片，所以他有这个能力坐在这里，也有这个资格坐在这里，同样他也是需要认识一下同行的人。

　　听到了摩西·亚当斯的话之后，蒋海想了一下，在家里面和众女一起跨过了年之后，他昨天就包了一架商务客机，飞到了华盛顿，没有办法，现在像是他这样的人，飞哪基本上都是包机，很少会有坐大飞机的时候了，因为他也是要注意安全的。

　　飞机降落在了华盛顿之后，蒋海便在这边当局安排的酒店住了一夜，今天一早便坐着当局安排的车过来了，为了符合这些顶级富豪的身份，所以车清一色的都是林肯。

　　这样也用不着挑，林肯，国车，在美国这车卖的虽然不贵，但地位却很显赫。

　　就像是国内的红旗一样，国字号的招待客人，用红旗就绝对没有错，任何人都挑不出毛病。

　　坐上了车之后，蒋海他们也有一句没一句的聊着，其实这车里面肯定是有窃听器的，不过阿扎丽娜她们知道，也没有去排，毕竟这里是美国的首都，有的时候让人窃听着，他们才会放心，尤其是他们这一次要去的地方，可不是一般的地方，而是白宫。

　　汽车慢慢的在华盛顿的市区内穿行，蒋海也在观察着这个美国的首都。

　　华盛顿全名叫做华盛顿哥伦比亚特区，在美国叫华盛顿的一共有两个地方，一个就是现在这个特区，另外一个是华盛顿州，其中在国内有着很大名声的西雅图，就是那里最大的城市。

　　不过这个地方跟华盛顿哥伦比亚特区，是完全没有关系的，一个在东海岸，一个在西边，距离相当的远了，现在所说的华盛顿湖，华盛顿大学，奥林匹克国家公园什么的，都是指的华盛顿州，而不是华盛顿特区，华盛顿这边的景点是白宫、国会山、林肯纪念堂、华盛顿纪念碑之类的地方，这里最有名的大学是乔治城大学。

　　而白宫，大家也都知道，美国总统的家和办公室，但白宫是不归任何人的，是归属于美国国家公园管理局，是总统公园的一部份，还并不是全部。

　　蒋海坐着车，很快就从华盛顿这边的城市当中穿梭而过，通过了安保的大门之后，进入到了白宫当中，当然，进去之前，肯定是要搜一下身的，武器什么的肯定是不让带的，保镖也是不让带的，毕竟这里是白宫，阿扎丽娜和华丽斯·雪莱就呆在车里面，或者是去保镖专用的休息室，可以跟着蒋海进去的，就只有摩西·亚当斯，毕竟他还可以给蒋海出出主意。

　　白宫看起来并不大，从外面看就只有两层半的建筑，但具体有多少层，那就没有人知道了。

　　占地面积么，呃，跟国内一个乡政府差不了太多，大点有限，里面的装修么，呃，也跟一个乡政府差不多吧，好吧，蒋海这是在瞎扯，他哪懂这些去……

　　其实整个白宫占地7.3万平方米，由主楼，东、西两翼三个部份组成，上面一共三层，这个是没错的，明名上有一个底层，就是地下室，具体有多深，那蒋海就不知道了。

　　走进了白宫之后，蒋海看的到，用三步一哨，一步一岗来形容这里，一点都不为过。

　　几乎到处都是保卫，每一个人都穿着西装，戴着墨镜，腰间鼓鼓囊囊的，装的应该是枪。

　　而除了这些人之外，还有很多的办工人员，也在走廊当中来回的走。

　　蒋海看的到，远处还有一些来参加白宫的小学生，这也算是培养他们的爱国主义教育么。

　　有老师在前面讲解着白宫的历史，看着这一幕，蒋海不知道因为什么，突然间相起了仙蒂·克莱夫，好象自己第一次看到她的时候，也是这样的场景。

　　但这样的想法，在想了一下之后，就收了回来，在她决定远离自己的时候，其实他们就已经完了，她无法接受自己的身边有这么多的女人，而自己也不可能抛弃这些人去找她。

　　就像是蒋海所说的，他没有那个能力去选择，只有别人可以选择他。

　　有的时候霸道很重要，但有的时候，如果对方很痛苦，那就另说吧！

　　跟着前面引路的人，离开了主楼之后，他们去不东翼，那里才是他们开会的地方。

　　主楼这边主要还是总统一家居住的地方之类的，商量事情、开会之类的，还是东、西两翼。

　　随着蒋海走过来，他远远的也看到了一些人，一些熟人，比如说在他前面不远处走着的鲁克·肖恩和他的儿子，还有更远处，刚刚走进一个房间的美国曾经的电视教父，目前全美第一大地主约翰·马龙，而在那个房间的门外，此时正站着一个穿着连衣的女人。

　　蒋海的眼神多好使，一眼就看到了她，这个女人说起来，还真是很吸引人的眼球，她很高，差不多得有一米八左右，但还穿着特别高的高跟鞋，这让她看起来甚至不比蒋海矮多少。

　　跟附近的安保，呃，特工比起来，她也显的相当与众不同。

　　娇好的面容，再加上挺拔的身姿，不得不承认，这是一个很漂亮和有气质的女人。

　　而此时这个女人虽然在笑，但蒋海感觉的到，她好象并不是很开心的样子。

　　看着远处走过来的鲁克·肖恩她也主动的迎了过去，握了一下手之后，便目送鲁克·肖恩走了进去，接下来就是蒋海了。

　　“老板，注意一下言行，这位是现任美国总统的女儿……”虽然和蒋海出去玩过很多次了，知道蒋海不是一个猪哥，也不是一个痴汉，但摩西·亚当斯还是提醒了一下，他很确定，蒋海并不知道这人是谁，所以还是有必要和蒋海说一下的。

　　“哦？”听到他的话，蒋海也愣了一下，不过却没有表现出来，而是慢慢的走了过去，看着面前的女人抻出了手，他也抻了出来，轻轻的握了一下之后，蒋海便松了开。

　　“你好，蒋海先生，我真的没有想到，你会来参加这一次的峰会。”看着蒋海，面前这位美妇微笑着向着蒋海说道，听到她的话，蒋海不禁咂了咂嘴。

　　“我要是说，我也没有想到我会来参加，你信不？”看着面前的女人，蒋海轻声说道。

　　“呵呵，你还真是幽默，里面请。”听到蒋海的话，面前的女人轻声一笑，对着蒋海说道。


第924章 全场打酱油

　　走进了这个会场，蒋海便看到了一个巨大的椭圆型的圆桌，桌子的旁边摆着很多把老板椅，每一把椅子的后面还有一把椅子，前面的桌子上则放着一个名牌。

　　意思很明白，邀请的人可以坐在前面，而跟着来的那个人，就只能坐在后面了。

　　一走进来，蒋海就看到了鲁克·肖恩和约翰·马龙，不过老马龙是坐在左手边第一个位置上的，全美第一大地主，可不是说着玩的，而鲁克·肖恩则坐在右手侧的第五个位置上，看着蒋海过来了，他们都向着蒋海点了点头，算是打过招呼了。

　　而蒋海也笑着点了点头之后，找起了自己的位置，不过看着这个位置，蒋海不禁撇了撇嘴，位置还真是靠后，在左手边倒数第二个位置，要知道，一共来这里开会的人，加在一起，也就是二十多人，蒋海这位置算是很远的了。

　　虽然他对于这些东西不太了解，但他也知道，开会坐的距离上首位置越远，就代表着官越小。

　　蒋海虽然不是官，但这也代表着他在这些当官的心中的地位越小。

　　不过不爽也就是一瞬间的事情，因为他原本就是想要过来划水的，所以他也不在意。

　　走到这里，蒋海便直接坐了下来，而摩西·亚当斯则坐在了他后面的椅子上，同时拿出一个组装的笔记本电脑，准备记录今天的会议内容，这也是其他的跟班在做的事情。

　　“你好，蒋海？”随着蒋海坐下之后，人们也陆陆续续的到来了，很快，蒋海的身边也坐上了人，他的左边，也就是倒数第三个位置上坐着一个看起来很骄傲的光头，他只是看了蒋海一眼这后，便不再说话了，这个长的像是X教授一样的家伙，蒋海对他也不感什么兴趣，但在他右侧，也就是倒数第一个坐在那里的人，却是一个三十岁左右的白人，要知道三十岁可以混到这个位置上可不是一件容易的事情，蒋海可是有金手指的，他不能算在内。

　　坐了下来之后，这人看了一眼蒋海，便操着一口灿烂的笑容，向着蒋海问道。

　　“哦，你好，呃，博格斯先生。”听到这人的问话，蒋海也回了一句，不过他可不知道这人是谁，扫了一眼这人的名牌，蒋海才知道，他叫做特里·博格斯，具体干什么的，不知道。

　　“哈哈，你不认识我也正常，介绍一下，我叫做特里·博格斯，去年七月才刚在墨西哥州那里圈了一片地，做起了畜牧业的生意。”听到蒋海话里面犹豫了一下，这个叫做博格斯的也笑了起来，然后主动的抻出了手，对着蒋海介绍着自己。

　　“哦，蒋海，在温斯罗普干了一个小庄园。”听到他的话，蒋海也和他握了一下手，介绍了一下自己，其实在这里的人，不认识蒋海的，几乎没有，所有的人都知道他，但他知道的人却很少，毕竟去年的牧草事件，可是闹的沸沸扬扬的。

　　“我知道你，老兄，你那边的牧草，啧啧，说实话，如果不是因为我的目标就只是中、低端市场的话，上一次你卖草的会，我是肯定要参加的。”听到蒋海的话，这边的特里·博格斯也笑着说了起来，听到他这有意交好的话，蒋海也是闲的无聊，就跟他在一起聊了起来。

　　不过这一聊，蒋海发现，好象凭着纯实力，自己是在座的所有人当中，实力最弱的一个。

　　这跟钱无关，在这里参加畜牧业峰会的人，只看你有多少地，有多少牛，就这么简单。

　　蒋海的地不算上海的面积的话，一共是不到27000英亩，一共是16万亩，或者是110平方公里，这在蒋海看起来已经不小了，其实蒋海的地盘，已经要比温斯罗普的镇子都要大了。

　　肉牛一共四万五千头，三万头安格斯牛，五千头利木赞牛，五千头夏洛莱牛，五千头短角牛。

　　但在这里，他的这个数字，呵呵……也就只能是呵呵了，他身边的这个特里·博格斯只在墨西哥州有一个牧场，大小？72000英亩，一共养了25万头牛，这样的实力，在这里是要坐在最后面的，蒋海旁边的那个大光头，在蒙大拿和怀俄明州一共有12万英亩的地，一共养了80万头牛，只有这个级别的人，才有资格来参加这样的会议。

　　美国是一个畜牧业大国，畜牧业产值占所有农业产值的48%，将近百分这五十，也就是说，粮食加蔬菜加水果，跟肉类其实是相等的，美国肉牛产业，世界第一，可不是说着玩的。

　　全美存栏量超地一百万头肉牛的州，占了全美的百分之七十。

　　其中光是德克萨斯州，在2003年的时候，肉牛存栏量，就有1400万头，但只占了当年全美的不到15%，堪萨斯州，内布拉斯加州同样都是拥有着巨额存栏量的州。

　　还有俄克拉荷马州，加利福尼亚州，密苏州，南达科他州，依阿华州，威斯康星州，科罗拉多州，这是当年的前十存栏量的州，不过现在大家都知道，蒙大拿可是后程发力了。

　　目前美国开辟了华夏、亚洲的市场之后，全美的肉牛存栏量，绝对不会低于2亿头。

　　至于华夏的存栏量，还不到7000万头，13年的时候只有6800多万头，而华夏有十三亿人。

　　再加上肉牛的屠宰率不如美国这边，产肉量也不如美国这边，人口还是四倍以上……

　　所以也怪不得国内的牛肉会那么贵，产量决定一切，不是么？

　　而奶牛他们都有两千万头以上，产奶量在一亿五千万吨以上，全美一共三亿人，每人将近拥有500公斤的牛奶，天天喝一公斤，还得倒一百多公斤。

　　所以说也怪不得人家美国人这边的物价便宜，真心是本国都消费不了。

　　对此蒋海也就只能耸了耸肩了，看起来自己还真是不折不扣的小字辈的。

　　既然如此，那就把自己当初的想法贯彻到底吧，就这么一直老实的呆着，其实也是不错的选择，在和特里·博格斯聊了一会儿天之后，便有一个官方的人员走了进来。

　　大家也都消了声，看着这个官方的人员，等待着峰会开始。

　　“咳，各位好，我叫巴洛亚·克里斯坦，是现任联邦畜牧业的副局长，各位可以叫做巴洛亚，今天很荣幸在这里看到各位……”看着众人安静了下来，面前这个看起来四十多岁的白人开始严肃的说了起来，不过说实话，要是在华夏，国家级的畜牧业副局长，天呐，天底下再牛逼闪闪的畜牧业场主，也得趴下跪舔，毕竟这可是管着自己的人。

　　但在美国，尤其是这二十多人的眼里，官么，就那么回事，在国内是光棍不斗势力。

　　而在美国是官府不斗势力，在美国的有钱人眼里，这些官什么的，就那么回事吧！

　　他们不敢来找自己的麻烦，这就是现实，在美国有那么多的党派，这可不是说着玩的。

　　光是要参加选举的就有四个，虽然基本上就是共和党和民主党在斗。

　　但有参义院选票的人，可有好几百人呢，这些势力盘根错节，其实说起来，有些像是明朝时代的感觉，华夏明末的时候，那些官啊，基本上都是江浙和两广的商人们培养出来的。

　　他们当官之后，主要就是要为了自己这边的商人阶层们来谋福利，最有名的东林党，就是这么来的，有利益，他们就冲在最前面，没有利益，他们就闪了，满清打过来，换个皇帝罢了，他们也无所谓，现在的美国就是这样的情况。

　　不过和明末不一样的是，明末的商人们，玩的都是什么粮食啊，盐啊，布啊这些东西。

　　而美国的这些商人，多少都沾着一点军火什么的，所以他们才特别的喜欢打仗。

　　话题扯完了，在这里说这个，主要就是想要说，一个副局，是不敢招惹蒋海他们这些人的。

　　所以下面的人虽然听着他说话，但态度上并不是很在意，甚至还有人在那里用手要在发简讯。

　　只有每个人带来的人，才会认真的记录着他的话。

　　而这个会的主要目的，基本上就跟国内开会也差不了太多，首先看一下现在，全美的存栏量，美国的畜牧业情况，牛啊，羊啊，猪啊什么的，生活的好不好。

　　然后再展望一下未来，就是说我们要保持着现在全世界最强畜牧业大国的荣誉之类的。

　　最后才是重中之重，那就是要商量一下肉的价格。

　　说起来肉价，其实每个州的情况不同，所以每个州的物价都是不一样的，就像是国内一样，有的地方产这个东西，那这个东西就便宜，不产这个东西，从远方运过来的就贵。

　　像是冰城的蔬菜，夏天的时候还好，冬天的时候特别的贵，为什么呢？就是因为是冬天种不了菜，只能从南方来运，运费加在里面，这个东西自然就贵，这也没有什么好说的。


第925章 有人请吃饭？

　　接下来众人所说的，基本上都是差不多的东西，虽然虽各州的牛肉、猪肉、羊肉之类的价格都不同，但至少，需要先统一一个价位。

　　华夏曾经在十年前左右的时候，就曾经在这上面吃过一个大亏。

　　华夏跟美国不同，美国这边牛肉和羊肉，才是主要的食物，猪肉虽然排名全球第二的储存量，但大部份的猪肉都是来做罐头、香肠之类的，还有炸猪排什么的，除此之外，也就只有美国的华夏移民，才会去购买、吃这些东西。

　　但华夏那边，猪肉其实才是最主要的食用肉类，不过华夏这边的养殖户，很散。

　　华夏的畜牧业，采取的是散养的状态，也就是说牛啊，猪啊，羊啊在农村，都是散着养在一些农户的家里的，想要统计也不是那么容易的，所以有一年没有统计好。

　　猪肉泛滥，相当的便宜，蒋海记得那一年，猪肉好象才四、五块钱一斤，甚至菜都要比肉贵。

　　随后大家知道猪肉不赚钱了，第二年没有人养猪了，这回到好，猪肉的价格瞬间涨上去了，翻了三倍还不止，甚至卖到二十多块钱，当时大家看到猪肉长成这样。

　　有不少的人就又都去养猪去了，接着猪肉价格又掉，这其间蒸发的财富可是很惊人的。

　　而且最主要的是，大家没有什么信心了，后来国家才反应过来，开始调控价格，查存栏量。

　　虽然无法具体的统计到户，但至少他们要知道，百分之七十以上的数据，而且要知道明年可以出多少，这样才方便他们调控，各地的猪肉价格不同，也有一个调控的范围。

　　比如说均价15，正负两块，那就是猪肉卖到十三块钱到十七块钱之间，这些都正常。

　　现在蒋海他们参加的这个峰会，也是这个意思，美国政府要知道，今年有多少存栏的牛，明年可以出多少，然后大家再订一下价格，是的，价格就是这么订下来的，跟什么专家、教授什么高大上的东西都不一样，就是这么商量着来的。

　　就好象每年的流行趋势一样，其实就是几个主要的品牌和设计师，在一起研究一下，我最近喜欢什么颜色，我最近喜欢什么，什么公司准备推出什么颜色的东西，然后整合一下，求同存异，接着商量出来的东西就是今年的流行款了。

　　而牛肉的价格什么的，也是如此，不过这都与蒋海无关，因为蒋海本身并不接触这些中、低低的民用市场，他只卖高端货，他不管你优选、标准、商用牛肉卖多少，他就卖那些400美刀起，你爱咋咋地呗，愿意买就买，不愿意买就拉倒，这是纯纯的卖方市场。

　　也正是因为如此，在传统的畜牧业主看起来，蒋海就是一个怪胎，一个只有四万五千头牛的小农场主，可以挤身到他们这些人当中，凭的，不就是蒋海的名声么？

　　但是要说起硬实力业，这些人可是看不上蒋海的，这也是为什么蒋海身边的光头，对他不屑的原因，他有八十万头牛，一头牛赚一千美刀，他一年杀牛，就可以赚8亿，而且他不担心自己有一天会卖不动，因为只要美国还有人，那美国人就会吃牛肉，说这么简单。

　　而蒋海所做的高端市场，鬼知道什么时候会消失，按着他们的看法，蒋海现在的情况就是四个字，根基不稳，所以他们也不看上蒋海，除了蒋海的牧草。

　　不过同样的，蒋海也看不上他们，一头牛赚一千美刀？呵呵这样的生意他可不做。

　　在这样的情况下，他能听的进去他们说什么才有鬼呢，于是便自己在那里无聊的刷着手机。

　　好在这些人也不是很墨迹，在一起聊了差不多一个半小时之后，他们便已经达成了一个一共只，基本上跟蒋海所知道的没有什么变化。

　　如果有了变化，那就证明，美国在国际上的地位有所变化了，因为这些东西，都是跟着美元来的，只要美元依然坚挺，依然是国际上的第一货币，那就什么都好说。

　　在商量完了之后，这边的人也没有说要请个客，吃个饭啥的，商量完了，众人就可以走了。

　　“我就说么，我来多余，我连他们在说什么我都不知道。”一边往外走，蒋海一边对着摩西·亚当斯说道，摩西·亚当斯今天算是抄着了，他可是见识了不少的大人物，这些大人物，可不是他现在的这个阶层可以接触的上的，当然，他也就只是见见。

　　像是这些大人物，都有自己专属的律师，是不会用他的，但长长见识，唬唬人也是挺好的么。

　　况且，只要锄头挥的好，哪有墙角挖不了的？咳，当然，他也不是说说而已。

　　“老板，你是不知道每年有多少会挤破头想要参加这个峰会。”听到蒋海的话，摩西·亚当斯也缓了过来，看着蒋海有些无奈地说道，不得不承认，蒋海有的时候真的是太随意了。

　　“有么？我怎么不知道？”听到他的话，蒋海撇了撇嘴，有些不屑地说道。

　　“当然，比如说我。”不过还没有等摩西·亚当斯接话呢，这时刚才跟蒋海打过招呼的特里·博格斯凑了过来，一脸笑意地说道，听到他竟然插话进来了，这边的摩西·亚当斯便退了一步，这个时候可不是他应该说话的时候，而蒋海听到他的话也耸了耸肩。

　　“其实你要是早认识我，你就不用那么麻烦了，我就直接把位置让给你好了。”听到这人的话，蒋海也随意地说道，看起来，他真的是不在意今天他的这个位置。

　　“哈哈，你说话还真是幽默，不知道一会儿你有没有事，如果没有事情的话，我请你吃饭。”听到蒋海的话，这边的特里·博格斯不禁笑着说了起来。

　　“哦？好啊！”听到他的话，蒋海先是愣了一下，随后点了点头，他始终感觉这个家伙找自己的目的不纯，与其让他就这么憋着，还不如让他说出来呢，蒋海又不是什么无法拒绝别人的性格，其实他看的出来，貌似，现在想要找自己的人，绝对不止是特里·博格斯一个而已。

　　“哦？啊？哦，好！”听到蒋海这么痛快的答应了，反而是特里·博格斯有一些蒙。

　　他在来的时候，曾经也打听过蒋海，知道蒋海是一个挺不合群的人。

　　他不愿意去派对，也不愿意出去玩，唯一的爱好就是宅在家里，至于好色的问题，有哪个男人不好色呢？更何况蒋海在他看起来，还算是有原则的好色。

　　所以在他看起来，可能蒋海这人比较独，不善于交际也有一些内向，所以要请他吃饭，其实并不是一件容易的事情，但不成想，他这边一开口，蒋海竟然同意了。

　　其实他想的没有错，要找蒋海确实不是一件容易的事情，在目前这二十多人当中，和蒋海有交情的也就只有两位，一个是鲁克·肖恩，一个是约翰·马龙，但这二位都没有和蒋海一起玩过，不是他们不想而是蒋海哪一次都直接跃过去了。

　　而这一次，蒋海之所以会同意特里·博格斯的提议，一是因为他知道，如果他不先同意一个，一会儿其他人的饭局可就没有那么容易躲了，而且还会得罪别人。

　　与其这样，还不如直接同意了第一个来邀请自己的人。

　　二是因为，蒋海现在真的有一些饿了，咳，第二点绝对不是他同意的原因所在。

　　但不管怎么说，蒋海同意了，对于特里·博格斯来讲，这可是一个不折不扣的大事。

　　马上推满了笑容，引着蒋海走出了白宫，而其他原本有意和蒋海结交的人，看到蒋海和特里·博格斯走了之后，都不禁皱了一下眉头，按下了自己的脚步。

　　在这里的人，可以说在全美都是数的上外号的，他们可没有主动用热脸去贴冷屁股的习惯。

　　而蒋海和特里·博格斯离开之后，也坐上了各自的林肯轿车，接着二人一前一后的向着华盛顿的市中心而去，很快他们便来到了一家高级餐厅，名为乔治……什么乱七八糟一大堆的餐厅，蒋海确实是懒的去记名字了，走进去之后，还真是一个很高档的西餐厅。

　　这人带着蒋海走到了一个单独的隔间当中，除此之外还特意单开了三桌，是给他们的随从准备的，也就是蒋海这边的摩西·亚当斯，阿扎丽娜和华丽斯·雪莱，而他那边也有一个刚才的跟班和司机，各吃各的，也不会泄露什么交谈的内容，还可以防着一些别人。

　　“来吧，老兄，这里的海鲜可是很棒的。”二人坐下之后，就有侍者拿着两份菜单走了过来，蒋海听了他的话，也笑着接过了菜单，不过翻开第一页，就看到上面写着：“来自于温斯罗普神秘海域的顶级海鲜”。

　　不知道因为什么，看着这一段话，蒋海即有一些尴尬，还有一些高兴……


第926章 权力的游戏

　　这家餐厅是很正统的法式西餐厅，不过蒋海他们并没有选择套餐，而是单点的。

　　法式干煎比目鱼，墨西哥辣海鲜拼盘配法式面包，蒜香奶油鳕鱼汤汇螃蟹脚，蟹肉海鲜沙拉……主食是十锦海鲜汇饭和虾蟹贝壳海鲜面，再配上一些小菜之类的。

　　原本特里·博格斯还要点红酒的，不过被蒋海拒绝了，他可不想要喝那东西，如果是啤酒还行，但吃法国菜，配啤酒，呃……怎么想都不是很搭呢。

　　点完了菜之后不久，便有侍者把他们点的东西端了上来，不得不承认，这些法国大厨做的海鲜味道还真是不错，相比于齐雅做的中式的，偶尔吃吃这种西式的也不错。

　　齐雅虽然对于做菜很有天赋，但毕竟跟这些专业的相比，还是差了一些的，不过说实话，齐雅做的，蒋海就感觉很好吃了，至少他是这么认为的。

　　菜过三旬，饭过五味，外国人吃饭不讲究谈事情，所以蒋海他们吃的即快，又很安静。

　　不过等到饭和菜吃完了，上来了水果沙拉和咖啡的时候，那就是要说话的时候了。

　　轻轻的喝了一口咖啡，特里·博格斯看向了蒋海，蒋海知道，他这是要说话了。

　　“我也不是很知道华夏人的习惯，我这个人呢还是比较喜欢直接一些，我就直接问蒋先生一下吧，不知道蒋先生对于美国的政党怎么看呢？”看着蒋海，特里·博格斯一脸认真地说道。

　　“咳，什么？”听到他的话，蒋海瞬间就蒙了一下，原本他以为这个特里·博格斯请自己吃饭，顶多也就是想要问问自己牧草的事情，不管是要买不是要合作，蒋海都有心理准备，可是现在突然一下子变成了政治问题，就让蒋海有些蒙了，一脸不解的看着他。

　　“呵，我说的很清楚啊，我想要问你一下，你对于美国政党的看法。”对于蒋海的表现，特里·博格斯耸了耸肩，一脸不在意地说道，好象他就像是在谈，今天的土豆做的不错一样，虽然蒋海他们压根就没有点过土豆。

　　“我就是一个养牛的，而且是一个华夏人，我并没有改变自己国籍的想法，所以我对于美国这国这政治体系，完全没有发言权。”看着面前的特里·博格斯，蒋海认真地说道。

　　“哈哈，美国是一个言论自由的国家，所以你大可不必这么拘束……不过如果你真的不愿意说的话，那就听我说么，你对于自由党，有没有什么了解呢？”看着蒋海，这边的特里·博格斯说了起来，而蒋海也不搭话，他怎么听都像是在听：你知道安利么？

　　早知道，他是这种政党的人，说什么蒋海也是不会过来吃饭的，他要保持中立。

　　而且对于美国的党派，说实话，太多了，蒋海反正是除了最大的两个其他的都是记不住的。

　　“自由党是美国的第三大党派，你也知道的，美国的党派林立，像是GC党，进步党，劳工组织，农民协会之类的，林林总总十几个总归是有的，但可以参与到竞选的，就只有四个，一个现在执政的民主党，一个是共和党，一个是独立党，一个就是我们自由党了！”看着蒋海，特里·博格斯一脸兴奋的说了起来，没看起来，他还是一个狂热份子。

　　“我们自由党，是目前美国的第三大党，一共有二十万名注册选民，一共有六百位党员在公务职位上，其中包括市长、郡政府官员之类的，可以说我们自由党也是很强大的。”看着蒋海，特里·博格斯兴奋的挥着手臂，不断的喷着唾沫星子。

　　而看着他的样子，蒋海已经在考虑要怎么脱身了，吃完了就走好象不太好……

　　正当蒋海在这里犹豫的时候，一个老年白人从远处走了过来，看到蒋海和特里·博格斯在这里坐着的时候，便快步的走了过来，看到了这人，特里·博格斯也主动的站了起来。

　　“没有打扰到你们吧！”这个白人走到了餐桌前之后，对着蒋海轻笑了一下。

　　“哦，没有，我们也才刚吃完。”听到白人的话，蒋海还没等说话呢，特里·博格斯已经抢先说话了，然后这个白人也不客气，就直接坐在了蒋海的对面。

　　“蒋，我给你介绍一下，这位就是我们党的领袖，加里·约翰逊。”看着面前的这人，特里·博格斯一脸认真地说道，而听到他的名字，蒋海的脑海到是转了一下，对于这人蒋海有一些了解，不是因为他是一个有名的人，而是因为在最早的时候，蒋海想要在美国开庄园的时候。

　　他曾经想过去墨西哥州，因为那里的土地从某种意义上来讲是最便宜的，但当初的拍卖行却极力不推荐那个地方，按着他们的话讲，那里的人很乱，而且很容易发生毒枭什么的越境的事情，很危险，所以蒋海就放弃了那里，再加上那里确实也不是太好。

　　而这个加里·约翰逊就是蒋海要去墨西哥州时，那里的州长，看了一眼特里·博格斯，他好象也是来自于墨西哥州的，这么说的话，里面要是没有什么肮脏的PY交易，蒋海都不信。

　　“你好，蒋海先生，我知道你，也知道你的牛肉，也知道你的鱼和牧草。”听着手下介绍自己，这边的加里·约翰逊也笑着抻出了自己的手，对着蒋海说道。

　　“哦，你好！”虽然极不情愿的和这些人惹上什么关系，但蒋海也抻出了手。

　　“不知道，蒋先生，对于我们自由党有什么看法呢？”看着蒋海，这边的加里·约翰逊也笑着说了起来，然后他也不管蒋海听不听的懂，就开始介绍起了他这个党派的情况。

　　这个党说白了，其实就是商人们组成的一个党派，崇尚的是完全自由的制度。

　　比如说，大规模的减税，民营化社会福利制度，消除政府对商业的管制，废止最低工资等劳工管制，停止政府对国际贸易的干涉。

　　保护私人财产，将政府官位最小化，什么都要自由，防卫不受限制，枪械不管管制，反对征兵，停止取缔所谓的“无被害者犯规”（卖Y，无照驾车，买卖和使用D什么的）……

　　听着他的话，蒋海对此也就只能呵呵了，想象一下，这个世界，不对枪械做出管理，普通人甚至可以买的到飞弹，工人们没有最低的劳动保障，也就是说老板愿意给多少钱就可以给多少钱，没有人管的着，有最高上限，但却没有最低下限，街上卖Y是合法的，无照驾车只要不出车祸就没有问题，买卖和使用D什么的也可以光天化日之下进行，只要不死人，就没有人管，这样的世界……靠，哪是自由啊，这分明是要世界末日了么？

　　但对于商人来讲，这可是一个天堂，不过可惜的是，蒋海并不是一个纯正的商人。

　　所以他说完，自由党的意思之后，蒋海就对这个党派没有什么好感了。

　　没有规矩不成方圆，虽然他也讨厌被束缚，但人在这个世界上就不会存在绝对的自由。

　　蒋海始终相信，人性本恶，本是自私的，如果真的生活在这样一个没有法律的世界，那就只有可能是末世了，而蒋海在这样的世界还没有呆够呢。

　　所以他对于他们的话，一直都是一言不发的，等到他们说完了之后，蒋海便离开了。

　　对于他们说要让蒋海加入他们的话，蒋海也就笑笑，他可没有疯。

　　“看起来情况并不是很顺利。”看着蒋海坐上了车离开之后，特里·博格斯有些气馁的对着身边的加里·约翰逊说道，说实话，他们之所以会费这么大的力把特里·博格斯混进来，其实主要就是为蒋海，因为他们知道，蒋海的手里有着那样的牧草。

　　如果掌握了蒋海，或者说了掌握了那种牧草，那对于他们党派的发展是极为有利的。

　　民以食为天，控制了牛肉，就相当于是控制了全美国人的嘴。

　　而蒋海的牧草，就是控制牛肉的钥匙，蒋海没有这个心思把这个东西做大，但他们有。

　　不过现在看起来，他们是做了无用功了，因为蒋海对他们这个党，真心是没有兴趣的。

　　“现在的不顺利，不代表着永远的不顺利，我相信他会想明白的。”看着离开的蒋海，加里·约翰逊却笑了一下，他们不可能只做这些准备就过来找蒋海，但他们把蒋海想的未免有一些太过于简单了，蒋海是那种好对付的人么？至少他可不这么认为。

　　“呼，太险了，竟然碰到了一对疯子。”上了车的蒋海，此时也不禁擦了一下汗，有些无奈地说道，听到蒋海的话，这边的摩西·亚当斯他们都笑了一下，美国的疯子可是相当多的。

　　“对了老板，我们现在去哪？回波士顿吗？”笑过之后，华丽斯转过了头向着蒋海问道。


第927章 重逢沃尔顿

　　“嗯，回去吧，我呆在这里真心是混身难受……”听到华丽斯·雪莱的话，蒋海也点了点头，他确实是有一些和这里不和，呆在华盛顿，说实话他并不是很舒服。

　　“好的，我这就通知机组。”听到蒋海说要回去，华丽斯·雪莱也笑了一下，然后拿起手机准备打一个电话，不过不没有等到她打过去呢，蒋海的电话反而是先响了。

　　蒋海拿起手机一看，打电话过来的不是别人，正是普拉·沃尔顿。

　　算起来蒋海虽然和普拉·沃尔顿还经常的联系，但最近有一段时间没有联系过了，普拉·沃尔顿毕竟也在沃尔顿家族的，一到了年终也有很多的事情要做，总结，算账，年会……

　　一个大企业，自然不会像是蒋海这里这样，就直接招集在一起，然后吃顿饭，发个钱就得了。

　　他们要做的事情很多，光是裁员或者是明年新进员工的问题，就开好多的会。

　　好在普拉·沃尔顿因为蒋海的关系，现在独自领着山姆会员店，什么事都是她的一言堂，到也没有人会去插手到这里面来，沃尔顿家族就这一点非常的好。

　　虽然普拉·沃尔顿的叔叔和她爸一直在争沃利玛的经营权，不过好在他们都是正经的商人。

　　不是那种为了权力，而会互相倾轧的商人，他们的本质，就是为了赚钱，谁可以让大家赚到更多的钱，那谁就是功臣，就这么简单！所以普拉·沃尔顿现在的位置很稳。

　　因为蒋海可以让她赚到很多的钱，虽然跟总公司相比，还要差的远了。

　　毕竟蒋海只是在走高端路线而已，但赚的也是真金白银呢。

　　“喂，普拉，怎么想起这个时间给我打电话了？你那边的事情都忙完了？”神情一晃，蒋海已经把电话接了起来，然后对着那边的普拉·沃尔顿笑着说道。

　　“嘿嘿，你是不是在华盛顿呢？”听到蒋海的声音，电话那边的普拉·沃尔顿轻笑了一下说道，听到她的话，蒋海愣了一下，他去华盛顿的事情并没有和别人讲啊，看了一眼前面的华丽斯·雪莱和阿扎丽娜，这二人也不像是会泄露他位置的人，往窗户外面看了一眼，汽车在飞驰也不像是被人看到了啊，那这是什么鬼？

　　“你怎么知道的？”虽然有些疑惑，但蒋海好就好在，不懂他就懂，于是他便向着普拉·沃尔顿问道，他确实是不知道她是怎么知道自己在这的。

　　“在白宫今天的接待名单当中看到你了呗。”听到蒋海这么讲，普拉·沃尔顿也笑呵呵地说道，而听到她的话，蒋海就更加的迷茫了，她还能看白宫的接待名单了？

　　“我也在华盛顿，不过跟你们的那个会不一样，我已经在这里呆了三天了，年初，今年也算是新总统上任的第一年，所以一切都要有亲气象，我们只能在这里等着喽。”没有去管蒋海的疑惑，这边的普拉·沃尔顿不禁叹了一口气，然后对着蒋海说道，她也不喜欢开会。

　　“哈哈，那你可就惨了，你还要在这里呆一阵子吗？”听到她所讲的，蒋海便向着她问道。

　　“嗯，还要呆四天，你着急回去有事吗？要是没有事的话，就过来陪我呆一阵子吧，我给你开几个PA好好的玩玩。”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿笑嘻嘻地说道。

　　听到她的话，蒋海不禁眉毛一挑，随后摇了摇头，最近查的严，他可不希望自己的故事就这么结束了，不过虽然可以不去开那样的PA，但是去和普拉·沃尔顿呆一阵子到也不错。

　　“PA什么的就算了，在这里陪你一段时间到无所谓，你在哪我去找你？”听着普拉·沃尔顿的声音，蒋海对着她笑着说道，听到蒋海说可以来陪自己，普拉·沃尔顿也报上了自己的位置，可能是为了招待这些峰会的人，所以这些人住的都是一样的酒店。

　　就在蒋海所住的那个酒店，只不过楼层不一样罢了，昨天晚上蒋海才来，要是他来的早一些，没准还碰的上普拉·沃尔顿呢，返回了酒店之后，蒋海问了一下摩西·亚当斯，他还有事情要处理，所以他就先走了，而蒋海也把自己的房间多开了四天。

　　今年过年是在一月末，蒋海还有很多的时间，他也在考虑是不是今年，他就带着所有的人都回去一趟，今年肯定是要回国的人有五个，蒋海，齐洁、齐雅，艾晓希和冯芸辰。

　　其中艾晓希要回鲁省自己的老家过年，等过完了年，她再去帝都和蒋海汇合。

　　其他的四人，自然是要回冰城的，不过蒋海在考虑，是不是要把达莲娜，玛丽安，阿扎丽娜，阿芙拉她们都弄回去一次，毕竟她们还没有去过自己的家乡呢，现在她们也算是跟着自己的了，总是要去一下看看的，虽然在温斯罗普也有很多的雪，但跟冰城还是不一样的。

　　可回去之后住在哪里是一个问题，看起来自己在冰城还得买一个大房子才行。

　　当然，现在这只是一个想法，等到他回去之后，自然还是要跟众女商量一下的。

　　不过按着她们对蒋海言听计从的态度，估计是不会有什么问题的。

　　至于普拉·沃尔顿这边，多住四天到也无所谓，在给自己的房间又加了四天之后，蒋海去了普拉·沃尔顿所说的她的房间，至于阿扎丽娜和华丽斯·雪莱则很有眼力价的没有跟着去。

　　轻轻的敲了敲门，不多时，里面便传来了一阵脚步声，随着咔嚓门一响，普拉·沃尔顿也出现在了蒋海的面前，此时的她上身就穿着一个吊带，可以清楚的看到某些突出来的地方，下身就只穿了一件热裤，还真是相当的诱惑，不过蒋海的脸色却不是太好。

　　这只是自己，看了就看了，要是别人呢？这个女人也太不小心了……

　　“哇哦，你回来的这么快，亲一个！”看着蒋海站在门外，普拉·沃尔顿不禁惊喜的叫了一声，随后直接扑到了蒋海的怀里，然后直接亲在了蒋海的嘴唇上，感受着她那调皮的舌头，蒋海也反击了起来，同时也抱着她走进了门关，把门一关，手也有些不太听话了。

　　都说小别盛新婚，普拉·沃尔顿找蒋海来，一是为了陪她，二也是为了，咳……

　　“我说，你们可以不要这么旁若无人的吗？”正当蒋海和普拉·沃尔顿的气温渐渐升高的时候，房间里面有一个声音不禁响了起来，听到这个声音，蒋海也吓了一跳，然后马上跳了开，看向了声音的来源，结果发现这个房间里还坐着两个女人。

　　其中的一个，蒋海也认识，正是刚才在白宫的时候，负责在门口接待众人的那个女人。

　　不过摩西·亚当斯说过，她可是现任总统的女儿，蒋海对于这样的女人一直是敬而远之的。

　　而另外一个女人，说实话，五观长的比较平，看起来岁数是这些人里面最大的，留着一头金发，上围也不是很丰满，眼角总是带着一股淡淡的不屑，以蒋海的审美来讲，这个女人其实长的并不是很好看，至于美国人的审美，那谁知道呢？

　　“我来给你介绍一下，这位是帕丽斯·希尔顿，希尔顿酒店的继承人之一，这位是伊万·川普，是现在我们总统大人的女儿。”听到这二人的话，普拉·沃尔顿也笑着走到了蒋海的身边，好象并不在意让人知道自己和蒋海的有关系一样，就这么挽着蒋海的胳膊，笑着说道。

　　“我们今天才刚见过，是吧，蒋先生。”听到普拉·沃尔顿的介绍，这边还穿着今天早上那一身衣服的伊万·川普也站了起来，笑着向蒋海说道。

　　“呃，哦，你好！”听到她的话，蒋海也应了一声，至于另外一边的那个女人，蒋海原本是不认识她的，但一听这个名字，基本上就认识了。

　　美国著名的败家子，名媛，帕丽斯·希尔顿，她和她的好朋友，金·卡戴珊之所以会这么出名，一是因为身家，二则是因为她们拍过的某些番号，好吧，其实不是番号，只是录像带而已。

　　但闹的确实是挺大的，蒋海也曾经瞄过一眼，但说实话，他对于这些女人没有什么兴趣，找这些家伙还不如去找那些职业女性之类的呢，至少她们不会坑你不是？

　　“你就是蒋海啊，我总听普拉提起你，但还是第一次见面吧。”看到蒋海看了过来，这边的帕丽斯·希尔顿也站了起来，用那种带有一丝淡淡不屑的语气对着蒋海说道。

　　听到她的话，蒋海也就呵呵了，跟这样的家伙说话，在意她的语气你就输了。

　　“好了，我们就不打扰你们重缝了，普拉记得昨天上午还要出席呢。”听到帕丽斯·希尔顿一开口，房间内的气氛就下降了一些，这边的伊万·川普不禁笑着解起了围。


第928章 华盛顿特区

　　听到伊万·川普这么讲，这边的帕丽斯·希尔顿也没有多说什么，只是着重的看了蒋海一眼之后便离开了，至于普拉·沃尔顿也向着二人挥了挥手，示意慢走。

　　在这二人离开了房间，把门琐上之后，蒋海便在普拉·沃尔顿的惊呼声中，抱着她的腰把她抱了起来，当然，二人的身体，还是紧紧贴在了一起的。

　　“哇哦，呵呵呵呵，下面就是我们的时间了，你是想要先出去玩，还是……”看着蒋海，普拉·沃尔顿先是惊呼，随后便笑了起来，双大长腿也直接在空中，环住了蒋海的腰，媚眼如丝的看着蒋海说道，听到她的话，蒋海也轻笑了起来。

　　“都可以，你来订！”看着面前的普拉·沃尔顿，蒋海也认真地说道。

　　“你中午吃饭了么？”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿笑着向蒋海问道。

　　“吃过了！”听到她突然说吃饭的问题，蒋海愣了一下，但还是如实的回答了。

　　“那我们就先运动运动消化一下再说吧！”听到她所讲的，蒋海如何还不知道她是什么意思，直接抱着她来到了床边，把她扔到了这张大床上，随后自己也扑了上去。

　　因为某些政策的关系，无法太过于详细的描写两人开战之后的点点滴滴。

　　一时之间，只能看到衣服什么的，飞的到处都是，而过了半晌，普拉·沃尔顿的声音也伴随着一股子气味，开始在房间内飘散了，这样的声音大概持续了一个小时左右才停了下来。

　　随后缓了差不多半个小时之后，便又响起了，不得不说，三十如狼，四十如虎，在这如狼似虎的年纪，普拉·沃尔顿虽然有着一票女孩可以帮她排解寂寞，但那方面的需求，明显不是女人们可以轻易的满足的，还是跟蒋海在一起才是最有意思……

　　“别闹了啊，要不然一会儿，还得再来！”拍了一下她的屁股，蒋海对着普拉·沃尔顿说道。

　　“来就来，只听说过累死的牛，你听说过耕坏的田吗？”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿也抬起了头，一脸笑意地说道，不过在说的时候，她的眼神却有一些闪躲，实在是因为现在的她也只是在逞强，她可是知道自己的情况下，再来的话，她的身体可能也会受不住的。

　　“好了，去洗个澡吧，你是说要带我出去玩的吗？”听到她的话，蒋海也知道现在的她有一些顶不住了，于是笑着对她说道，听到蒋海所讲的，普拉·沃尔顿的嘴角也扬了起来。

　　“我要你抱我去！”不知道从什么时候开始，原本就是一个女强人的普拉·沃尔顿，在蒋海的面前却像是一只小猫咪一般，学会了讨好蒋海，学会了撒娇。

　　蒋海对此到没有什么不适应的，退了出来之后，抱起了身边庸懒的普拉·沃尔顿，走进了旁边的浴室当中，迈走进了最就准备好的浴缸里面，二人洗澡的时候有没有发生什么那就没有人知道了，不过这个澡，也洗了个半个多小时。

　　在出来之后，二人重新穿上了衣服，准备离开酒店，不过在穿衣服的时候，普拉·沃尔顿还是不准备穿背心的，但在蒋海强烈的要求这下，这才穿了起来。

　　不得不说，其实美国的女人真的很不喜欢穿背心，蒋海庄园里面的女孩们也是如此。

　　二人出了门之后，普拉·沃尔顿特意去酒店租了一辆车，当然，在他们出来之后，后面就有两辆车跟着上来了，一辆是阿扎丽娜和华丽斯·雪莱开的，还有一辆是来保护普拉·沃尔顿的。

　　当然，他们都没有出现在蒋海的目光当中，可是蒋海却知道他们在跟着自己。

　　“你来这里是参加畜牧业峰会的吗？”坐上了车之后，普拉·沃尔顿一边开着车，一边向着蒋海问道，二人之间的关系，其实还是挺融洽的。

　　要是说二人是什么关系，那就有一些说不清楚了，说是恋人吧，还不是……

　　说是朋友呢？还要比朋友更近一些，比较一见面就滚到床单上面去了，哪有这样的朋友？

　　可是说是恋人也不对，因为二人并没有在一起的打算，平常的时候也是各忙各的。

　　而说是炮那什么的朋友，也不对，毕竟二人还是合作伙伴，所以说两人的关系很复杂。

　　不过蒋海到是不会去点破这些，毕竟现在他庄园里面的那些女人，他就感觉很难摆平了。

　　“嗯，是来参加畜牧业峰会的，我在那里玩了一个半小时的手机，就散会了。”面对普拉·沃尔顿，蒋海并没有掩饰，自己并不喜欢去那里开会的态度，他确实是不愿意去。

　　“嘻嘻，对了，只有畜牧业峰会叫你来了么？渔业的呢？”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿先是笑了一下然后对着蒋海说道，在她看起来，现在的蒋海是两条腿走路的，不仅牛肉卖的好，他的鱼卖的同样的好，畜牧业峰会找他了，渔业的没有动静么？

　　“可能马萨诸塞州那边开峰会的时候会叫我吧，但全国性的，明显没有我什么事，我的渔场一年的产量才多少？可以来的都是绝对的大亨，而且最主要的是，他们订的价，都是中、低层消费的价格，我的东西又不按着这个价格来走。”耸了耸肩，蒋海一脸认真地说道，听到蒋海的话，这边的普拉·沃尔顿也点起了头，确实是这么回事。

　　蒋海有出席畜牧业峰会的资格，主要是因为他的牧草的关系，凭着蒋海的牧草，他在畜牧业里面有着偌大的名声，所以才会叫他过来开会，而渔业，蒋海产的鱼，对于一些正常人来讲，那是一个天文数字了，可是对于联邦来说，就是那么回事吧……

　　蒋海一年产的鱼，也就是几十吨，虽然几十吨值几十亿，但数量并不是那么高。

　　比如说大西洋鳕鱼，除了蒋海之外，光是马萨诸塞州，一年的产量就在两、三百万吨以上，蒋海这些小鱼，毛毛雨啦，真心不是什么太重要的产量，而他也没有像是牧草一样，推广的意思，所以渔业公司不看中蒋海也是必然的。

　　如果蒋海不是在波士顿，而是在加拿大的话，那是注定会受到别人关注的。

　　可是现在就那么回事吧，至少渔业公司的人还不会把蒋海当成真正的渔业大亨。

　　两人一边开车，一边聊天，不多时，便来到了他们今天的第一个目的地，美国国会大厦。

　　美国国会大厦，华盛顿纪念碑和林肯纪念堂这是在一条线上的。

　　是挨在一起的，所以基本上都是找一个地方，然后就直接玩这三个地方。

　　不过不得不承认，其实华盛顿这边的景点，真心没有什么好玩的，风景也没有，什么感兴趣的地方也没有，历史性的地方也没有，最主要的就是美国人强行进行爱国主义教育的场所。

　　不像是国内的帝都，你甭管咋说，有一个故宫，有一个长城在那里立着，历史厚重感瞬间就上来了，而华盛顿这边，真心是屁也没有，如果不是因为普拉·沃尔顿说要出来溜达一下，可能蒋海已经坐上返回温斯罗普的飞机了。

　　不过有的时候，逛并不是要逛景点之类的，身边陪着的人，也是很重要的一点。

　　好象蒋海和普拉·沃尔顿还真的没有在外面好好的逛过，而她也很享受陪在蒋海身边的时间。

　　两人在国会大厦那里停好车之后，便向着前面走去，国会大厦，就是美国参众两院开会的地方，据所周知啊，在美国总统说话其实也不是那么一言九鼎的。

　　还有两个地方的人，有权去驳回总统的提议，那就是众议院和参议院。

　　众议院一共有435个席们，议员们两年一换，也是平民大众可以接触的到最高级别的范畴，而除此之外，还有一个参议院，俗称上议院，一共有100个席位，他们才是全美国权力核心聚集的地方，每一个党派，每一方势力，其主要的实力体现，一是看总统，二就是看上下两个议院之内的席位有多少，共和党虽然去年的参选失败了。

　　可是所有的人都知道，共和党现在还是上下两任议院当中最大势力的一派，因为他们代表了精英政治，支持这个党派的人，都是有钱人，有学识的人，所谓的精英阶层，而民主党那边更多的守旧的农场主，暴发户一类的，这从选举的时候，东北角和西南边最有钱的地方都是支持共和党的，而中间最穷的地方都是支持民主党的，也看的出来。

　　这就是美国的政治体系，而国会大厦，也是最多人聚集抗议的地方……


第929章 被CIA盯上了

　　蒋海和普拉·沃尔顿一路走过来，一开始其实都还好，就跟公园一样，绿化不错，虽然是冬天，但空气也挺好的，一路走过来没有什么美景，但也没有什么不对的地方。

　　可是在走到了国会大厦之后，画风就突变了，在国会大厦站口拉着两条警戒线。

　　一条走车，一条走人，而在警戒线当中，则分成一块块的区域，在那里聚集着很多的人，手里面着各种各样的告示，大声的叫嚷着，而远处的警察一类的，也聚在远处，不过他们分明已经习惯了，所以只是站在那里聊天，眼睛时不时的向这边瞟一下子而已，以防有人越过警戒线，对于这些人的动作，蒋海是很熟悉的，抗议么……

　　美国和华夏有一点不同，那就是对抗议的理解程度，在华夏，抗议那叫聚众闹事。

　　为首的是要被抓的，咳，当然，也可以叫做上……房？好吧，这也是要被抓的。

　　但在美国，抗议那几乎就是家常便饭，吃饭、睡觉、去抗议，是不少美国人的业余活动。

　　因为在美国，抗议真心是一件很简单的事情，看看各州，各市的政府门前，永远都有人在举着牌子抗议，当然，你要是过了警戒线，那就另说了，在这里静坐，或者是喊那没有人管你，而美国人也经常会因为各种各样的事情抗议，种类五花八门多了去了。

　　甚至有一些就是犯法的东西，他们也会去抗议，比如说蒋海看过去的，就有不少……

　　比如说让那种专业的职业女性合法化，目前在美国那种专业的职业女性合法化的州，明面上就只有一个内华达州，就是赌城拉斯维加斯所在的州，其他的州都是非法的。

　　可是却打了不少的擦边球，比如说加州那边，可以允许开红果果舞俱乐部，也可以允许红果果的女人对着客人跳零接触的膝舞，但却不允许发生金钱交易上的问题。

　　所以说，基本上都是擦边球，所以每天都会有不少的那种职业女性过来，要求这东西合法化。

　　同样是赚钱，她们也付出了身体，为什么就不可以合法呢？有的时候有一些过激的人，还会直接红果果的跑出去，然后被警察抓走，这样的事情并不罕见……

　　除此之外还有很多的标语，比如说让大麻合法化，原因是荷兰这玩应已经合法了。

　　还有黑人举着牌子说，让黑人的量刑和白人不同，因为这是他们的种族文化。

　　还有白人举关牌子说，让有色人种滚出美国，蒋海很好奇，他们不会挨揍么？

　　还有就是说让犹太人怎么样的，还有华裔的聚集地，说华人的社会地位不高什么的。

　　乱七八糟的，分成十几块，什么样的标语都有，但警察不会去管，这也是美国的特点，言论自由，你要是在美国，当着一个黑人骂他，你个黑鬼，或者是当着一个黄种人骂他，你个黄皮猴子，这样有指向性的言辞，那你就是犯了种族歧视的罪。

　　不过如果你把这些话语写在板子上，举着抗议，那就没有人管你，因为你没有指望某一个人。

　　美国就是这样，一个群体攻击另外一个群体他们不管，一个个体攻击另外一个个体，这才是犯罪，蒋海看了一眼之后，也撇了撇嘴离开了，他对于这些没事吃饱了撑着的家伙没啥好感。

　　路过了国会大厦之后，蒋海他们便来到了华盛顿纪念碑。

　　这个华盛顿纪念碑，是用来纪念美国第一任总统，乔治·华盛顿的，1833年的时候开建建立，不过中间因为南北战争的关系，停了二十二年，在1876年的时候重新复工。

　　1884年的时候竣工，自此就成为了美国的地标性建筑，全碑是一个方尖塔型。

　　可以从里面坐电梯上去，也可以爬上去，拉着可以通过八个小窗户，来看华盛顿全城，也可以看到弗尼吉亚州、马里兰州和波托马克河。

　　纪念碑内墙镶嵌着１８８块由私人或者是团体及全球各捐赠的纪念石，其中有一块中文的是由当初的满清政府捐赠的，不过这些都是百科上面的知识，蒋海也就是随口一说。

　　反正他对于这些东西，也没有什么兴趣，走到了华盛顿纪念碑前，蒋海和普拉·沃尔顿也找了一个地方坐下休息了一会儿，他们没有兴趣去爬这个东西，在外面看看合个影就行了。

　　不过正当蒋海和普拉·沃尔顿要离开这里，去最后一个景点林肯纪念堂的时候，阿扎丽娜却突然从远处走了过来，普拉·沃尔顿也认识阿扎丽娜，所以现在看到她也有一些意外。

　　“怎么了？”看着阿扎丽娜走了过来，蒋海有些疑惑的看着她，刚才她一直都处在消失的状态当中，现在突然出现，一定是出了什么问题。

　　“有人在跟踪你们。”看了一眼蒋海，阿扎丽娜小声地说道，听到这话，蒋海和普拉·沃尔顿的眉头都不禁一皱，有人跟踪他们，这绝对不是一个好消息，因为跟踪他们的不可能是狗仔队之类的，他们即不是什么明星，也不是什么政要，自然不可能吸引那些专业的记者跟着。

　　那跟着他们的人，就断然是因为什么才会跟着他们，不知道这些人是为了他们的钱，想要绑了他们，或者是为了别的，被别人跟踪这肯定不是什么好消息。

　　“对方有多少人？”看了一眼阿扎丽娜，蒋海向着她问道，而普拉·沃尔顿也拿出了手机轻轻的按了一组号码之后，原本跟在远处的两个黑衣男子也走了过来，他们正是普拉·沃尔顿的保镖，阿扎丽娜所说的自然不可能是他们。

　　“大概有十个人左右吧，看着他们的样子，不像是绑匪，反而像是政府的人。”听到蒋海的话，阿扎丽娜的眉头也皱了一下，她也不清楚，政府的人找蒋海干什么，难道是想要蒋海牧草的秘密？这个也不太可能，要知道，蒋海现在已然不是政府可以悍动的存在了。

　　更何况还有一个全球零售商巨头，沃尔玛家族的继承人在呢。

　　“看起来我们今天的游玩计划要暂时终止了。”看着面前的普拉·沃尔顿，蒋海笑着说了一句，而听到了蒋海的话之后，普拉·沃尔顿也耸了耸肩，她并不在意这些，随后众人便向着他们停车的方向走了过去，走的速度很快，这个时候不是装模作样的时候。

　　“目标已经发现我们，开始行动！”看着蒋海他们快步的离开，这时远处一直跟着蒋海他们的那些人也相互之间说了一句，然后便有两个人出现在了蒋海他们的面前，直接在道上向着蒋海他们走了过去，不过还没有等走到跟前呢，这边普拉·沃尔顿的两个保镖已经一只手按着枪，一只手示意对方停下了，如果对方再不停下，那他们就要动手了。

　　“不要冲动，我们是CIA的，我们过来找蒋海先生了解一些事情。”看着面前两个保镖的动作，他们可没有想过，要在这闹市当中发生什么不应该发生的事情，然后马上说道。

　　“CIA？”听到这个经常在电影里面出现的组织，蒋海的眉头一皱，就算是想要自己的庄园，或者是牧草的秘密，这干CIA屁事啊？中央情报局还管畜牧业的事情？

　　“让他们过来。”想到了这里，蒋海对着面前的两个保镖说道，这两个保镖听到了蒋海的话之后，看了一眼普拉·沃尔顿，看到普拉·沃尔顿也点了点头，他们才退到了一边，让这两个CIA的特工走进，这二人走进之后，都出示了一下自己的证件，蒋海也看不到上面写的是什么，但看的出来，照片确实是这二人的，蒋海的眉头也皱了起来。

　　“如果是联邦的人，那我就有些不明白了，你们为什么要跟踪我们？有什么事，光明正大的过来说就好了。”看着二人把东西收了起来，蒋海也认真地说道。

　　“呵，这也是我们的一个习惯，抱歉，这一次来找你，主要是因为加州的一个事情。”这边的二人知道，面前的这两个家伙可不是自己惹的起的，按着资料上面显示，蒋海有几十亿，甚至上百亿的财产，普拉·沃尔顿那是沃尔玛家族的，要是真的有了冲突，估计上头就得拿他们当替罪羊了，开玩笑，找蒋海的麻烦，哪有那么容易？

　　“加州？”听到他的话，蒋海的眉头一皱，他不知道这个人指的是什么，是指金矿的事情，还是指的疯人院的事情？现在看起来，这两件事情好象都挺麻烦的……

　　“嗯，加州，确切的说跟一个有关，布鲁斯·戴维。”看着蒋海的目光，这边的二人交换了一个眼神，其中一个看着蒋海，一脸认真地说道，而听到他的话，蒋海的脸色不变，但心里面却咯噔一下子，如果是关于布鲁斯·戴维的，蒋海就很确定，应该是和南极计划明关了。

　　想到了这里，蒋海不禁有些埋怨自己，如果自己当初知道了南极计划之后，就马上去了南极，也许现在都回来了，而现在被美国当局找上门来，那这事情还真是不太好办了！


第930章 能拿我怎样？

　　“有什么事情，就记得叫我！”在蒋海宾馆的门外，普拉·沃尔顿一脸认真的对着蒋海说道，就像是刚才所讲的，二人虽然不是男女朋友的关系，但却要比一般的男女朋友更加的亲密。

　　普拉·沃尔顿有今天，都亏了蒋海，所以不管是于公、于私她都断然不会让蒋海出事的。

　　“放心吧，我也不是泥捏的，这些人还对付不了我。”就当着面前这三个人的面，蒋海轻笑了一下，然后很淡然地说道，听到蒋海所讲的，这边的三人也不免尴尬的笑了一下。

　　至于会不会在心里面骂暗蒋海这个有钱人不是东西，那就不知道了。

　　“嗯，好的，我明白，小心一些！”听到蒋海的话之后，普拉·沃尔顿也笑了一下，然后带着自己的保镖下去了，至于蒋海看了一眼身边的三人之后，做了一个请的动作。

　　其实在刚才，蒋海被他们叫出布鲁斯·戴维这个名字的时候，他就知道错在哪了。

　　就错在了这个人的身上，这个家伙虽然疯了，但蒋海问完他关于南极的事情之后，并没有干掉他，而是直接离开了，在他看起来，既然已经达成了目标，那就没有必要多造杀孽了。

　　但却忘了，布鲁斯·戴维跟自己说了什么，他也会跟别人去说什么。

　　这一个失误，到是让他暴露在了这些人的目光之下，在那一瞬间他确实是有一些慌了。

　　可是随后，他就暗骂了自己一句，慌个毛啊？有什么好慌的啊？

　　你当这里是国内么？有什么秘密，政府说什么就是什么，这里是美国，他才是特权阶层，他就是不说，这些人能把他怎么的？而且反过来，他可能还能从这些人的嘴里面套出来一些消息呢，毕竟布鲁斯·戴维的消息来处于几十年前，而且他已经疯了，有些细节记不清楚，但美国这边肯定是会有具体的行动情况和资料的，如果可以得到这些，那到是省麻烦了。

　　于是他才直接叫来了可以做主的人，跟他们一起回到了自己所住的宾馆。

　　走进了房间之后，阿扎丽娜和华丽斯·雪莱一左一右的站在蒋海的身后，而蒋海则直接坐在了这个套间沙发的正中间，看着面前的三人，也没有给他们让座，或者是给喝的的意思。

　　好在这些人也不在意蒋海的态度，两个手下特意抬了一把椅子过来，让给了他们的头坐。

　　他们的头来的时候就已经做出自我介绍了，他叫做路易斯·卡扎德，是行动处的副处长。

　　中央情报名，主要的头目自然是局长，也是中央情报主任，他负责整个美国情报界的活动。

　　除此之外还有四个主要的部份组成，每一个部份都由一名副局长所领导，管理处，行动处，科技处，情报处，这就是四个主要的组成部队。

　　路易斯·卡扎德就是行动处的副处长，在情报局里面应该可以排进前二十的。

　　“蒋先生，我们也不兜圈子了，我就直接问了，不请你可以认真的回答，你问关于南极的计划的事情，到底是出于什么目的呢？”看着蒋海，这边的路易斯·卡扎德一脸严肃地说道。

　　但可惜的是，听了他的话，蒋海却并没有说话，只是似笑非笑的看着他。

　　“咳，蒋先生，还请你可以正面回答。”看着蒋海不说话，路易斯·卡扎德愣了一下，然后认真的看着蒋海说道，可是蒋海还是没有说话，看着他有些焦急的样子，过了半晌，蒋海才把手放了下来，然后一脸好笑的看着面前的路易斯·卡扎德。

　　“我想你搞错了一件事情，我并不是你的犯人，你过来是干什么的？审问犯人的话，门在那边，请出去的时候帮我把门带上，再来的时候带着拘捕令，然后我会通知我的律师。”看着路易斯·卡扎德，蒋海一脸认真地说道，而听到蒋海的话，这人也不禁被噎了一下。

　　“咳，当然只是过询问的。”听到蒋海所讲的，路易斯·卡扎德犹豫了一下，略显尴尬地说道，拘捕令？别开玩笑了，在美国，想要申请拘捕令对付一个普通人都不是一件容易的事情，都需要有确砸的证据，而想要抓一个亿万富翁？你是不是没有睡醒啊！

　　都说了这里是金本位的世界，蒋海现在要钱有钱，要名有名，要势力有势力。

　　要知道CIA和谷歌是合作的关系，两人是平等的，而蒋海是谷歌第十一位自然人股东。

　　想要抓蒋海？如果出了事还好，如果没有事的话，把他撸下去都不足以平上头的怒火的。

　　所以面对蒋海这类似于质问的话，他不得不把语气软下来。

　　“询问就得有询问的样子，是你求我，而不是我求你，明白吗？语气，语气决定一切！”直接打断了路易斯·卡扎德后面的话，蒋海很不客气的指着他说道。

　　深吸了一口气，路易斯·卡扎德平复了一下自己的心情，脸上重新挂上了笑容。

　　“那，蒋先生，麻烦你告诉我一下，你对南极计划是不是有什么兴趣呢？”看着蒋海，他几乎是咬着后槽牙说出上面的这段话，这样的有钱人，这样的特权阶层，还真是令人生厌。

　　“是，我对南极计划是有一些兴趣。”看着路易斯·卡扎德，蒋海也是直言不讳。

　　“哦？那你有什么目的呢？”听到蒋海果然承认了，路易斯·卡扎德的眼睛一亮。

　　“没有什么目的啊，我就是对这些东西感兴趣，什么南极是不是有纳·粹的基地，死亡三角，金字塔，恐龙什么的，我都感兴趣，我来美国的第一件事，就是去看恐龙博物馆。”但可惜，他的眼睛注定是没有什么意义的，因为随后蒋海的话，就让他又被噎了下去。

　　“呃，呵呵，蒋先生真爱说笑。”听到蒋海的话，他不禁尴尬的笑了一下，脸色有些难看。

　　“没有，我说的是实话，最早的时候就因为看过一本关于纳·粹的书，就是你们美国人写的，上面有记录这一次南极之行的一些情况，于是我就挺感兴趣的，有一次我跟保罗·皮尔斯，哦，就是那个NBA球星，他们一起去波士顿玩，在一个夜店里面，看到了一个调酒师，她和我说了一些关于这个东西的事情，还和我说，是布鲁斯·戴维告诉她的，于是我就记住了，顺便让我的人，查了一下，发现他疯了，后来我去洛杉矶玩，顺便就想要去问问，然后发生了什么事，你们就知道了。”看着面前路易斯·卡扎德的目光，蒋海九分真一分假的说着。

　　他并没有说谎，这里面的攻击几乎百分之九十五以上是真的。

　　只不过他最终的目标，他没有说，这个也是他绝对不可以说的东西。

　　“咳，真的只是这样么？”听着蒋海说的这样有鼻子有眼的，面前路易斯·卡扎德的眼中闪过了一丝疑惑的神情，他还是不相信蒋海，只凭着一个兴趣，很难做到像是蒋海这样，还勇闯精神病院，可是蒋海的话却比较严谨，因为这里面有很多的东西，都是可以查的到的。

　　比如说蒋海看到那书的时间，比如说保罗·皮尔斯，还有那个调酒师，只要是他们想找，这些东西都找的到，如果真的找的到，那就证明蒋海没有说谎，或者是有什么他知道，但他们却不知道的秘密，不得不承认这人的脑子还真是好使，但他想破头也想不明白是什么。

　　“随你们想喽，不过说实话，我自己再找也没有什么用，如果你们可以给我一些资料，那我也许就死心了也说不定，当然，我不会白给的，听说咱们政府部门的待遇也不是太好，我还是有一些钱，可以捐出来的。”看着这人的样子，蒋海笑呵呵的说了起来。

　　其实秘密，对于美国而言并不是太值钱，他们的秘密多了去了。

　　有的是一些顶级的家族什么的，美国军方知道什么，他们就知道什么。

　　所以秘密对于他们来讲，也就是那么回事吧，只要不泄漏给平民就无所谓。

　　至于蒋海，身份确实是有一些特殊，因为他的资料上面写着，他曾经帮着华夏和迪拜牵过线，所以具体他和华夏是什么关系，这个他们也是真的有些不知所措。

　　就这么相信蒋海是不可能的，但一直怀疑他，好象也和他们的利益不符。

　　“这个，我回去请示一下，如果没有别的事情，那你就先休息吧！”看着蒋海好象真的只是对这个东西感兴趣的样子，这边的路易斯·卡扎德也站了起来，既然无法用强，也套不出来什么话，那他就准备撤了，这个事，绝对没有看上去的那么简单，他们需要从长记忆。

　　“请！”听到他的话，蒋海也笑了笑，示意他可以走了。

　　“老板，都怪我没用，现在还没有查到具体的情况。”在这三人走了之后，阿扎丽娜和华玉斯·雪莱拿着探测器在屋里走了一圈，扔了五个窃听器之后，华丽斯·雪莱无力的倒在了蒋海的怀里，有些无奈地说道。


第931章 烦人的自由

　　“不要这么说，你毕竟只是一个人，你不可能跟一个国家，或者是一个势力相提并论！”看着倒在自己怀中的华丽斯·雪莱，蒋海把下巴放到了她的肩膀上，一边和她的脸轻轻的蹭着，一边对着她说道，听到蒋海的话，华丽斯·雪莱也显的很感动。

　　随后转过了身体，坐在了蒋海的腿上，然后四目相对，华丽斯主动的献上了自己的香吻。

　　随着蒋海和华丽斯·雪莱互相的追逐，两人也感觉房间内的气氛在渐渐升高。

　　当蒋海的两只手抻进了某些不可以描写的地方的时候，华丽斯·雪莱也不禁轻哼一声。

　　“你这里，好象又变了……”感受着好象两只手都快要环不过来的存在，蒋海笑着说了起来。

　　“你喜欢么，这是你的宝贝，我也是你的，我的一切都是你的。”听着蒋海的话，感受着他手掌的温度，华丽斯·雪莱轻轻地说道，听到她所讲的，蒋海也没有什么好客气的了。

　　随着蒋海一翻身，战斗也随即开始，而原本只是在旁边的阿扎丽娜这回也没有退开，而是跟着蒋海一起加入到了战争当中，要是说起战斗的本事来，华丽斯·雪莱十个也赶不上阿扎丽娜，但是要说起挑逗蒋海和这方面的能力，十个阿扎丽娜也比不了华丽斯·雪莱。

　　阿扎丽娜只是服丛，蒋海说什么就是什么，说什么姿势，就是什么姿势，说进入哪里就进入哪里，说怎么解琐就怎么解琐，一双将近一米二的大长腿，有力而且纤细，琐着蒋海的腰，那种感觉相当的不错，不过毕竟是有一些背动的。

　　但华丽斯·雪莱不用蒋海说，她就可以自主的解琐所有的姿势，不断的刺激着蒋海的感观。

　　比如说蒋海在和阿扎丽娜战斗的时候，她就会跨过阿扎丽娜的身体，让蒋海清楚的看到某两个不可以描写的出入口，然后和阿扎丽娜两人……咳，不可以说的太多，这样不太好。

　　反正华丽斯·雪莱在这方面确实是天赋很不错，也很得蒋海的喜爱。

　　一直到晚饭之前，蒋海才和这二人结束了战斗，休息了一下后，他们便下了楼，去了楼下的西餐厅，普拉·沃尔顿已经在那里等候多时了。

　　在他们来的时候，普拉·沃尔顿看着蒋海和阿扎丽娜、华丽斯·雪莱那似笑非笑的样子，分明在说我知道你们在做什么，不过蒋海的脸皮是很厚的，而这二人也不在意别人的目光。

　　要是齐雅或者是艾晓希，可能就要羞红脸了，不过这二人只是目送蒋海去了普拉·沃尔顿那一桌之后，她们便自己开了一桌坐了下来，在众人坐下之后，便开始上菜了。

　　蒋海和普拉·沃尔顿吃的是西餐，当然，这个酒店里面没有蒋海的牛排和海鲜。

　　上菜的时候，西方人不喜欢说话，所以蒋海他们只是在那里安静的吃着，在吃过了东西，开始吃甜点和饮料的时候，普拉·沃尔顿就看着蒋海说了起来。

　　“你这两个保镖，还是多功能的哈。”看着蒋海，普拉·沃尔顿一脸戏谑地说道。

　　“你也不陪我，我自然也是需要解决的啊！”听到普拉·沃尔顿的话，蒋海也笑着说了起来。

　　“切，你来我大西洋城的家啊，我天天陪着你，女人有的是，你想要多少，我就给你找多少。”白了蒋海一眼，普拉·沃尔顿一脸不屑地说道，要知道她可是“女友”遍天下的，或许这句话到也不算错，如果蒋海真的去了，那还真的是要多少就有多少，前提是你能对付多少？

　　“呵呵，我可不去……”笑了一下，蒋海可记得自己当初去大西洋城，那几乎就不给自己休息的时间啊，虽然他家里面的女人也有不少，但那是以他为主动的，去了普拉·沃尔顿那里，随时随地都有女人想要和他发生什么不可告人的战斗。

　　原本蒋海心里是拒绝的，可是龙性本那啥，大家都知道的，一提起了兴致，不是那么容易熄灭的，所以蒋海对此也就只能呵呵了，他八倍于常人的身体素质，也是吃不消的。

　　“今天晚上我去你那里睡，我对她们也挺感兴趣的。”看着蒋海不吱声了，普拉·沃尔顿看了一眼远处的阿扎丽娜和华丽斯·雪莱轻轻的舔了舔自己手中的勺子，对着蒋海说道。

　　“呃，她们可是带刺的玫瑰，小心扎手。”听到普拉·沃尔顿的话，蒋海不禁对着她说道。

　　“切，小抠，跟我还要分的那么清楚，算了，还是你今天来我这里睡吧，我可要比你大方的多，我还给你找了一些余兴的节目。”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿不禁皱了一下鼻子。

　　她听到蒋海这么说，还能不明白？蒋海是不希望自己和她们发生什么超友谊的关系罢了。

　　这个男人还真是小气，自己都是他的了，他还要防着自己，不过无所谓，今天晚上她还找了别人一起来玩，当然，这个别人指的也是女人……

　　“蒋先生，我们又见面了。”而正当蒋海和普拉·沃尔顿在这里说话的时候，突然从远处传来了一个声音，蒋海他们回头一看，发现有一个中年人已经被普拉·沃尔顿的两个保镖拦在了外面，看到这个人，蒋海不禁拍了一下额头，他呢些后悔没有回去了。

　　因为这个家伙不是别人，正是今天那个狂热的混蛋，特里·博格斯，他怎么想也不会想到，他竟然追到这里来了，自己不是已经明确的告诉他和他们党的领袖，自己没兴趣了么？

　　“特里·博格斯，你怎么认识他的？”看着远处的这人，普拉·沃尔顿的眉头也一皱，小声的向着蒋海说道，身为一个商人，最主要的就是要学会站队，尤其是大的家族，都是要学会不把鸡蛋放在一个篮子里面的，这在华夏古代的时候也是很常见的。

　　比如说有名的诸葛家，老大诸葛谨是东吴的人，二弟诸葛亮是蜀汉的人，而他们有一个族弟，名为诸葛诞，则是曹操的人，其实原本应该去曹操那里的是他们的三弟诸葛均，不过因为诸葛亮在蜀汉太过于耀眼了，所以才派的族弟去。

　　这样的话，不管是哪一个国家最终统一了天下，那诸葛家都将长盛不衰。

　　这也是站队的精髓，不过没有谁想到，最后三国归了晋了，所以这算是一次失败的政治投资，但这么做，肯定是没有错的，沃尔顿家族从来不涉及政治。

　　但他们也会进行一些政治方面的投资，不求有从龙之功，但求无过，新的政府上台之后，只要脑子没有坏掉，他们就不会拿这个全球第一大零售商怎么样，这也是一个现实问题。

　　所以现在看到蒋海和自由党的人这么熟悉，普拉·沃尔顿也有一些意外。

　　“今天开会，我就跟他吃了一顿饭，我不知道他是什么自由党的人。”有些无语的看着普拉·沃尔顿，蒋海小声的嘀咕着，其实这也不能怪蒋海，也不能怪摩西·亚当斯和华丽斯·雪莱。

　　他们也不知道这个人是干什么的，毕竟蒋海他们不混在这个圈子当中。

　　否则的话，有人提一句，这人是自由党的人，蒋海就说什么也不会跟他去吃饭了。

　　“那麻烦了，自由党是出了名的胡搅蛮缠……”挑了挑眉毛，普拉·沃尔顿有些无奈地说道。

　　“行，我知道了，我会尽快摆脱他的，你先回去吧，你现在毕竟代表着沃尔顿家族，如果被拍到跟他在一起就麻烦了，你回房间去等我就好了。”看着普拉·沃尔顿有些发愁的样子，她是愿意留下来和蒋海共同面对的，但蒋海知道，山姆会员店对于普拉·沃尔顿来讲，是多么的重要，所以他并没有让普拉·沃尔顿在这里陪他，而是直接对着她说道。

　　听到蒋海的话之后，普拉·沃尔顿纠结了一下，看到蒋海自信满满的样子后，便做了一个我等你的手势，然后便离开了，看着普拉·沃尔顿离开了，那边的两个保镖也跟着离开了。

　　看着没有人拦自己了，特里·博格斯也笑着快步走了过来，一点都不见外的坐在了蒋海的对面，也就是刚才普拉·沃尔顿的位置上，看着他都坐下了，蒋海也有一些无语。

　　“特里·博格斯先生，我就直接说了吧，我对于自由党没有任何的兴趣，确切的说，我对于所有的政党都没有任何的兴趣，我是一个在美国的华人，原本我的身份就足够敏感了，所以这些东西，我都是不沾的，我不是赌徒，所以哪怕只有一亿分之一的失败率，我也断然不会和任何的政党有任何的关系，我想我说的很清楚了，不是么？”看着面前的特里·博格斯，蒋海也不等他先开口，而是自己先说了起来。

　　“哇哦，你这么想那真的是太可惜了，不过我这一次来，不仅是为了劝说你加入自由党的，我还听到了一件事，或许，咱们有合作的机会？”


第932章 合作的机会

　　“合作？呵，我并不认为咱们有什么可以合作的地方……”看着面前的这人，蒋海轻轻的靠在了椅子上，有些疑惑地说道。

　　确实，在蒋海看起来，他和自然党之间，确实是不存在什么合作的可能性。

　　他的牧草是不会卖给自由党的，他更不可能去和自由党去合作。

　　不管是卖牛肉、养牛、养鱼，或者是开发温斯罗普，不管是什么，蒋海都不可能和他们合作。

　　他不认为这些人有什么可以给自己的，而他也不打入自己去投资什么，就像是他说的一样，哪怕只有亿万分之一全盘皆输的可能性，他也断然不可能去和这些人合作，这就是事实。

　　不要和蒋海说什么明天、未来、梦想之类的东西，他不相信这些，他只相信自己的今天。

　　他对于现在自己的生活，相当的满意，他完全不可能去冒险，把自己现在的生活赌在上面。

　　所以说起来，蒋海即不是一个赌徒，也不是一个合格的商人，他压根就不准备在这上面多费什么心思和话，他有更多的时间，他就愿意呆在自己的躺椅上，夏天的时候看风，冬天的时候看雪，不管有多么的无聊，他喜欢这样的生活，他不喜欢去冒险，去开公司，去奋斗。

　　他就是一个烂泥，他就是扶不上墙，他认命了，所以什么话，对他来说都没有用。

　　“真的么？我以为您会对这个东西感兴趣的。”听到蒋海这么决绝的话，这边的特里·博格斯笑着从自己的兜里面拿出了几纸纸，递到了蒋海的面前，蒋海也不害怕他耍什么花招。

　　所以他便直接接了过来，打开之后看了起来，抬头几个字，就是高空降落。

　　看到这几个单词，蒋海的眼神不禁一凝，因为没有人会比他更加的熟悉，这几个单词代表着什么了，看起来这个自由党的人确实是很厉害，他竟然知道自己在找这个东西。

　　“现在有兴趣了么？”看着蒋海，这边的特里·博格斯笑着说了起来。

　　“说说看。”简单的看了几眼这几张纸，上面只是一些东西的节选而已，纸纸应该复印的，来自于高空降落行动的官方记载，不过这上面的东西很不齐全。

　　除了开头，有中间没有什么内容的一段，真正的内容，并不在这里面，所以蒋海才会问。

　　“我们想要和你合作，既然你不愿意入党的话，那是不是可以公开你的牧草配方……”看着蒋海同意聊了，特里·博格斯便笑着说了起来，那脸色相当的自信。

　　“东西收好。”不过他还没有说完，蒋海已经站了起来，把那个东西扔到了他的面前，接着就准备离开了，看着蒋海这么干脆的拒绝了自己，这边的特里·博格斯也有一些急了。

　　因为中午的时候他就见识到了蒋海的一些做法，如果说他的面前要是一个商人的话，那他是不会着急的，因为商人都会搞些事情，因为他们习惯于玩这种欲擒故纵的手段。

　　可是蒋海不是商人，他有可能今天扔回了稿子之后，自己就再也见不到他了。

　　“嗨，蒋，谈么，总归是有来有回的，不是么？”看着蒋海要走，这边的特里·博格斯也站了起来，然后一脸无奈的对着蒋海说道。

　　“可是你根本就没有什么诚意，如果你的这些资料卖的话，多少钱，说个价，想要别的，不可能。”听到他的话，蒋海挥了挥手，还分布牧草的配方，他还真是想瞎了心了。

　　“嗨，蒋，我们是第三政党，我们不差钱，好吧，其实是不差你的那些钱，我们差的只是有影响力的人，如果你加入我们的政党，那这些资料我就会全都送给你……”看着蒋海并没有谈下去的欲望，这边的特里·博格斯一脸认真地说道。

　　“抱歉，我对加入任何的党派都没有任何的兴趣，如果你肯卖，1亿美刀，如果不肯，算了，我知道你没有做主的权力，回去问问你身后可以做主的人吧！”看了一眼身后的这人，蒋海很淡然地说道，随后挥了挥手，带着阿扎丽娜和华丽斯·雪莱便一起上了楼。

　　看着蒋海离开时的样子，这边的特里·博格斯眉头一皱，这实在是太麻烦了。

　　自由党盯上蒋海，一是因为蒋海的牧草，如果有了蒋海的牧草支持，那他们就可以获得美国中部地区那些不是太富裕的州的农场主们的支持，要知道，现在的总统，就是通过这些人的支持，才后来居上的，其次，就是蒋海在马萨诸塞州的影响力。

　　马萨诸塞州在全美大选上，一共有十二票的投票权，那里一直以来都是共和党的票仓。

　　不过如果蒋海加入到最自由党的话，那就说不准了，凭着蒋海的影响力，多了不少，但至少马萨诸塞州那里他们可以获得四票甚至更多，这就是蒋海的能力。

　　可是现在蒋海对他们的党派，一丁点的意思都没有，说实话，特里·博格斯都想要烧死他了！

　　从某种程度上来讲，传销，党派和宗教是一个路子，你不信我，你就是异教徒，你就该死，这就是现实的情况，只不过蒋海没有人可以让他死，就这么简单。

　　离开了餐厅之后，蒋海便去了普拉·沃尔顿的房间，当然这一夜在房间当中会发生什么，就没有人知道了，但在餐厅里面发生的这一幕，却被不少的人或者是势力看到了。

　　“这个家伙，果然是对空中降落计划有兴趣。”在事件发生之后不到十分钟，在CIA的大楼里面，今天蒋海见过的路易斯·卡扎德便知道了这个事情，用手指轻轻的敲了敲面前的桌面，他早就知道，蒋海没有和他说实话，现在他更加的确定了。

　　虽然蒋海没有加入共和党，也没有公布最大的秘密，可是蒋海最后说的话，却引人深思。

　　一亿美刀，只是买这份资料，如果说这份资料对蒋海的用处不大，说什么他也不会相信的。

　　那可是一亿美刀，不是一亿津巴布韦币，他十辈子也赚不到一亿美刀。

　　虽然说一亿美刀对于蒋海来讲不算什么，可是以他的为人，也不可能轻易的扔出来。

　　他查过蒋海的情况，这个家伙几乎就是一个比较抠的暴发户，虽然他有很多的钱。

　　但他并不是很在意的去享受，灯红酒绿之类的，他并不是太在意。

　　他也不像是那些有钱的年轻人一样，成天去寻求刺激，醉生梦死的，他虽然不说特别的抠，但花钱也断然没有那些有钱人一样大手大脚，这样的人，花一亿买一个没有用的东西，不管别人信不信，反正他是不相信，在这样的情况下，就只有一种可能……

　　那就是这个东西，对他真的很重要，可是有多重要，那他就要好好的尝试一下了……

　　此时的蒋海可不知道这些，他只是在离开了餐厅之后，便返回了普拉·沃尔顿的房间，在他回来的时候，房间里面除了普拉·沃尔顿之外，又多出了一个美女。

　　蒋海不认识她，也不知道她是谁，而她也不知道蒋海是谁，不过他们也不需要认识对方。

　　毕竟普拉·沃尔顿做这样的事情，也不是第一次了，随后她便主动的亲上了蒋海的嘴，然后把面前的美女衣服给果了下来，自己一边抱着她，一边让蒋海的手覆盖在了不可以描写的地方，有的时候战争就是这样，蒋海想要多说几句话，聊聊天的时间都没有，就这么开始了……

　　一夜无话，其实也确实是没有声音，只有一些感慨性的词汇在房间里面回荡。

　　一直到第二天早上十点左右，在蒋海起来的时候，昨天晚上的那个美女已经不见了，只剩下了普拉·沃尔顿正躺在他的旁边玩手机呢，看着她的样子，蒋海也一把把她拉进了自己的怀里，继续睡觉，而普拉·沃尔顿看着蒋海的样子，也轻笑了一下……

　　等到二人起床的时候，已经快要吃午饭了，不过今天，普拉·沃尔顿可没有办法陪蒋海玩了，因为今天她也要去参加一个峰会才行，而蒋海也回了自己的房间，跟阿扎丽娜、华丽斯·雪莱一起吃了一顿午饭之后，他也不准备出去，华盛顿的冬天，也是很冷的。

　　所以他宁可呆在开着暖气的房间当中，他也不愿意出去挨冻去。

　　可是今天，他注定了是闲不住的，因为他才刚准备吃过午饭补一觉，一张熟悉的脸，出现在了他的门前，看着门外的路易斯·卡扎德，阿扎丽娜一边拦着他们，一边向着蒋海的方向，用眼神示意，是不是要放他们进来，或者是直接把他们赶走。

　　“怎么？申请到拘捕令了？”看着门外的这几人，蒋海笑着向他们说道，还真是阴魂不散啊！

　　“当然没有，不过说起来，我们这一次来，也是为了和蒋先生，谈一笔买卖的，用的就是这个！”看着蒋海，这边的路易斯·卡扎德笑着摇了摇头，然后便出了一沓报告。


第933章 谁管那个！

　　“是这个东西，你们想要什么？”随意的翻看着面前的这一沓资料，蒋海的内心说实话是挺起波澜的，这个路易斯·卡扎德明显要比特里·博格斯更加的有诚意，他带来的资料，虽然也是残缺的，比如说一些重要的地方消失了，可这十几页的报告，可是相当有诚意的。

　　而且是最主要的一页照片，蒋海看到了一面墙壁，而墙壁上的徽章，正是他的龙形徽章。

　　至此他也确定了，这个东西，果然是和自己的龙形徽章有关的。

　　可是表面上他还是要按下来才行，他的秘密，是不可以告诉任何人的。

　　“我想要知道，你要找这个地方干什么？”看着蒋海，路易斯·卡扎德认真地说道。

　　“拿回去吧！”不过听到他的话，蒋海就直接把报告扔了回去，他可不是一个善于说谎的人，所以既然不想要说谎，这个事也不可以告诉他们，那就直接不说就好了。

　　“嗨，蒋先生，我们的诚意已经摆出来了，你这样是让我们很难做的啊！”看着蒋海，路易斯·卡扎德一脸无奈地说道，他早就知道蒋海难搞，但没有想过竟然这么难搞。

　　“你难不难做与我无关，有些事情我想说就可以说，我不想说就不会说，就这么简单，可以说的，我已经告诉过你了。”看着面前的路易斯·卡扎德，蒋海一脸认真地说道。

　　“如果你们要钱，要多少钱就直说，庄园，牧草，渔业，我找这个东西为了什么，这些东西我都不会让步的，这也是我的底线，我除了钱，没有别的东西可以给你们的。”看着面前的路易斯·卡扎德，蒋海很认真地说道，他知道，他现在说的是实话。

　　听到蒋海的话，路易斯·卡扎德也吸了一口气，这个蒋海还真是，油盐不进啊……

　　不过无所谓，这些早就在他来之前就已经想明白了，蒋海不说，他不会自己找吗？

　　“好吧，这份资料，我收你一千万美刀，但有一个要求，你得了这份资料之后，是不是要去南极找这个地下城。”看着蒋海，路易斯·卡扎德一脸认真地说道。

　　“这是当然。”蒋海想要悄悄的离开美国，这是不太可能的，他也没有必要这么做。

　　既然这些人已经关注到了蒋海，那蒋海要去这里的话，他们是一定知道的。

　　“既然如此的话，那我们的要求就是，你去的时候，我们得派人跟着你一起去，也就是所谓的监管，如果你同意，一千万美刀，这个东西拿走。”看着蒋海，路易斯·卡扎德看着他一脸认真地说道，而听到他的话，蒋海不禁犹豫了一下。

　　因为他不知道，是不是这个地下城当中，真的有关于自己或者是龙珠的消息，如果是的话，那到时候被美国政府发现了，那他就麻烦了，所以他有一些犹豫。

　　不过正在此时，他看到了阿扎丽娜给他悄悄的比划了一下，看到她的手势，蒋海也明白了。

　　“派人可以，但人数呢？”明显在这样的地方，谁的人多，谁就占据着主动，不过蒋海他们可不是一般人，这些家伙想要找他的麻烦，可不是一件容易的事情，如果人手可控的话，那到也不是不可以，不过如果现在谈崩了，蒋海再想要获得这份资料，可就不容易了。

　　“人数随你们，但最少不得低于五人。”路易斯·卡扎德也看到了蒋海的动作，也看到了蒋海和阿扎丽娜使的眼色，但他并不在意。

　　就像是蒋海原本所想的一样，蒋海只要按时的交税，那一年他就会给美国政府创造十几亿，甚至几十亿的税款，这可不是说着玩的，这是真金白银的就这么拍了那里。

　　虽然像是蒋海这样的人，在美国有不少，可美国这边对于他这样的人，每一个都相当的看中。

　　所以如果确定了蒋海只是好奇，或者是他对美国政府没有什么威胁的话，那让他去看看也无所谓，就像是路易斯·卡扎德所讲的，他们只是在监管。

　　当然，如果发现了什么了不起的秘密，或者是蒋海有什么反叛之心，他们也相信自己可以解决掉蒋海，五个特工，别的不说，自保足够了。

　　“可以，我们这边大概是六、七个人，那这样吧，一比一吧，我们这边如果是六个，你们就出六个，如果是七个，你们就出七个，我真的只是想要去看看。”听到路易斯·卡扎德的话，蒋海也退了一步，只要可以进去查看，蒋海并不在意都有多少人跟着进去。

　　毕竟有些地方，除了他之外，别人可是地不去的，不要忘了，不是所有的人都可以在水下呼吸，可以无视水压，在水中，蒋海说是蛟龙也不为过，潜水艇都未必干的过他！

　　“可以，进入到南极最好的时间是每年的十二月到二月，不知道你这边准备什么时候去？”看着蒋海，这边的路易斯·卡扎德也轻轻的拍着腿说道，对于他来讲，五个是低线，越多越好！现在蒋海主动的退了一步，表示自己没有野心，他就没有不接受的可能。

　　“我马上要回国去过年，而我只是准备去看一下子，并没有要科研之类的想法，所以，就二月初吧，我什么时候从国内回来，我会通知你的。”想了一下，蒋海原本想的是，有一年的时间去找资料，明年的时候再去，可是现在当这个机会已经摆在他面前的时候。

　　他也不可能去拒绝，所以想了一下，等自己在国内忙完，就可以去了。

　　“好，我等你的电话，这是全部的资料，想要去南极，就必定会经过南极的科研站，我并不希望在那里看到你的身影。”看着蒋海说好了，这边的路易斯·卡扎德也从自己跟班的包里面，拿出了全部的资料，放到了蒋海的面前，当然最后一句是在提醒蒋海，不要悄悄的自己跑了，听到他的话，蒋海也笑了一下，他并没有要自己去的意思。

　　在接着华丽斯·雪莱接过了文件后，路易斯·卡扎德也离开了，这一次他到是没有耍什么花样，在他走了之后，华丽斯·雪莱和阿扎丽娜先是四处的搜了一下窃听器，在确定没有之后，她们才一左一右的坐在了蒋海的身边，查看着从路易斯·卡扎德手中得到的资料。

　　这份资料跟外面的野史差不了太多，只不过要详细的多的多，主要的原因，就是去寻找纳粹的雅利安城，因为当初攻破柏林的是苏俄，所以元首是不是真的自杀烧死了，也是苏俄的人说的，不过苏俄的人，你们也知道的，美国人并不是很相信他们。

　　所以在二战结束之后，凭借着一些蛛丝马迹，美国海军部队詹姆斯·福雷斯特尔派了一支由40艘舰艇所组成的庞大舰队和飞机，前往了南极。

　　后面的事情，就和蒋海知道的差不多了，有一支小队，阴差阳错的找到了地下城的入口，随后被保护了起来，后面的事情他们就不知道了，因为接手的是一起跟船去的一支精锐部队。

　　按着这个资料上面所写的，这个精锐部队，确实是找到了一个正在建造的地下城，而且拍了一些照片，但当初的摄影情况就那么回事吧。

　　按着资料上面所写的，那个地下城有不少的机关，但里面并没有人，可是却有一些资料之类，当初二战之时，说实话，美国的军工科技，其实并没有德国好。

　　坦克这个就不用说了，德国的虎式，虎王，豹式，那可是称雄欧陆的存在。

　　飞机超音速的飞机，也是德国先研发出来的，自动步枪德国也有，但因为地方实在是小，所以物资跟不上，后期，德国的研究就跑偏了，原本他们是一直走在研究原子弹的前面，不过因为战线拉的太长，从而导致了没有那么多的经费和时间去研究这些东西了。

　　只能终断了原子弹的研究，改为研究现实的武器，包括飞碟，超音速飞机，新时代的武器等等，不过可惜，还没有研究成功呢就输了，苏俄冲进了柏林之后，凭借着从德国得到的科技研究成果，一跃成为了超过英、法等欧洲大国的世界第一大军事强国。

　　跟美国对峙，要知道，开始的时候其实美国并不占优，就算是去月球，也是苏俄人先把卫星送上去的，而现在的美国成为世界第一大国，其实和这些材料是有着密不可分的关系的。

　　看着这些资料，蒋海和阿扎丽娜还有华丽斯·雪莱对视了一眼，这上面所写的什么研究资料之类的，蒋海不管，他也没有什么兴趣，历史的真像是怎么样的，与他何干？

　　他最在意的，也可以说是他唯一在意的，就是那个龙形徽章，就是不知道，当初美国人去搜索这里的时候，有没有把龙形徽章的秘密一起带走？要是带走了，那他就麻烦了！


第934章 准备回国

　　“蒋，你真的要跟他们合作吗？”看着路易斯·卡扎德离开，华丽斯·雪莱也走到了蒋海的身后，把他的头靠在了自己的怀里，一边帮蒋海按着脑袋，一边向着他有些纠结地说道。

　　“跟他们合作也无所谓，不过咱们需要注意一些，这沓资料给你，做好准备。”听到华丽斯·雪莱的话，蒋海自然也不希望和这些家伙有什么联系，但就像是他说的一样。

　　想要去南极，就必需得经过南极的研究所，要是他们不知道自己去干什么，说去玩，或者是去探险，甚至蒋海直接花钱，说去科考都行，这也是蒋海原本想的。

　　可是现在的问题是，他们已经知道了蒋海要去南极，而且有着自己的目的，那说什么，他们也不会让蒋海进入到南极的，而他们不让蒋海去南极，蒋海也就真的没有什么办法。

　　只要不被盯上，其实怎么去都行，蒋海自己潜着水过去都行。

　　可现在的问题是，他被盯上了，估计事情就没有那么简单了。

　　想不合作都很难，所以蒋海也就只能这样了，而听到蒋海的话，华丽斯·雪莱也不吱声了。

　　既然，蒋海已经决定了，而她也确实是没有什么办法，那也只能这样了。

　　“算了，先不想这些了，对了，你们今年跟我一起回家吗？”看着华丽斯·雪莱，蒋海同时招了招手，示意阿扎丽娜坐在自己的怀里，然后向着她们问道。

　　蒋海早就说过，他想要让这些妹子们和自己一起回一趟家。

　　现在先问问总归是好的，听到蒋海的话之后，这边的阿扎丽娜和华丽斯·雪莱的眼睛都不禁一亮，阿扎丽娜还好，跟着蒋海去过华夏，但是华丽斯·雪莱就没有了。

　　现在一说要去华夏，她还有一些小紧张和小兴奋呢，随即便像是啄木鸟一样点起了头。

　　“我今年想要让大家都去一趟，我们那里除了空气差了一些之外，其他的还是挺好玩的，可以打冰滑梯，可以去看冰灯、雪雕，还可以去吃杀猪菜之类的。”看着面前的二人，蒋海也笑着说了起来，想起自己家乡的食物，蒋海还是很感兴趣的。

　　“嗯，我们想去！”听到蒋海的话，华丽斯·雪莱也认真的点着头说道。

　　“嗯，那我看看我要提前回去一趟，去买一幢别墅，要不然咱们可不够住的。”蒋海想了一下，心里面已经在盘算着回去之后，要买什么样的别墅了。

　　蒋海虽然现在身上没有什么钱了，但几亿美刀还是有的，况且在冰城买一幢别墅也要不了那么多的钱，冰城的房价确实是不便宜，尤其是市中心和两条大街，果戈里和中央大街。

　　后者的江景房，卖到两万多一平算是便宜的，甚至要卖到三万多，四万。

　　当然，这也正常，每一座城市都有一个特殊的地段属于这样的情况。

　　不过大体来讲，冰城那边的房价还算是比较平均的，毕竟现在冰城外扩的太大了，周边的房价，开发上不去，价格也一直都上不去，蒋海记得他拜托富远他们去看过。

　　一幢在江北，挨着江边和政府的别墅小区，一个三百多平的别墅，大概售价在3000万左右，一平十万块钱，这在冰城已经算是平民阶层可以接触到的最贵的价格了。

　　不像是在江浙一带，杭市西湖附近，一套别墅不卖你个十亿，就算是他积了大德了。

　　跟国内的一线城市相比，冰城还是要差的远了，不说帝都、魔都、粤市、江浙之类的，跟榕城，雾都，津门等等城市相比，也要差的远了。

　　按着国内城市一、二线来算，冰城顶多算是二级当中比较靠后的。

　　赚的少，自然房价就不是特别的高，这也是可以理解的，不过几千万对于普通人来讲是一笔天文数字，可对于蒋海来说，就是那么回事吧，他并不缺这点钱。

　　在心里面盘算好了之后，他准备回去跟齐洁，齐雅、阿芙拉她们说一下子，今年过年大家一起回去，一边说着话，一边享受着两个妹子柔软的身体，不知不觉间，天色已经渐晚了。

　　普拉·沃尔顿也回来了，蒋海晚上的时候还是住在了普拉·沃尔顿那里，她现在对于蒋海可是极为饥渴的状态，每天晚上她都恨不得不睡觉，也想要把蒋海揉进自己的身体里面。

　　大不了白天开会的时候自己再睡就好了，反正她和蒋海一样，属于特殊阶层的。

　　她山姆会员店卖多少钱，也是她说的算，美国的物价局可管不了这些……

　　一连几天，蒋海白天的时候偶尔和阿扎丽娜还有华丽斯出去转一转，晚上的时候基本上都在和普拉·沃尔顿开战，而她也会时不时的找一些大模过来，她自己也喜欢，当然，蒋海是不会拒绝的，每天变着花样、换着人的战斗生涯，部算是随着普拉·沃尔顿的峰会结束，也走到了终点，晚上再来了一次之后，蒋海和普拉·沃尔顿也一起去了华盛顿的机场。

　　不过一个飞去了波士顿，一个飞去了大西洋城。

　　到了家之后，蒋海又恢复到了原本的生活，早上起来出去转一圈，看看马，溜溜狗，去逗弄一下被他扔在游泳池那边的格陵兰海豹，当然，蒋海可是特意为了它，把这边的游泳池加了地热，这样冬天的时候水就不会变成冰了，虽然还是很冷。

　　但你想过，格陵兰海豹会怕冷的问题吗？别逗了……

　　然后回来吃早餐，接着放挺，中午吃午餐，接着放挺，然后吃晚餐，回房开战……

　　充实的一天，就这么结束了，至于蒋海说过的，想要带着女孩们一起回他家的问题，这个自然是全票通过的，就连原本订着要回家的艾晓希，都在考虑着，是不是那么着急回去了，毕竟这样全家都回去的情况，缺了她好象不太好。

　　直到蒋海说，以后每年都会集体回去之后，她才决定今年还是先回家，毕竟她已经告诉了她的父母，百善孝为先，她也有段时间没有看过自己的家人了。

　　因为过年的时间是在1月末，时间有一些紧，所以蒋海在温斯罗普也不能多呆，回家之后住了一个星期左右就离开了，先回冰城去买房子，这个才是最主要的。

　　而这些女孩人，会在过年前三天的时候到冰城，到那个时候蒋海就得把东西都准备好了才行。

　　原本蒋海要回去，阿扎丽娜她们肯定是要跟着的，不过蒋海这一次到是没有叫她们跟着。

　　虽然他在美国有着不小的名声，但在国内，知道他的人毕竟不多，带着保镖，反而会引起别人的注意，况且，就凭着他自己，回去了也不会有什么危险的。

　　开着车，蒋海去了纽约，然后坐着飞机，直接去了帝都，在帝都自然免不了要和齐丽还有驻守在这里的杜宁一起呆一夜，温存一下，接着第二天，蒋海才坐着飞机，返回了冰城。

　　一到冰城，蒋海到是没有什么不习惯的，毕竟冰城的机场这边远离市区。

　　所以空气到也不会比美国那边差太多，至于温度，呵呵，在海边的蒋海，可是有海风BUF的，那风一吹，可要比冰城这边冷的多了，更何况蒋海在这里生活了这么久，早就已经养成习惯了，下了飞机，他就穿上了最厚的衣服，那一身由山狮皮做成的衣服。

　　对于皮草之类的，蒋海可没有什么想法，他认为有些动物的皮制成皮草，这没有什么不对的。

　　毕竟人类的祖先就是这么过来的，现在说要保护动物，弄什么人工皮草之类的，你们有没有考虑过，那些养貂和养兔子的人是怎么想的呢？

　　蒋海从来不会去做这样伪善的事情，他感觉就这样也挺好的。

　　出了机场，远远的富远和徐伟已经在那里等候着蒋海了，看着二人的车，蒋海也加快了几步，背着自己的背包，快步的来到了车前，打开后车门，把东西往里面一扔，就搓着手钻了进来。

　　“就你自己啊，你老婆她们呢？”看着蒋海钻了进来，富远不禁有些疑惑的问道。

　　“她们晚几天回来，我先回来弄一个住的地方，要不然她们过来了，连住的地方都没有那就尴尬了。”听到富远的话，蒋海挥了挥手，他可是难得自由几天啊！

　　“先去吃饭，你还是先回家。”看着蒋海，徐伟这时也在副驾驶那边抻出了头。

　　“先吃东西，飞机上面的东西有多难吃，你们又不是不知道。”听到徐伟的话，蒋海大手一挥，便相下了先去吃饭，飞机上面的吃的，咳，如果不是真的很饿，嘴早就被养叼的蒋海，还真是吃不下去，所以一下飞机，他就想起了要吃东西。

　　“吃什么，锅包肉还是什么？”听到蒋海的话，这边的二人都笑了起来，这个吃货蒋海，才是他们所熟悉的家伙，一边发动汽车，富远一边向着蒋海问了起来。


第935章 国内买房

　　“昨天晚上睡的咋样，没有小妹搂着睡的踏实不？”看着下了楼的蒋海，富远不禁一脸笑意地说道，听到他的话，蒋海不禁向着他竖起了一根中指，当然，几人的关系真的很铁，远不是一根中指就可以概括的，损友损友，如果不是特别好的朋友，还真是损不起来。

　　“我搂着被也是一样的，别说废话了，现在去哪吃？”上了车，蒋海对着富远说道。

　　“昨天才吃的回菜，现在要吃啥？简单整点，去看房子还要不少的时间呢。”听到蒋海的话，富远不禁笑着说了起来，昨天接到了蒋海之后，他们三人便出去吃了一顿。

　　不过不是蒋海最爱的锅包肉，因为知道了蒋海最爱锅包肉的关系，所以齐雅上一次回来的时候，特意学了最正宗的做法，这些天也没事闲的总给蒋海做，所以蒋海不缺这个。

　　正是因为如此，昨天他们并没有去吃锅包肉，而是去吃的回菜，也就是清真菜。

　　这个菜在冰城很多，非常的多，一些宗教的问题，那在这里就不用说了。

　　但蒋海对于回菜还是挺喜欢的，一是因为味道不错，二是因为回菜都很干净。

　　虽然不说宗教什么的，可正是因为他们信了这些，所以九成以上的清真饭店，也就是真的清真饭店，做菜时用的东西，都是很讲究的，牛肉就是牛肉，羊肉就是羊肉，油也没有用什么地沟油乱七八糟的东西，所以说做的干净，吃的也尽可能的放心一些。

　　当然，有没有假的那就不清楚了，不过蒋海他们去的这一家，还是挺靠谱的。

　　扒牛肉条、水爆肚、它似蜜，主食是蒸饺，这一顿饭也不喝酒，吃的到也不错。

　　在吃过了东西之后，蒋海便回了自己的家，蒋海在冰城一共有两个地方的钥匙。

　　一个就是他自己的家，他和他父母以前居住的地方，最早的时候卖掉了，不过他发财了之后，就又买了回来，还有一个家，就是他和齐丽的家，不过最早的时候，他走的时候，把那里的钥匙放在了屋里，不过前些日子，他和齐丽的关系重新有了一些软化之后，齐丽就悄悄的把钥匙重新给他串在了钥匙环上，蒋海发现了之后也没有说什么。

　　只能说齐丽的这个做法，看起来还真是有些小可爱呢。

　　现在他回的，自然是自己的家，看着熟悉的电视，听着熟悉的广告和语调，蒋海自己在家里面老老实实的过了一夜，第二天上午九点，富远就过来了。

　　不过今天来的就只有他自己而已，徐伟今天要工作，在前面讲过，徐伟本身并没有什么正式的工作，夏天的时候开着面包车拉工人去工地。

　　但冰城这边就只能干半年的活，半年之后，就不行了。

　　所以冬天的时候，以前他也做的事件，今年他不想要再拉工人了，于是便找了另外一个活，送快递，虽然也是一个辛苦的活，但好在一年四季都能干。

　　蒋海曾经也想着帮自己这些兄弟一把，毕竟他在美国那边安排几个人还是不成问题的。

　　不管是去齐丽的公司，去自己的庄园，或者是去自己的腾龙公司，都可以。

　　别说他们还会干活，养着他们都行，不过升米恩，斗米仇的事情，他一直都知道，纯白养着，是不可能的，因为就像是他缺钱的时候不会管他们借一样，没那么理所当然。

　　不过蒋海提了一嘴之后，这些人却都没有联系蒋海，蒋海想了一下也就明白了。

　　现在他们是朋友，不管赚多赚少，蒋海在国内的朋友，最主要的就是他们的。

　　因为蒋海这人宅，他也不愿意去交那些有钱人当朋友，所以他的朋友，还是这些人。

　　可是这些人要是去了蒋海老婆的公司，蒋海的公司，或者是他的庄园里面，那几人之间的感情就变了，也许他们还是一样的，因为都是平起平坐的，但和蒋海之间就会有些隔阂。

　　因为蒋海已经成为了他们的老板，而不再是他们的朋友了。

　　也正是因为如此，所以他们都没有准备去投奔蒋海，当然，如果他们现在都还过的下去，如果真的过不下去了，他们张嘴，蒋海该帮也是会帮的。

　　上了车，蒋海和富远便去了附近的一家砂锅居去吃砂锅，蒋海也不记得自己有没有介绍过砂锅了，砂锅这个东西，天南海北的哪都有，但油饼这个东西，有的地方就不多了。

　　而砂锅和油饼，那可谓是绝配，砂锅就是汤，里面牛肉杮子的，豆腐丸子的，羊肉菠菜粉丝的，什么样的都有，这个好做，难做的是油饼。

　　真正好的油饼所不是那么厚，刚烙出来的时候，外面得脆，里面是软的，吃起来还得香。

　　泡在汤里面，外面的脆壳，不能那么快的软，里面软的部份，要泡上汤汁，捞起来吃，外面酥，里面软的同时，还得有着汤的味道，吃起来这才好吃。

　　当然，也有另外一种吃法，那就是油饼不切，再来一盘炝的或者是炒的土豆丝，往里面一卷，吃几口饼，喝一口汤，那感觉，相当的美妙了。

　　蒋海很喜欢吃这种东西，虽然没有到锅包肉那么爱，但也还算是可以了。

　　吃过了砂锅油饼之后，二人便坐着富远的车，向着冰城那边的别墅区而去。

　　华夏人，自古以来，就喜欢住大房子，这是亘古不变的真理，房子越大，代表着越有钱，代表着过的更好，现在的人也看重这些。

　　也正是因为如此，所以国内的房价才这么高，高的已经有些离谱了。

　　要知道，在苏杭那边买一套房子的钱，你已经可以选择移民了，五百万左右么，不管是魔都、江浙、帝都还是哪，有这些钱买房子，投资移民，想去哪，全世界随便挑。

　　除了一些特别贵的城市之外，像是巴黎，伦敦，纽约，洛杉矶，东京，首尔什么的地方之外，其他的地方随便挑，比如说五百万软妹币，将近一百万美元。

　　在美国如果想要弄一个小农场，一千美刀一英亩的地，那得是不错的地方，交通便利，离城市也近的，一个乡间五百平的别墅十万美刀，那是用不了的用，去了之后雇牛仔，解决那边的劳务问题，美国人得举着双手双脚的欢迎你。

　　就算是现在已经开发的差不多的温斯罗普，海边的房子，一幢六百平左右的，外带着前面的花园和车库之类的，也就是三十万美刀，折合成软妹币不到两百万，一百八十多万。

　　这房价你找谁说理去？蒋海只能庆幸自己不是生活在这些生活水平那么高的地方……

　　冰城这边的房价，基本上还行，有便宜有贵，跟地点有着很大的关系。

　　因为冰城的经济版块凝固的关系，前些年开发了太多的土地了。

　　主要是因为黑龙省是产粮大省，全国第一，所以为了保障全国人民有饭吃，所以黑龙省这边的大片土地，是只可以种粮食的，不可以干别的。

　　每一任的领导，最先要保障的，就是本地的粮食产量，这是硬性规定。

　　所以不管慢招商，或者是扶持本地的经营，都很不理想，冰城没有一家大型私企，所有的大型企业都是国企，最有名的就是哈飞和哈药，除此之外没有别的东西了。

　　正是因为如此，所以当初国家让卖地的时候，冰城卖的太多了，但人，只有那些。

　　以至于，现在冰城外围好多的楼盘，都卖不出去，在冰城边缘地带，盖好的楼，甚至两、三千块钱一平，而且都是装修好的，都卖不出去，这也算是间接的拉低了冰城的房价……

　　别墅也是如此，当初一顿建，现在没有人买了，一些类似于城乡结合部的地方，甚至要卖到三千块钱一平，当然，蒋海不可能去那么偏的地方。

　　今天他们去的，虽然不算是冰城里面最好的别墅区，但也不算差，虽然地处在江边，但对面就是市政，到也不错，最主要的是，市政里面有不少的人都住在这个小区，因为上班离的近，所以这边的小区的安保是相当好的，毕竟没有人敢在这里惹事不是？

　　蒋海和富远开着车，不多时，便来到了这个小区，去了远处还没有拆掉的售楼中心。

　　一走进来，蒋海就感觉到了暖气传来的热度，眼睛一扫，就看到了此时大堂中间的沙盘，还有远处接待台前面，一些正穿着OL装，在那里磕瓜子的女人。

　　不过让蒋海有些意外的是，他走进来之后，这些女人只是看了他们一眼，并没有一个人过来介绍楼盘之类的，这让蒋海有些发蒙，看了一眼自己的衣服……被小看了吗？

　　“哎？难道今天又有机会装逼打脸？”想到了这里，蒋海挑了挑眉头，虽然有些狗血，但这样也不错啊，不过正当他准备打脸的时候，远处开过来了一辆大奔，停在了门口，下来了两人，正当蒋海准备看那些侍应去跪舔的时候，蒋海意外的发现，她们还是无动于衷。


第936章 就这态度！

　　“这是什么情况？”看着外面的两人，就差在脑袋上面写着暴发户这三个字了，大奔S600，男的身上穿着一件短貂，手上戴着四个大金戒指，脖子上面还拴着一个相当粗的金链子。

　　身边的女人，看起来岁数都可以当他姑娘了，身上穿着七彩的貂，大冬天的还穿着一件短裙，脚下的靴子高的令人发指，脸上画的那叫一个精彩，烫着大波浪卷。

　　这几乎就是都市小说里面标配的打脸配角，看着他们这样，就知道他们有多尖酸，配合着打脸，爽点不知道还有有，但狗血是肯定必然的。

　　可就算是这样，混身散发着铜臭味，那边的大姐们，依然不为所动，在那里在嗑着瓜子，眼皮都不抬一下，看着这情况，蒋海是彻底的蒙了，这……不按着套路出牌啊！

　　“这有啥好奇怪的，这些大姐都是公务员，又不靠这些东西吃饭，卖的出去，卖不出去都与她们无关，她们都是拿工资的。”看到蒋海那一脸蒙逼的表情，富远不禁笑了一下，然后就先走到了那边的柜台前。

　　“卫生间在那边，普通的房子没有了。”看着蒋海走了过来，有一个看起来得四十岁左右的大姐眼睛一翻，一副爱搭不理的对着富远说道，听到这声音，蒋海还真是日了狗了……

　　“咳，我要买别墅。”看着这人，蒋海轻轻的敲了敲桌面，然后认真地说道。

　　“自己看吧，贴着已售的就是卖出去的，看中了再叫我，我带你们去看现房。”并没有任何的瞧不起，她就是这么的淡然，很随意的扔出来了一个像是菜谱一样的本子，这个大姐就这么说道，而让蒋海有些郁闷没有处发的是，他们后来进入的那两人也是这样的遭遇。

　　不得不承认，蒋海还是第一次看到这样售楼的呢……

　　几乎这边的售楼大姐的脸上就明晃晃的写着，你爱买不买，不买就走，反正我也不赚钱。

　　在这样的情况下，态度会好才有鬼呢，但这也证明了，这个楼盘，确实是政府的工程。

　　在华夏，政府的面子，是要比任何人的面子都要硬的，政府的楼，不管是办公大楼，或者是住宅，其质量都是必然没得说的，因为如果万一要是出了什么事，你这公司就等着破产吧！

　　一般的楼盘，要是掉一块墙皮，砸死了一个人，政府的工程如果掉了一块墙皮砸死一个人，哪怕这块墙皮是别人抠下来的，你这个公司也别想干了。

　　所以质量问题，是不用担心的，其次就是安全问题，市政府对面的小区都已经不安全了，那还有安全的地方吧？其他的配套设施，乱七八糟的也是不用担心的。

　　所以态度不好就不好吧，蒋海翻看着面前这个别墅照片的册子。

　　每一页都是一个别墅，外影，四周的情况，还有里面的装修情况都有。

　　前面的户型比较小，后面的比较大，一百五十平，二百平，二百六十平，三百平等等都有。

　　蒋海掰着手指着算，他的家里面一共有24人，他，齐洁，齐雅，艾晓希、冯芸辰、达莲娜、玛丽安、阿芙拉、黛娜、希尔达、蓓姬、席拉、奥希莉亚、布里奇特、珍尼斯、雷丽斯·卡特、华丽斯·雪莱、别里亚克、瓦莲京娜、加莉娜、阿扎丽娜，阿勒尔·萨拉、杜宁，还有齐丽，当然，这些人不可能全都住在这里，可毕竟有这么多人，万一要以后要是住在这呢？

　　蒋海现在也不差钱，总不能人都来了，结果没有地方住吧，想到了这里，原本想要买一个三百多平小别墅的想法，也就跟着消失了。

　　当然，这么痛快的消失，还有一个原因，那就是这里的房价，要比想象当中的便宜。

　　越大的别墅，就越便宜，当然，指的是均价，而且最近严打的那么严重，这些别墅可没有人敢买！所以蒋海一算，他家的人加在一起这么多，住小了肯定不行，那就得往大了买。

　　所以他也没有看前面的那些小别墅，直接翻到了大户型。

　　入眼的，就是一个524平的，一下两层，一共十四个房间，其中卧室九间，还有五个房间是书房，婴儿房，仓库，健身房和游戏室，里面装修已经结束了，提着包就可以直接住。

　　网线，洗机衣，厨房的东西，全部都齐了，沙发，茶几什么都有，如果说有什么要买的，那就是电视了，除此之外就没有别的东西了。

　　空调什么的虽然也得买，但现在可用不上。

　　毕竟空调在零下五度就不工作了，可这里，哪有零下五度以上的时候？

　　所以取暖都是靠暖气的，这个就不用在意了，往后看了看，基本上也就这么大了。

　　那蒋海也就没有必要纠结了，就这个房子，看起来还是挺不错的。

　　“就这样吧，可以带我们去看看么？”指着这个别墅，蒋海向着面前的这个大姐说道。

　　“这里？好吧！”听到蒋海的话，这个女姐也不在意，从抽屉里面拿出了一串钥匙之后，便一边嗑着瓜子，一边带着蒋海和富远走出了这边的大厅。

　　一行三人走进了这个小区当中，一走进来，蒋海就暗自点头，这边的小区还真是不错。

　　整个小区，占地面积可是不小，四周都是多层，全部都是七层的那种楼，不过不要看是多层，这里每一幢楼，都有不少的电梯，多层也是不用爬楼的，不管是从建筑，还是从设计上来讲，都属于那种苏俄风情的欧式小楼，趁着这白色的雪，还真有一些异域的风情。

　　在小区里面，绿化带相当的多，有好多的树，当然，绿化带现在都是雪……

　　道路不少，小区里面的车也不是很多，基本都在地下停车场，停在地上的，都是临时停的。

　　四周大概有那么二、三十幢多层，往里面一点，就是配套的设施。

　　有游泳馆，有健身中心，有购物的地方还有一个超市，大部份的家用的东西，不用出这个小区，就可以完成了，而在这些地方再往里，就是别墅区了。

　　别墅区的中间是一个人工湖，也不深，一米半左右，但风景看起来不错。

　　亭台楼阁的，啥都有，不过现在湖面上全都是冰，已经冻结实了，小区的牧业在这里浇了一个冰场，小区里面的人，可以在这里免费的滑冰。

　　现在这个冰场上面，就有不少的小屁孩正在那边玩的开心。

　　在湖的四周，就坐落着很多的别墅，有大有小，有远有近，蒋海看中的这个，就在离湖不远的地方，地点是极佳的，否则的话也不可能五百多米，就要卖四千多万。

　　这个小区其实是建于五年前，这边盖楼比较慢，所以盖了三年，而在三年前，其实这里的房子都是有主的了，尤其是这些别墅啥的，一些大官什么什么的，咳，大家都懂，虽然名义上这些房子一般都是一些商人的，但实际上谁住，心里清楚就好……

　　不过让人有些意外的是，在那些年，当今天子登基了，天子登基自然是一朝天子一朝臣。

　　况且，当今圣上一直都在反腐，上有所好，下必附焉。

　　公款吃喝都不行了，要是被人发现他们住在这样的大别墅里面，呵呵，那还真是除了呵呵，也没有别的好说的了，所以这些房子，精装修都装修完了，可是没有人敢要，更没有人敢住。

　　在这样的情况下，那就卖吧，最开始的时候标价2亿，不过没有人买，后来标价1亿，还是没有人买，在一年前已经标价5000万了，不能再降了，再降就赔了……

　　拿这块地花了多少钱呢？里面的装修绝对算是平民阶层，最高级的装修了，光是一个浴室，里面的东西就都是从意大利运过来的，一个厕所装修硬件得花二十多万，这个别墅里面一共有五个厕所，更别说是其他的地方了，所以现在4600万，没有办法再降了，今天也被蒋海等着了，跟着这位大姐，打开了大门，蒋海也走进了他们看中的那个别墅当中。

　　一走进来，就闻到了一股子霉味，这正常，别墅里面也有很多的灰，这也正常。

　　走了进来之后，富远的手机就没有停过，对于他来说，来这的机会都不是太多，更别说是进来看了，而蒋海则在四处的检查着，水、电、煤气，还有家具什么的。

　　转了一圈，半个多小时之后，蒋海确定了这个别墅没有什么问题，他也点了点头。

　　“看的怎么样了？要是买的话，那我们就回去签合同，我还得找银行的人过来给你们办贷款什么的，如果没相中，那就算了，也可以看看别的没有卖出去的。”看着蒋海转了一圈之后点了点头，这边的大姐也拍了拍手上的瓜子屑，对着蒋海问道。

　　“不用找银行了，我全款。”听到大姐的话，蒋海也笑了一下，银行？他需要么？


第937章 蒋海的担当

　　房子的事情，有钱自然什么都好办，蒋海全款刷卡，后面就直接提房了，车库，钥匙，门卡等等，一应俱全，虽然说这些人都是公务员，吃官方饭的，但在这东西上面她们并没有为难蒋海，速度还是很快的，当天蒋海就已经把房子这边的事情搞定了。

　　接着第二天，蒋海开始装修整个别墅，其实也没有什么好装修的，但大床是必需的，还有衣柜，厨房的东西，电视，电视自然不可能只弄一个，每个房间都得有，虽然只是住几天，但蒋海却并没有苦着自己的想法，网络，蒋海直接交了三年的，省的他每一次回来还要去交钱。

　　反正一个月几百块钱，他也不在乎，当然，蒋海用的网络也是最快的。

　　毕竟他这里可是最多有二十四个人的，二十四个人，二十四个手机，还不算上电脑，IPAD之类的，加在一起至少也得五十个用WIFI的东西，一般的网络可带不起来……

　　第一天买东西，第二天安装，第三天找人来打扫卫生，第四天去买被子，床单之类的，第五天在家里面收拾一天，一周的时间就这么过去了，而在第五天中午的时候，蒋海便接到了电话，阿扎丽娜已经带着艾晓希、冯芸辰，达莲娜，玛丽安，华丽斯·雪莱，雷丽斯·卡特，别里亚克，瓦莲京那，加莉娜，阿勒尔，阿芙拉，黛娜，希尔达，蓓姬，席拉，奥希莉亚，布里奇特，珍尼斯她们坐着上了从纽约开往帝都的飞机。

　　原本蒋海还想要让塔拉克跟着一起来的，但可惜的是塔拉克是印第安人，在蒋海那里住无所谓，但她是没有户籍的，没有户籍就没有办法办护照，蒋海想到要回国带着她的时候，就已经晚了，估计明年要是蒋海回国的话，她可能会跟着吧。

　　齐现会在帝都帮她们办好入海关的事情，还有就是转机的事情，至于齐洁和齐雅此时还不想要让别人知道，她们和蒋海的关系，毕竟说出去了，也确实是挺尴尬的。

　　所以她们先返回了迈阿密，然后过一天，再去帝都，到时候和齐丽一起回来。

　　在新房子里面睡了一觉，第二天中午的时候，蒋海接到了齐丽的电话，告诉蒋海他的后宫团已经到了，不过艾晓希直接坐飞机返回她的老家了，其他的女孩也休息了一下之后，再坐飞机去冰城，告诉蒋海准备去接机。

　　对于齐丽说的后宫团的事情，蒋海还真是多少有些尴尬，但这也算是一个事实，所以蒋海也没有说什么，算是默认了，等到女孩们上了飞机之后，蒋海便叫来了自己前些天租的一辆丰田考斯特，如果是蒋海买的话，他是断然不会买岛国车的。

　　可是租也没有办法，蒋海这一波来的人，足有十九个，艾晓希回了老家，那算上他不是十九个，上哪找十九座的车去，所以只能租这样的中巴，可是有一个问题。

　　租这样的中巴，蒋海自己没有办法开，他的驾照在国内就是C证，只能开七座以下的，所以还得租一个司机，好在蒋海给的钱多，也敞亮，因为蒋海不抽烟，所以他也没有给烟，而是直接给了一百美刀当小费，绿油油的美刀，虽然在国内花不出去，但只要去银行一换，那就是六百多块，自然这边的司机也相当的开心。

　　蒋海一个电话，不多时中巴车已经来到了蒋海的小区门前，出了小区，蒋海坐在副驾驶的位置上，便向着机场而去，在他们到达机场的时候，那边的飞机还没有降落呢。

　　一边和司机聊天，不多时蒋海的手机便震动了起来，听着那边阿扎丽娜的声音，蒋海也笑了起来，马上去了候机大厅，看到了提着东西出来的众女，虽然只是来这里过一个年，可能都呆不上半个月，但她们还是带了不少的东西，女人么，就是这么回事吧！

　　引着众女来到了停车场，这边停车场上的司机，眼睛都快要看直了，他只是知道过来接人，但没有想到时，竟然是来接这么一水漂亮的外国妹纸，看着蒋海和她们亲近的样子，这边的司机大叔不禁咂了咂嘴，还真是世风日下啊。

　　但等到女孩们上了车，原本在路上，还在抽烟和蒋海讲黄段子的司机大叔，到像是换了一个人一样，一脸和煦的笑容，甚至还主动的下来说帮忙拿行李。

　　不过女孩们到是没有用到他，因为成天在蒋海的庄园里面，吃着蒋海的牛肉，吃着他的海鲜，这些女孩们别看长的娇滴滴的，但力量可一点都不小，至少她们自己带的东西，提起来一点都不费力气，看着女孩们如同女汉子一般把行李放好之后，这边的司机大叔也看了一眼蒋海，原本还有一些羡慕这个小子呢，现在看起来，这个小子的身子骨不知道吃不吃的消啊。

　　人都到齐了，杜宁会保护着齐丽等齐洁和齐雅到来之后，明天再回来。

　　所以现在中巴上的人，就算是都到齐了，这边的司机大叔也一脚油门，向着蒋海所买的别墅区而去，一路上，不少的女孩们都在叽叽喳喳的看着外面的冰城。

　　因为是蒋海女儿的关系，达莲娜和玛丽安已经来过好几次了，所以对于冰城并不陌生。

　　冯芸辰更是冰城人，所以主要就是她们三个在介绍，而其他的人则在听。

　　一边介绍一边说，不知不觉间，蒋海他们也到了自己的家。

　　到家里之后，蒋海便和这个中巴车司机说了一下，有事的时候再叫他。

　　肯定还是会用到他的，毕竟以后蒋海还要带着这些女孩们去看冰灯，去看雪雕，去江边玩，还要去吃正宗的杀猪菜之类的，这些小车可是坐不下的。

　　得知以后还有活干，这个司机也显的很开心，又可以赚钱，又可以养眼，这可是一件好事。

　　在司机离开了之后，蒋海也回到了家里，不过一回来，就发现家里面乱成了一锅粥。

　　因为所有的人都在找着自己的房间，反而只有冯芸辰坐在那里风清云淡的看着电视。

　　“怎么？不去找自己的房间吗？还是准备一直赖在我的房间里面？”看着冯芸辰，蒋海也笑了一下，然后坐在了她的身边，也不管她愿不愿意便直接把她抱在了自己的腿上。

　　“死相，我回来了还能不回家啊！”白了蒋海一眼，冯芸辰嗔怪地说道。

　　一听她的话，蒋海不禁瞬间尴尬了一下，他都忘了冯芸辰也是冰城人了。

　　两人可是同学啊，同学，认识冯芸辰的可不光只是蒋海，蒋海的那些初中同学都认识。

　　“呃，好吧，那你什么时候走？”看着冯芸辰，蒋海有些小心的问道。

　　“怎么，赶我走啊！”听到蒋海的话，冯芸辰的眼睛一横，一脸不愿意地说道。

　　“我哪敢啊，开玩笑，你不走我才高兴呢。”看着她的样子，蒋海也笑了一下，这么多年，蒋海对于这方面的进展其实并不是太大，否则的话就不会说第一句了，但好在他圆回来的能力是越来越强了，果然实践才是真正出真知的。

　　“算你会说话，吃完晚饭吧，记得送我。”看着蒋海，冯芸辰笑了一下，然后反手抱住了蒋海，其实她的内心也有一些纠结，要知道她是蒋海的同学。

　　艾晓希那边，她父母都催着她问什么时候结婚呢，更何况是她了。

　　但是她却不可能像是艾晓希一样，去问蒋海什么时候娶自己，因为她知道，自己“先天不足”，原本只是准备找蒋海当一个出路的，可是怎么她也想不到，竟然把自己陷进去了。

　　可是现在要怎么说呢？要怎么做呢？这些都是问题，而这些问题，她只能自己去扛。

　　看着面前的艾晓希，蒋海的第六感告诉他，面前的女人心里有事，可是有什么事，蒋海也不知道，他也不知道应不应该去问，他所能做的，就是抱紧她，告诉她，自己在她的身边……

　　很快，蒋海他们自己在别墅里面做了一顿晚饭，接着蒋海便和冯芸辰一起离开了，打了一辆车，径直的来到了冯芸辰家楼下，一路上两人都没有说什么话，只不过二人的手，却握的紧紧的，到了地方，蒋海和冯芸辰也下了车，下车的时候，蒋海很自然的把她的手揣进了自己的兜里，感受着蒋海的动作，冯芸辰的脸轻轻的红了一下，但没有挣扎，也没有反抗，就这么慢慢的往前走着，路灯把二人的身影，不断的拉长……

　　可是随着距离家的距离越来越近，冯芸辰也轻轻的咬着嘴唇，抬起头，看着身边的蒋海。

　　说实话，一边是父母，一边是蒋海，她现在是真的很想要和蒋海一起走，但她却有些说不出口，看着她的目光，蒋海想了一下，突然停了下来。

　　“今年初三，我去趟你家吧！”停下的蒋海，让冯芸辰有些疑惑的看着她，而迎着她疑惑的目光，蒋海先是笑了一下，然后看着她的眼睛，严肃地说道。


第938章 愤怒的田筹

　　“啊？哦？呃……干什么啊？”听到蒋海的话，冯芸辰到是突然之间愣住了，有些疑惑的看着蒋海，虽然内心隐隐的猜到了一些，但这个时候她能做的就只有装傻。

　　“我得让你爸、妈知道，你是跟谁走的啊，要是找不着人了，得让他们知道报警抓谁不是？”听着冯芸辰所讲的，蒋海也笑了一下，然后对着她说道。

　　“你是要谋财害命哦！”听到蒋海的话，冯芸辰不禁用另外一只手拍了蒋海一下，有些嗔怪地说道，但看着她那扬起来的嘴角，不难看出，她是真的很喜欢蒋海的提议。

　　有些话，她没有办法说，毕竟在跟蒋海之前，她并不像是艾晓希和齐丽她们一样。

　　在没有爱上蒋海之前，她只是当蒋海是一条路，有就有，没有就算了，可是当她和蒋海生活久了之后，有句话说的好么，日久生情，可能是先日的久了，都会产生感情吧。

　　所以冯芸辰对于蒋海的心情，也是在慢慢的转变着，她不愿意离开蒋海，不管是因为他这个人，或者是因为他的钱，他的家，他的牛肉，甚至她可以去为了蒋海接受其他的人。

　　她也可能是这些人里面，接受的最坦然的一个，齐丽、齐洁、齐雅、艾晓希都经过了一翻心理斗争，但是她是接受的最快的，因为她知道自己没有资格去挑。

　　所以当蒋海见过了艾晓希的父母之后，其实冯芸辰就有这样的想法。

　　但她没有办法提，现在蒋海提了出来，说不感动是扯蛋，所以在打了蒋海一下之后，她便主动的环往了蒋海的腰，把脑袋扎在了蒋海的怀里，用力的转了转。

　　“你说的是真的？”过了半晌，她抬起头，看着蒋海，认真的问道。

　　“当然，回去告诉叔叔、阿姨，我初三的时候过来。”摸着冯芸辰的头发，蒋海轻笑了一下，对着她说道，听到蒋海这笃定的话，冯芸辰也咬了一下嘴唇，然后用力的点了点头。

　　“冯芸辰？”正当二人腻味完了，准备往前走的时候，在前面传来了一声三分惊讶，三分感慨，四分愤怒的声音，蒋海和冯芸辰向着声音的来源看去，就看到一个几乎和蒋海差不多高的人，此时正站在那里，手里面捧着一把鲜花，傻愣愣的看着他们。

　　“田筹？”看着这人，蒋海的眉毛不禁一挑，这个人他也认识，蒋海和冯芸辰的初中同学，蒋海记得，他和冯芸辰重逢的那一天，就是同学聚会，那个时候，就有他。

　　在酒桌上对着冯芸辰大献殷勤，不过最后冯芸辰却和自己走了。

　　那一次之后，蒋海就没有再见过他了，不过现在他这是什么路子……

　　“田筹？你怎么会在这里？”看着面前的这人，冯芸辰也有一些疑惑的问道，她也不知道他为什么会在这，因为算起来，她也是那一次见过他之后，就没有再见过他了。

　　“你，这个家伙是结了婚的，你知道吗？”看着面前二人几乎一样的反应，田筹几步走到了这二人的面前，用颤抖的手指着蒋海，对着冯芸辰沉声说道。

　　听到他的话，蒋海的眉头不禁一皱，蒋海听的出他话里面的愤怒来，不过这干你屁事！

　　“我知道啊，我一直都是当小三的，你不知道么？”听到田筹的话，冯芸辰主动的站在了蒋海的面前，一脸不爽的对着田筹说道，听到她的话，田筹也不禁噎了一下。

　　“芸辰，你知道我不是这个意思！”听到冯芸辰的话，田筹随后有些焦急地说道。

　　“我不管你是不是这个意思，我是这个意思，你在这里做什么？”挥了一下手，冯芸辰对于田筹没有什么好感，这个在很早以前就是了，否则的话凭借着田筹的资本，如果她真的对他有意思，两人早就走到一起去了，也不会便宜了蒋海。

　　“呃，咳，我，我听叔叔、阿姨说你今天要回来，所以一直在等你……我，我离婚了，所以……”听到冯芸辰的话，田筹一脸踌躇地说道。

　　而听到他的话，蒋海的眉毛一挑，我擦勒，这个家伙找死是吧，你离婚了就敢过来挖自己的墙角？他是不是不想活了，想到了这里，蒋海不禁往前走了一步，但却被冯芸辰挡在身后。

　　“你离不离婚与我无关，我对此也就只能表示一下替你可惜罢了，你现在要做的，就是去找一个爱你的人，因为我已经找到自己的幸福了。”冯芸辰知道，这个田筹的家里是当官的，虽然官不大，但却是在公安口的，他爸是一个队长，蒋海的势力，都是在美国，在美国别说一个队长，一个局长见了蒋海，也得主动点头哈腰的，可是在国内，那情况就不太妙了。

　　所以在她看起来，蒋海最好还是不要和他发生什么冲突，有什么事，她就替蒋海摆平了。

　　“你的幸福？你的幸福就是这个家伙？”指着蒋海，田筹从上学的时候就看不起蒋海，当然，不止是蒋海，他也看不起大多数的人。

　　因为蒋海很普通，他的学习成绩也不好，个头也不算高，家里也没有钱，全班四十多个同学，蒋海每次考试都是三十多名，基本上及格了，就是最好的结果了。

　　学习不好，家里也不行，所以在田筹看起来，这就是没有未来的人。

　　包括蒋海，富远，向华等人，他都掐着半个眼珠子瞧不上这些人，可是他连续两次在爱情上被蒋海打脸，他就有一些受不了了，以前冯芸辰找的那个，他惹不起，但不代表蒋海他也惹不起，看着蒋海，此时他的眼睛都在冒火。

　　看着他的样子，蒋海却不屑的笑了一下，随后轻轻的环住了冯芸辰的腰，然后转过了她的脑袋，在她的嘴唇上面轻轻一点，看到这一幕，田筹都蒙了，而冯芸辰也有一些意外。

　　“她乐意，你管的着么？跟着我吃糠咽菜，她也乐意，你管的着么？”看着田筹那快要把眼珠子瞪出来的样子，蒋海不屑的说了一句，虽然蒋海的势力不是在国内，但不要忘了，现在蒋海可是齐氏的大股东，而且要是按着股份算的话，那可是第一股东。

　　这个家伙的爸，只是一个公安口的小队长，他连一个三流的商人都斗不过，更何况是自己！

　　不管是不是扯虎皮，蒋海凭借着齐氏，对付一个红二代、三代是对付不过，但一般的富二代或者是像是他这样的小官二代，蒋海还真是十拿九稳。

　　“你个王八蛋！”看着蒋海还敢这么挑衅自己，这边的田筹都快要疯了，大吼一声，直接扔掉了手里面的花，向着蒋海就扑了过来，但蒋海的速度岂是他可以比拟的？

　　看着他扑了过来，蒋海上去就是一脚，正中匈口，接着这个田筹，就像是滚地葫芦一样，倒着飞了出去，在地上滚了好几圈之后，才撞到了旁边的雪堆停了下来，但却弄的灰头土脸的。

　　因为是冬天，穿的都很厚，所以这一脚的力量虽然不小，但顶多也就是把他的匈口印个紫印。

　　可是也足够让他暂时失去战斗力的了。

　　“你，你，你敢打，打我……”捂着自己的匈口，感受着那里的剧痛，田筹一脸惊恐的指着蒋海说道，看起来蒋海和自己差不多高，但他怎么也想不明白，蒋海哪来的这么大力气？

　　“打你怎么的，再敢得瑟，我就让你家破人亡！挑对手的时候，最好先知道对方的情况再下手，我媳妇是齐氏的董事长，而我，是齐氏的最大股东，齐氏懂什么意思吗？不懂回去问你爸去！要是再让我在这里看到你，我就让你知道知道，花儿为什么这样红。”看着田筹那惊恐的目光，蒋海很自然的搂着冯芸辰走了过来，一字一句的对着还躺在雪地当中的田筹说道。

　　说完，也不等他有什么反应，蒋海便搂着冯芸辰离开了，听着蒋海那掷地有声的话，冯芸辰的脸也相当的红，就这么依在蒋海的怀里，慢慢的走到了她家楼下。

　　“上去吧！”看着面前的电子门，蒋海再次捋了捋冯芸辰的头发，对着她笑着说道。

　　“嗯！”听到蒋海的话，冯芸辰也点了点头，然后拿出钥匙打开了门。

　　不过在进去之前，她又折返回来，亲了蒋海的嘴角一下之后，才笑嘻嘻的钻了进去。

　　听着冯芸辰的脚步声飞快的上了楼，蒋海也摸了摸自己的嘴角，这种感觉……怪怪的。

　　不多时，蒋海便收到了冯芸辰已经到家的微信，然后他才转身离开，在回去的时候，他发现田筹已经不见了，不过在不在这无所谓，就像是蒋海所说的，他并不拿田筹当回事。

　　今天过来挨了一脚，如果他还敢过来，那就不是一脚两脚的问题了！

　　吹着口哨，蒋海返回了小区的门前，重新叫一辆车，向着他江北的别墅那边而去。


第939章 家中矛盾

　　看着蒋海离开的背影，这边的冯芸辰也紧了紧自己的手机，随后打开了门，走了进去。

　　刚一走进来，她就发现自己的父母此时正在坐在远处的客厅看电视呢，看到冯芸辰走了进来，这二人都看向了她，但这二人的脸色都有一些不太一样。

　　冯芸辰的母亲眼中满是担心，而她父亲的眼中则有一丝愤怒。

　　“芸辰回来啦，吃没有吃晚饭呢？累着了吧，赶快来坐，休息一下。”看着冯芸辰，这时冯芸辰的母亲站了起来，脸上带着笑容的对着她说道。

　　“妈，没事，我吃过晚饭了，也不累。”听着她母亲的话，冯芸芸摇了摇头笑了一下。

　　“担心她做什么，她还会饿着吗？什么饭她吃不着！”听到冯芸辰所讲的，这时冯芸辰的父亲板着一张脸，一脸不爽地说道，听到他的话，原本房间内就不算是很温馨的感觉，更是降到了冰点以下，而冯芸辰原本脸上的笑容，也收敛了起来。

　　“你少说两句，女儿一年就回来这么几天，你还要给她脸色看啊！”拉扯了一下冯芸辰父亲的衣服，冯芸辰的母亲不禁有些埋怨地说道。

　　“谁让她回来这么两天的？谁让她回来了！是我让她回来的么？回来干什么？丢我的人么？所有的亲戚朋友，有谁不知道她是在外面给别当小三的，回来干什么！回来气死我！”不过冯芸辰母亲的拉扯，并没有让冯芸辰的父亲有一丝的了转，反而梗着脖子喊了起来。

　　“你有什么话对我说，你冲我妈喊什么，是，我是出去给别人当小三去了，但也不想想，这是为了谁！如果不是我去当小三了，这个房子谁买的？现在你们吃的，穿的，用的，是谁的！如果不是我去给别人当小三了，你早就死了七、八年了，你知不知道！”听着她父亲的怒吼，冯芸辰也没有选择忍气吞声，而是同样梗着脖子大声地喊道。

　　“你怎么说话呢？我宁可死了，也不愿意让你去干这些事情！让我活着，也直不起腰！”听到冯芸辰的反抗，这边冯芸辰的父亲，也大声地喊道，而冯芸辰的母亲夹在中间，眼泪都快要出来了，看着自己母亲的样子，冯芸辰也深吸了一口气。

　　为了她母亲，她也没有办法去跟她爸那么吵，不过心里面发酸是必然的，这样的场景，几乎年年都会发生，在她看起来，全世界的人都可以说她，但唯独她爸不行。

　　“算了，我懒的和你吵，看不惯就把眼睛闭上，谁让你看了，妈，我回房睡觉去了……”摇了摇头，最终还是冯芸辰这边先做出了让步，然后也不管她爸，直接走进了自己的房间。

　　而看着冯芸辰走了进去，她爸也叹了一口气，然后无奈的抚着额头低下了头，只剩下了冯芸辰的母亲，看着她爸这样，也不知道说什么才好了，过了一会儿，她走进了女儿的房间。

　　走进房间之后，她就看到冯芸辰正趴在床上，她并没有哭，而是在那里看着一张照片，一张她们初中时的合影，这张照片是很早以前的照片了，上面都已经有些发黄了，而在照片最后一排的角落当中，蒋海正抱着膀子，瞅着天，看着蒋海，原本她那不太好的心情，到是稍稍平复了一些，看着女儿的心情还好，冯芸辰的母亲也坐在了她的身边。

　　“不要怪你爸，你也知道，我们没有什么能耐，你上初中的钱，都是我们卖菜赚来供的你，在你爸看起来，他是一家之主，所以有什么事，也得让他来背，现在要用女儿的幸福来换他的生活，他的心里面有些不舒服罢了。”摸着冯芸辰的头发，冯芸辰的母亲小声地说道。

　　“我知道他是好面子，但全世界都可以骂我，就他不行。”听着母亲的话，冯芸辰也小声的嘀咕道，虽然这话的声音很小，但语气却很坚定。

　　明显，冯芸辰这边的事情，跟想象的还是不一样的，事情简单来说是这样的。

　　冯芸辰原本初中、高中的时候都是很正常的，大学也上了，但上大学期间，因为长的漂亮，身材好，去当了SG和模特，接触到了一些有钱人，但她却也没有去做那样的事情，只是普通的站个台，走个秀，赚些零用钱，足够她生活的就可以了。

　　可就在此时，他爸去上菜的时候，被车撞了，肇事司机跑了，要动手术急需一笔钱，然后她才同意了一个一直追求自己的刘老板，用自己的身体换了钱，随后才发生了后续的事情。

　　所以在她看起来，如果不是因为她爸，她可能也不会变成这样，而她爸在自责和悔恨当中，也感觉自己的脸上挂不住，要靠卖女儿来救自己的命，他的自尊可受不了。

　　所以这些年来，两人的关系一直都不是太好，一回来总归是要吵一架的。

　　“你这个性子啊，跟你爸一模一样，而且你爸说的也不是完全没有道理的，你现在也不小了，我们家现在也算是过的去，你看看是不是要回来，正经的谈个恋爱，总给别人做小，也不是那么回事。”叹了一口气，冯芸辰的母亲有些心疼女儿地说道。

　　“对了，这几天你那个叫做田筹的同学，经常过来，我看他对你是有意思的，你看看可不可以发展一下？”说到了这里，冯芸辰的母亲不禁想起了这几天经常来的那个人。

　　“哎，不要说这话了，我现在过的很好，那个田筹不是什么好人，对了，妈，嗯，我男朋友，初三的时候可能要过来。”一提起田筹，冯芸辰就气不打一处来，拍掉了她母亲的手，然后一脸兴奋地说道，不过她说完之后，却发现她母亲的脸色有些不太好……

　　“那个，我们到时候要怎以称呼他呢？”想了一下，她母亲小心的问道。

　　她们并不知道，冯芸辰和蒋海的事情，还以为冯芸辰跟着刘老板呢，所以有些纠结。

　　因为她们可是知道的，这个刘老板的岁数，可不比他们小，到时候怎么叫？

　　“想什么呢，我现在的男朋友叫蒋海，我们的初中同学，跟我一样大，还要比我小几个月呢，你们到时候就叫她小蒋就好了。”看着母亲的神色，冯芸辰不禁笑了起来，然后说道。

　　“啊？你同学？什么样啊？干什么的？”听到冯芸辰的话，冯芸辰的母亲不禁眼前一亮，换人了，那是不是说明现在自己的女儿已经不是小三了？于是她也马上焦急的问了起来。

　　“诺，就这长这样，干什么的，嗯，在美国那边养牛，养鱼的，你们吃的那些我寄过来的牛肉和海鲜，就是他那里产的，不要小看他，他可是很有钱的。”听到母亲的话，冯芸辰也指了一下照片上面的蒋海，然后笑呵呵的介绍了起来，在她看起来，蒋海可是自己的宝贝。

　　“哦，这样啊，那这次回来，你们是准备结婚还是……”看着女儿那幸福的样子，冯芸辰的母亲也眼前一亮，如果女儿真的回来了，那还真是一件好事。

　　“不，他结过婚了，他的老婆是齐氏的董事长……”摇了摇头，冯芸辰是知道的，他是没有机会和蒋海结婚的，至少现在看起来是这样的。

　　“啊，又是这样啊……”叹了一口气，希望才刚冒出来，就被按了下去，还真是无奈。

　　“不过他真的是一个好人，你就放心吧，哪个成功的男人身后，没有个小三、小四、小五、小六的，他真的是一个很棒的人，他的身家，他的势力，远不是以前的那个刘老板可以比拟的，而且他对我也非常的好，我们每天都住在一起，我们会生活一辈子的，放心吧！”看着自己母亲眼中的遗憾，冯芸辰也笑了起来，安慰着她的母亲说道。

　　看着女儿既然已经决定了，冯芸辰的母亲也不知道说什么才好了，但初三的时候，到是不妨碍她看看这个叫做蒋海的孩子，反正从照片上面来看，这个小子平淡无奇啊……

　　晚上的时候，冯芸辰的母亲也把这个事情跟她父亲说了一下，得知自己的女儿找到了幸福，虽然还是当小三，让她父亲的内心很不舒服，可既然是她决定的事情，那他也没有权力过问，只能转过头去，不管不问就当是默认了吧，她同学总好过于那些老头子……

　　一夜无话，第二天冯芸辰早早的就起来了，在厨房忙碌着，这是她跟齐雅学会做的早餐，好不容易回家一趟，虽然跟她爸一直在吵，但毕竟这可是自己的亲人啊！

　　不管冯芸辰怎么样，今天的蒋海也起了一个大早，因为今天齐丽她们就要回来了。

　　所以蒋海要先去接齐丽，当然齐雅和齐洁还有杜宁也要一起回来中。

　　杜宁好说，直接住在蒋海的别墅里面，可是齐雅和齐洁，咳，怎么想都有一些尴尬啊！

　　但事情已经发生了，蒋海现在就算是硬着头皮，也要上了！


第940章 正宫齐丽！

　　“姐夫，帮我提一下行李！”“姐夫，帮我拿一下衣服，谢谢！”在冰城的太平国际机场内，齐雅和齐洁一边找着自己行李里面的衣服，一边对着蒋海说道。

　　听着她们的话，蒋海也只能站在旁边，略显尴尬的帮她们拿着衣服，尽可能的把头低下，好不让齐丽看出自己的不自在来，但说实话，确实是很不自在。

　　齐雅和齐洁为了体现自己刚从迈阿密回来，所以连衣服什么的，也是弄的南国风情的。

　　哪怕知道冰城这边冷，她们穿的也不多，只是带了不少的衣服，在下了飞机之后才换的。

　　做戏做全套么，她们这么做，也确实是没有让齐丽起疑心，而此时的齐丽正在跟着杜宁说要穿什么衣服呢，她们演的开心，但蒋海就有一些，呃，尴尬了……

　　可能全场，感觉最尴尬的就是他了，哦，还有杜宁，不过杜宁就只是装做不知道罢了。

　　忙活了一圈，在四个女人都已经准备好了之后，蒋海他们便离开了候机大厅，去了机场的停车场，这一次，蒋海到是没有租什么车，而是特意去了他和齐丽的家，取了钥匙之后，便从楼下的车库当中，开了一辆宝马出来，这辆车就是齐丽当初的车。

　　后来买了劳斯莱斯之后，就不用了，扔在了这里，刚好蒋海开这车接她们正好。

　　把行李放好之后，齐氏三姐妹坐在后面，而杜宁坐在蒋海的副驾驶那里，蒋海开车。

　　“一会儿你们就先回家，好好的在家里面住几天，等明天，或者是后天的时候我就回去了。”上了车之后，齐丽便对着齐洁和齐雅说道，那当大姐的命令口吻，让齐洁不禁撇了撇嘴。

　　“哦，我知道了，你这是要和姐夫……小别胜新婚吧！”听着齐丽的话，齐洁在旁边笑嘻嘻地说道，听到齐洁所讲的，齐丽的脸不禁一红。

　　“你们早晚也有嫁人的一天，得意什么，到时候看我怎么说你们！”不过齐丽却并没有去否决这件事情，而是瞪了她们一眼之后，便皱着鼻子说道。

　　听到她的话，齐洁和齐雅也笑了起来，至于看向蒋海的目光，那就很值得玩味了。

　　至于坐在前面的蒋海，那还真是如坐针毡啊，一路上都没有什么话，一直到把她们送回了家。

　　“姐夫，记得过年的时候过来玩啊！”到了家门口，这边的齐洁和齐雅也下了车，一脸笑意的对着蒋海说道，只有蒋海知道，她们嘴里面的这个来玩是什么意思。

　　尴尬的咳了两声之后，蒋海也没有进去坐一下的想法，直接发动引擎便离开了。

　　“达莲娜她们呢？你也真是的，一次性弄回来这么多个，看起来你在美国那边吃的东西，把身体养的不错啊！”看着齐洁和齐雅的身影走进了大宅当中，这边的齐丽也笑了一下，在她看起来，蒋海这么不自在，可能就是因为他害羞的关系，在两个妹妹走了之后，她便向着蒋海问了起来，当然话里面那酸溜溜的味道，是必不可免的。

　　“哦，我在冰城这里买了一幢别墅，她们都在那里呢。”听到齐丽的话，蒋海也略显尴尬的说了一下，阿扎丽娜、阿芙拉她们，齐丽都见过，和蒋海是什么关系，她也很清楚。

　　所以她说这话，也就是让蒋海尴尬一下，到不至于像是齐洁和齐雅一样难受。

　　“切！”横了蒋海一眼，齐丽也没有说什么，然后拿起自己的画妆品小包补起了妆。

　　虽然她的脸上基本上是果妆，但有的地方还是需要修一下的，这也是为了彰显一下正宫的威仪不是？在她看起来，蒋海之所以会有这么多的女人，确实是有她一部份责任在里面。

　　而在此时，既然她已经决定接受蒋海了，那这些女人，哪怕是被动性的，她也会接受。

　　但接受归接受，就像是华夏古代的家庭一样，得让这些人分的清楚，哪个是正房，哪个是小妾，在这个家里面，蒋海说的算，后面就是她，她可不能容忍那些小骚蹄子，爬到她的头上来，而看着后视镜当中，女王气场十足的齐丽，蒋海不禁苦笑了一下。

　　而杜宁看到蒋海的样子，也不禁用手握了一下蒋海的手，表示自己在道义上支持他！

　　对此蒋海除了呵呵之外，他也没有别的好说的了……

　　汽车很快就到了蒋海在江北买的别墅，在地下停车场停好车之后，蒋海便提着行李，带着齐丽和杜宁一起来到了楼上，打开了别墅的房间门之后，第一个感受到的，就是温暖的气息。

　　其实别看北方到冬天，零下二、三十度，但其实北方人百分之九十以上都是很怕冷的。

　　屋内的温度在十度左右的时候，基本上就顶不住了，这也是为什么有那么多号称来自北方的狼，到了南方却被冻成了狗的原因，尤其是长江流域的那一圈，最冷的时候，温度在零度左右，那简直就是要了亲命了，像是冰城，这边集团派暖，所以房间内的温度，自从共暖之后，至少会保持在二十四度以上，跟外面冰天雪地的可是完全不同的。

　　而基本上，现代的人，在外面呆的时间毕竟不多，就算是上班，也就是上班坐车的那段时间比较冷，不管是公司还是家里，都是很暖和的。

　　所以说北方人扛冻的都是扯蛋，其实北方人大部份真心没有南方的兄弟姐妹们扛冻。

　　感受着温暖的空气，蒋海也和齐丽、杜宁走了进来，一走进来，蒋海就发现齐丽的淫威还真是强，原本还在那里说话、聊天的众人，在此时都瞬间收声了。

　　原本在蒋海的家中“地位”就比较低的阿芙拉等人，第一时间迎着笑脸走了过来，阿芙拉先过来给齐丽和身上掸雪，然后黛娜去给杜宁弄，希尔达过来接衣服好挂起来，蓓姬还在找托鞋，席拉，奥希莉亚，布里奇特，珍尼期也都凑了过来，脸上挂着笑容。

　　“你们回来啦，吃东西了么？厨房有我们包的饺子，可能不太好看，但要是没吃的话，我现在就去煮。”看着面前的齐丽，阿芙拉一边做着工作，一边笑着说道。

　　“嗯，我还真有一些饿了，飞机上的东西，可真不好吃，你们呢？也饿了么？”听到阿芙拉话，这边的齐丽也很淡然地说道，大妇的威仪在此时展露无疑。

　　“我还好，我吃过了才去接的你们，杜宁也饿了吧！”听到她的话，蒋海摇了摇头，然后看着杜宁说道，听到蒋海的话，杜宁也点了点头，她可不敢像是齐丽一样，像是一个老佛爷似的，她还记得自己的身份，在这个家里面，身份最高的，自然是齐丽和艾晓希，不过现在艾晓希不在，那齐丽就跟老佛爷差不多，而齐丽如果不在的话，那身份最高的就是齐洁、齐雅和艾晓希，往下一档，就是阿扎丽娜和冯芸辰，阿扎丽娜负责她们的安全，也是和蒋海接触的最好的那批人之一，所以自然没有什么好说的。

　　再往下就是达莲娜、玛丽安和塔拉加，这三人虽然没有和蒋海发生什么，可是以蒋海对她们像是妹妹、像是女儿一样的心思，她们的地位自然也是极高的。

　　再往下，才是剩下的这些保镖和阿芙拉她们，不过这些保镖的工作，是保护这些人，所以家里面的活之类的，她们到是不用做。

　　其实在蒋海看起来，虽然没有说是一视同仁，但基本上也差不多。

　　这些分级，可都是她们自己分的，对此蒋海也有些无语，弄的自己好象很作一样，自己的女人都要分级，是不是有些想的太多了……

　　“嗯好，我们去煮。”听到齐丽的话之后，这边的阿芙拉她们把齐丽的衣服挂上了，便进入到了厨房当中，开始煮饺子，说起来她们现在之所以会包饺子，还都是因为蒋海的原因。

　　因为蒋海很喜欢那种齐乐融融的感觉，再加上她们也喜欢吃饺子，所以她们现在基本上都会包，在来到了这里后，因为这两天也没有地方去，蒋海也很忙，她们就自己包了不少的饺子。

　　现在听说齐丽要吃，她们便去煮了，而齐丽在换上了拖鞋之后，则直接跟着蒋海去了主卧室。

　　走进去之后，她便无视了蒋海房间内的味道，也无视了蒋海那乱糟糟的档，直接走到最衣柜旁边，打开自己的箱子，开始往里面挂衣服。

　　“从今天开始，这个房间就是我的了，每天晚上你都要在这里睡，我睡着了，你爱干什么就干什么去，不过我早上起来的时候你要在旁边，明白吗？”一边挂衣服，齐丽一边对着蒋海说道，那一副女王范实足的样子，让蒋海真的很想要说，凭什么？

　　不过话到了嘴边，就变成了“知道了”……哎，都说东北人喜欢打老婆，但你们要明白，大多数东北人的媳妇，也是东北人啊……你不能指望她们不还手不是？


第941章 我的老嘎

　　“蒋海，蒋海，蒋海……嗯……”夜，蒋海的房间内，齐丽无意识的叫着蒋海的名字，双手死死的抱着蒋海，双腿也夹着蒋海的腰。

　　两人的身体不自觉的颤抖了起来，这种混身紧绷的感觉，大概持续了一分钟左右，蒋海才无力的趴在了她的身上，而刘丽也不感觉蒋海压的自己难受，反而感觉很舒服。

　　双手轻轻的在蒋海的身后摩擦着，听着耳边传来的蒋海粗重的呼吸声，没有什么比这更满足的了，又过了一阵，蒋海退了出来，并排的躺在了她的身边。

　　“我要睡觉了，你自己去玩吧，天亮之前回来就行。”闭着眼睛，齐丽很自然的往旁边一歪，把被子抱在自己的怀里，对着蒋海说道，听到她的话，看着她的样子，蒋海也笑了一下，然后从后面抱住了她，一直到听到她的呼吸平稳了，蒋海知道，这是她真的睡着了。

　　随后蒋海才离开了房间，去了杜宁那里，因为知道今天晚上蒋海和杜宁也算是小别重逢，所以原本和杜宁一个房间的阿勒尔·萨拉，特意去和阿扎丽娜她们去挤去了。

　　蒋海来到她的房间的时候，发现就只有杜宁，还在那里玩着手机呢。

　　看到蒋海进来了，杜宁的脸腾一下子就红了，虽然亲密接触的次数，已经不下十几次了，但杜宁毕竟不是总和蒋海见面，所以多少还是有一些陌生感的。

　　看着她的样子，蒋海也走了进来，不过并没有直接动手，而在坐在了她的身边。

　　“你在齐丽的身边还习惯么？”看着杜宁，蒋海向着她问道。

　　“还可以，我毕竟也是华夏人么，所以吃的，住的，语言都很习惯。”听到蒋海的话，杜宁也羞红着脸，看着他，对着他说道，虽然有些害羞，但她接受的训练，就是要直面自己的内心，所以就算是再尴尬，她也不会逃避任何人的目光的。

　　“要不要，明年我让别人来替你一下？”看着杜宁的样子，蒋海想了一下对着她说道。

　　今天下午的时候，蒋海问了一下齐丽，有没有跟他过去的想法，齐丽也很想要过去，可有一点，她这边是真心的放不下，虽然公司重组了，她们拥有了绝大部份的股票，公司里面不害怕出什么问题了，可是公司的外面，还是有些危险的。

　　她不在这里盯着，始终感觉有些虚的慌，按着她的话讲，明年她准备当董事长，找一个职业的总裁过来管理齐氏，但她会留在国内盯着他，要是哪做的不好，她可以直接解决。

　　所以想要让齐丽撒手，估计没有个两、三年是不太可能了，而要是这些年，一直都是杜宁在这里盯着的话，蒋海也感觉对她是不是有一些不太公平。

　　“还是算了，其他的人也不会说华语，吃的也不习惯，而且刚来新上手也比较麻烦，毕竟国内的情况，跟国外是不一样的，我还是留在齐姐的身边吧！”听到蒋海的话，杜宁想了想之后，轻轻摇了摇头，不是她不想要和蒋海在一起，而是她知道，蒋海当初买她，就是因为她是华人，可以保护齐丽，虽然目前二人的身上有了一层特殊的关系。

　　不过在她看起来，自己的第一职责还是保护齐丽，况且她和齐丽处的也很不错，换成别人，谁知道会什么样呢？所以犹豫了一下，她还是决定留在齐丽的身边。

　　“嗯，好吧，有什么想法你随时可以和我说。”听到杜宁的话，蒋海也想了一下，认真地说道，而听到蒋海所讲的，杜宁也笑着点了点头。

　　“现在就有一个想法。”点过了头之后，杜宁看向了蒋海，巧笑焉然地说道。

　　“你说。”摸着面前这个女孩的头发，蒋海也笑着看向了她，认真地说道。

　　“我们，我们可以休息了么？”听到蒋海的话，杜宁的脸一红，小声地说道。

　　听到这不亚于开战冲锋号的一句话，蒋海也笑了起来，接着便把杜宁横着抱了起来扔到了床上，手一抻，便把她披在外面的睡衣给褪了下来，接着在昏暗的夜灯的照耀下，一具完美、雪白的胴体出现在了蒋海的面前，看到这里还有什么好犹豫的呢？开战了！

　　一夜无话，在第二天早上六点多的时候，蒋海摸着黑，回到了自己的房间。

　　早上八点，大家也都起来了，而今天也是蒋海他们出去玩的第一天，早早的冯芸辰便来到了蒋海的家，而那个中巴车司机也到了，但着蒋海身边这一群莺莺燕燕的，他除了羡慕也没有别的办法，毕竟蒋海现在可是他的老板啊。

　　众女上了车，一路上也在叽叽喳喳的说着，看着外面的雪景。

　　蒋海则拿着手机研究着这几天的行程，今天第一天，白天的时候他们先去中央大街玩一圈，然后中午吃完了饭，下午就去太阳岛转转，当然主要就是去看雪雕的，吃过了晚饭之后，再去冰雪大世界看冰雕，今天的节目就结束了。

　　然后明天直接开车去亚布力滑雪，当然，冰城附近有的是滑雪场，有很多。

　　不过现在蒋海也不差钱，自然要去就是去最好的，说起来他在温斯罗普虽然经常滑雪，但还真的没有去过滑雪场玩呢，明天和后天就在滑雪场玩。

　　然后大后天去附近的双城，去吃杀猪菜，回来打扫一下，就要准备过年了。

　　这也是蒋海的计划，今天他们就先去了中央大街，这条街是一条很古老的街，始建于1900年，是一条很古老的街，最早的时候建这条街的，是占领这里的苏俄人。

　　因为当初的苏俄人占了这里之后，主要管制的是中东铁路，而众所周知的，中央大街旁边不远，就是铁路桥，而这个大街原本是为了让华夏劳工居住所建的地方。

　　1904-1905年之间，日俄战争，岛国凭借着不怕死的精神，靠人命把沙俄给打怕了。

　　日俄战争结束，东北这边的势力，也被岛国接收，岛国开始往这边派垦乡团，进入东三省。

　　在1911年之后，民国建立，东北这边也隐隐出现了新的势力，奉系，奉系的崛起，和岛国人密不可分，因为是岛国支持他们起来的，不过张作霖却不是一个省油的灯。

　　他不喜欢去当傀儡，曾己何时，奉系是全华夏最强大的军队，还占领了帝都。

　　那个时候开始，奉系的人就对岛国很不爽了，但岛国人希望他们可以稳固当时还有一个热河的东北四省，不过张作霖否决了。

　　后来在中原奉系成为了众矢之地，过不下去了，张作霖就返回了东北，结果被炸死了。

　　然后张作霖的儿子，张学良，虎父犬子，接手了东北之后，却听从了蒋某的命令。

　　先是进攻了苏俄，想要收服满蒙铁路，结果没有打过，后来岛国入侵，他们便跑了。

　　可以说在东北，张学良的名声并不是很好，哪的他为了统一战线做出了很大的贡献，可是对于东北人来讲，张学良，哎，就是那么回事吧，虎父犬子，不只是说说而已。

　　当然，这些历史问题，与蒋海无关，他现在只是过来玩而已。

　　中央大街的建筑，说实话看起来都有一些破旧了，但基本上这里只是翻新，却不会重建。

　　因为这些建筑，都是很有年头的建筑了，这是保护建筑，欧式、哥特式的建筑，在冰城是很常见的，否则的话也不会什么东方小巴黎，虽然冰城的经济上要跟巴黎差的远了。

　　但想要见见这些成片的异域风情建筑，这里还是很不错的。

　　中央大街并不是很长，如果一直走的话，十几二十分钟就走到头了。

　　不过蒋海他们一路走，一路玩，偶尔看到一些店面，还会进去逛逛，所以时间到是很充裕。

　　晃了差不多三个多小时，蒋海他们才逛完了中央大街，随后便去了蒋海以前去过的那家开封包子铺去吃灌汤包，当然，少不了他要吃的锅包肉。

　　在吃过了包子之后，蒋海他们休息了一下，下午便坐着车，去了太阳岛。

　　说起太阳岛来，大家可能都知道一首歌，尤其是上了岁数的人都知道，可是说实话，蒋海是冰城人，但对于冰城人来讲，太阳岛屁玩的也没有，就是一个公园，夏天的时候还可以进去野个餐之类的，但要说起玩的，真心没有，就这，还是五A级的景点呢。

　　而到了冬天，这里就是雪雕园了，看看雪雕到也不错，至少是拍照的好地方，到了这里之后，蒋海的那些女人们就开始互相拍照了，电池的电量，正成飞速的下降当中。

　　在这里玩了一下午，晚上的时候，蒋海他们就去吃了鱼，就是传说中的冰城天价鱼，当然，蒋海是这里本地的人，虽然他不在意那些吃鱼的钱，但他也不会去当冤大头。


第942章 不速之客

　　玩乐的时间总是过的很快，不知不觉间大年就快要到了。

　　蒋海他们这几天也没有闲着，该吃的吃过了，该玩的也玩过了，冰灯看了，雪雕看了，也去滑了雪，吃了杀猪菜，在家里面休整了一天，就是大年三十了，不过大年三十，蒋海可没有和齐丽在家里面过，而是去了齐丽的家……

　　现在蒋海的父母都不在了，过年么，如果连个长辈都没有那算怎么回事。

　　而且最主要的是，蒋海说过初三的时候要去冯芸辰的家里，所以三十的时候去齐丽的家也是必然的，今天一早，蒋海安排好了阿扎丽娜她们之后，便和齐丽开着车，前往了齐丽家的大宅，把车停好，蒋海和齐丽便走到了大宅的门前，敲了敲门，不多时门便从里面打开了，蒋海见过几次的秀蛾便出现在了蒋海的面前，还是穿着那一身女仆装，看起来她很喜欢这一身。

　　按着齐洁的话讲，她真的很喜欢这样的衣服，她的衣柜里面，都是这样的衣服，就是颜色不同，看到蒋海和齐丽之后，郑秀蛾的嘴角不禁扬了起来，然后马上就收了回来。

　　“大爷他们在家里。”看了一眼身后，郑秀蛾小声的对着蒋海和齐丽说道。

　　听到她的话，蒋海和齐丽都不禁对视了一眼，他们在这里干什么？

　　郑秀蛾因为从小就被齐家收养的关系，所以叫法也是按着齐家的子女们叫的。

　　她说大爷，那指的就是齐松，而齐松在，估计齐元龙也是一定在的，还有齐良才。

　　虽然不知道他们来这里做什么，不过这可是齐丽的家，有些好奇，她还是先走了进来。

　　蒋海也跟着走了进来，换上了拖鞋之后，二人便走进了大厅当中，一走进来，她们就看到了此时大厅的情况，现在在大厅当中一共有九个人，到是显的很热闹。

　　四男五女，其中坐在主座沙发上的，正是蒋海的老丈母娘和两个“小姨子”。

　　其他的几人都坐在旁边，不过看着齐洁和齐雅的态度，明显也没有把这些亲戚放在眼里，此时的齐雅正在摆弄着茶叶，不过不是给别人喝的，而是自己喝的。

　　至于齐洁则把两条笔直的美腿搭在了面前的茶几上，半躺在沙发上玩手机呢，听到脚步声她不禁抬起了头，看到是蒋海之后，她也笑了笑，她知道，蒋海来了，这里更翻不起什么浪花了，而看到蒋海，这边其他的六人脸色就不是太好看了。

　　尤其是齐正涛，他可是被自己打过的，看到蒋海走进来，他都下意识的往后缩了一下。

　　“哟，这么热闹啊！大伯，三叔今天怎么想起来来我们家了？”看着屋内的情况，齐丽不禁笑了一下说道，眼中还带着一股浓浓的不屑。

　　这两家人的情况，她是知道的，自从被蒋海从齐氏赶了出来之后，那些股东的日子过的可是相当的凄惨的，有几个人前手拿到钱，后手就破产了。

　　因为他们以前仗着自己是齐氏股东的身份，可是向银行或者是一些高利贷借了不少的钱。

　　以前有齐氏在那里撑着，每年的分红收利息都是足够的，这些人也没有胆子敢过来强迫他们还钱，可是当他们不是股东之后，呵呵，那就不好说了。

　　还有一些有副产业的，以前凭借着齐氏股东的名头，打压同行，或者是跟官面上有什么矛盾之类的，现在都找回来了，就像是蒋海一开始要买石油期货一样。

　　不管你有多少钱，首先你得有保护自己的能力才行，齐氏股东的身份，就是一个最好的保护伞，像是蒋海现在，最大的保护伞就是他谷歌公司股东的身份。

　　所以当初被蒋海买下了股份的那些人，今年可以好好过年的，不到三人。

　　齐松和齐元龙的情况，要比这些人好一些，但也不是好的太多，原本齐松虽然丢了齐氏股东的大帽子，可是也不算让他伤筋动骨，顶多也就算是一些内伤，相当的肉疼罢了。

　　可随后，他就知道自己倒霉了，他主要的产业是一些外围的供货产业，凭借着齐氏股东的身份，旗下有好多的工厂，这些工厂都是专供齐氏的，虽然没有说什么故意抬高价格，或者是以次充好的情况发生，但至少，这些工厂都是靠着齐氏赚钱的。

　　他现在一不是齐氏的股东，蒋海这边直接就让下面的部门，去别的工厂采买去了，花的钱更少，质量更好，这一下子，齐松算是元气大伤，去年他在年终的时候分红赚了8个亿。

　　不仅是齐氏的，他的那些工厂才是大头，可是今年一算，他赔了6000万。

　　也就是说，今年在蒋海收走了他的股份之后，他几个月的时间，他把原本那大半年赚的都赔了进去的同时，还亏了六千万出去，净损失四亿左右。

　　这个数据一出来，就让他住院了，在前天的时候才刚出来。

　　而齐元龙，还不如齐松呢，不管怎么说，齐松还算是有实业在，而齐元龙有个屁在。

　　他主要的收入，就是齐氏的分红，还有一些自己在公司里面上下其手的钱和一些投靠他的那些经理的孝敬，可是现在股份一没，他的分红没有，分司里面上下其手的钱没有了，投靠他的人全部被清出了公司，他现在屁都没有，当然，银行还有一些存款。

　　可是一直花钱大手大脚的他们一家，现在要指望着那些存款坐吃山空，他也受不了。

　　所以在得知了齐松住院之后，他也去看了一下，约好时间，准备等齐松出院之后，来齐家一趟，虽然他们是输了，但他们还可以倚老卖老啊，相比于钱和地位，脸算什么？

　　于是他们今天就来了，齐松还是和他的儿子，齐良才，而齐元龙也带着他的儿子、儿媳妇还有老婆一起来的，但这些人当大爷当习惯了，也不知道是为了先发制人，还是习惯了张狂，一过来就很嚣张的对着齐丽的母亲说：“你养的女儿，好女儿啊，你的女婿，那简直就是一个混蛋，他吞了我的股份，告诉你，马上把我的股份还给我！”

　　听到这话之后，齐家的这帮人都蒙了，见过不要脸的，但没有见过这么不要脸的。

　　正当两边僵持着的时候，蒋海和齐丽回来了，看着他们一进屋，这边的齐洁和齐雅就完全的不管了，虽然她们也有齐氏的股份，不过她们从来都是不管的，现在交给蒋海就可以了。

　　“齐丽，还有你，我们过来是要把我们的东西要回来！”看着走进来的蒋海和齐丽，这边的众人脸色相当的难看，尤其是在看到蒋海的时候，就是这个家伙害的自己这么惨。

　　“你们的东西？你们的什么东西？我们家有欠过你们什么吗？”听到齐松的话，齐丽不屑的笑了一下，然后走了过去，坐在了她母亲的身边，而原本有一些不知所措的齐丽的母亲，看着女儿过来了，也就不说话了，现在这个家，自然是齐丽当家的。

　　“少给我们装蒜，大爷说的是我们家的股份，你们说吞就吞了，就不给我们一些交待吗？”这时一直躲在后面的齐正涛冒了出来，大声地叫道，毕竟在他看起来，齐氏都应该是他的，现在齐丽和蒋海，不仅把原本属于他的齐氏给收了下来，而且还把原本属于他的股份给吞了，这叫什么？这叫谋朝篡位，呃，原谅他吧，他真的脑子不太好使。

　　“吞了？抱歉，我好象听到了有人在放屁……我记得我可是拿钱买的，要不要看合同啊！”掏了掏耳朵，这时蒋海走了过来，随意的坐在一个沙发上，看着面前的这些人，很淡定地说道，听到蒋海的话，这些人的脸色都大变，越来越难看，尤其是齐松脸都已经有些黑了。

　　“那是属于我们的股份，你这算是强买强卖吧！”咬着牙，齐松一脸怒意的看着蒋海说道，原本在他看起来，蒋海就是一个无赖罢了，一个挡箭牌，一个可有可无的人物，换句话来讲，蒋海也是一个傀儡，一个工具，他的存在，就只是为了让齐丽平安的交接公司，仅此而已。

　　可是现在这个混蛋，竟然不知不觉间做大了，成为了一个自己都得仰望的庞然大物，这是什么鬼！凭什么！不管怎么说，他也很难接受！

　　“这叫什么话，那是董事会决定的，与我无关，我只是要买股份，然后董事会当场决定，卖我那么多，这有什么问题么？我可是把现金打到了你们的卡上，一手钱，一手股份，公平交易！”看着面前的众人，蒋海笑了一下，然后很淡然地说道。

　　听到蒋海这么讲，这边的众人脸色都相当的难看，蒋海一步步都是按着合法的步骤来的，让他们完全没有任何的话语可以来辩驳，讲理讲不通，那就胡搅蛮缠吧！

　　“你看看，你看看，这是跟长辈说话时该用的语气么？”指着蒋海，齐松对着齐丽的母亲咆哮了起来，而听到他的话，齐丽的母亲却很淡然的笑了一下。


第943章 家中大戏

　　“我是一个很传统的女人，在丈夫还在世的时候，自然是要听丈夫的，丈夫不在世了，那就听儿、女的，蒋海是我的女婿，就像是我的儿子一样，所以他说的话，做的决定，也是代表着我的决定。”看着齐松，齐丽的母亲这一次很坚定的站在了蒋海这边。

　　因为算起来，她跟齐松、齐元龙之间可没有亲戚关系。

　　如果齐丽的父亲还在，那这件事也用不着蒋海去操心，可是齐丽的父亲不在，那这件事让齐丽母亲来做主，那就无所谓了，前些年之所以会做出让步，只是因为当时的齐丽还没有坐稳那个位置，所以需要让他们老实一些，好让齐丽有更多的时间。

　　可是蒋海现在神兵天降，直接把所有公司内部的威胁都扫出了公司，那就跟齐松，齐元龙没有关系了，对着他们笑，那是因为自己有家教，想要胡搅蛮缠，对不起，她不管事的。

　　“你，你，这就是你们的态度！”看着面前的齐丽的母亲都发话了，这边的齐松他们都蒙了，齐松用颤抖的手，指着面前的这些人，一脸不甘地吼道。

　　要知道，齐松和齐元龙都是觊觎着齐氏的，在齐元龙看起来，公司就应该像是宋朝一样，宋太祖死了，那就应该让自己这个还在壮年的弟弟来继承公司，而且这里是华夏，重男轻女，自己生的是儿子，而齐丽是女儿，那这个公司就理应由自己的儿子来继承，因为之是传统。

　　传男不传女，这是必然的，不得不说，他还真是想的有些多啊……

　　而齐松则是一直认为，齐丽的父亲之所以可以出来，那是因为自己带着他去了帝都做生意的原因，结果自己没有起来，而是他起来了，只不过是因为他借了自己的光，这个齐氏就应该是他的，而不仅仅只是那么一丁点的股份。

　　在这样的变态心理之下，这二人都认为，齐氏应该是他们的，还真是人不要脸，天下无敌。

　　人不管做什么事，都得说一句凭什么，齐丽的父亲死的时候，人分明有姑娘，而且姑娘也大了，可以继承公司，凭什么要传给你儿子？就因为你说一句，你生的是儿子？

　　要是齐丽他爸知道了，估计得从阴间跳出来，你儿子又不是他儿子，凭什么把公司给你？

　　至于齐松那就更加的不要脸了，自己没有那个本事，没有那个迫力，去做公司，结果人家做出来了，你想摘桃子？你算是哪根葱啊？齐元龙还算是血亲，你一个从上一辈就分开的堂哥，你还好意思出来冒泡，真亏他们好意思说这样的话。

　　但现在的问题是，这二人就是这么的好意思，就是认为你欠我们的，这个就是我们的。

　　所以说啊，人心啊，是永远满足不了的，这些家伙真的不是什么好饼。

　　“咳，这就我们的态度，如果你们来是因为亲戚的关系，想要过来过个年，那什么都好说，如果不是的话，门在那边，不送了！”听到齐松的话，蒋海也笑着说了起来。

　　“你算是哪根葱，这里有你说话的位置么？这是齐家的事。”听到蒋海的话，齐松的儿子齐良才，这个一直没有说话的人，终于也忍不住了，看着蒋海沉着脸说道。

　　“齐家的事，我一个女婿确实是不太好插嘴，但现在的问题是，你们说的是齐氏的事，不才，在下是目前齐氏最大的股东，所以你说这个事是不是与我有关！”看着齐良才，蒋海也是针锋相对，一点都不客气的对着他说道，听到蒋海所讲的，齐良才也噎了一下，麻烦啊！

　　“特么的，你嚣张个什么，你信不信我把你家的房子给你点了！”看着蒋海一人就把众人噎的无话可说，这边的齐正涛也忍不了了，原本他就是一个暴脾气，当场便吼了起来。

　　不过一听他的话，两边人的脸色都有一些难看，过年的时候跑到别人的家里面说要点你家房子，呵呵，这不是在说事，而就是在找碴了！

　　齐洁听到这话之后，也把手机放到了旁边，要知道她也是会武术的，看着齐正涛，她这是准备教育他一下了，而看到她的样子，蒋海也咳了一声，这个事还是让自己来说比较好。

　　“可以点，随便你么，你抽烟，兜里面应该有打火机，你点吧……一个别墅罢了，我的财力你应该知道一些的，这样的别墅我可以买一万套，当然，点了有些可惜，作为报答，你就在监狱里面过一辈子吧，放心，我说你会过一辈子，你就会过一辈子。”看着齐正涛，蒋海的眼睛一眯，然后很淡然地说道，听到蒋海的话，齐元龙家的那三个人都不禁一紧。

　　“吹牛逼，有能耐你抓我，有能耐你弄死我，来来来，你弄死我！我看你敢不敢！”不过这三人里面，分明不包括齐正涛，这个家伙一听蒋海的话，还来刚了呢，梗着脖子就在那里喊，听到他的话，蒋海却在似笑辈笑的看着他。

　　“你首先告诉我，为什么我不敢？你可以告诉我，我是没有那个能力，还是没有那些钱？”看着齐正涛，蒋海都笑了，这地痞无赖的样子，也不是一般人可以学的出来的。

　　“你……”听到蒋海的话，齐正涛也愣了一下，蒋海心狠手辣他是知道的，蒋海有钱他也是知道的，蒋海的势力有些大，他自然同样是知道的，红三代都不敢动他，可见他在国内的影响力同样不小，更何况他现在是齐氏的大股东，哪怕只是这个身份，跟法官什么的一说，也可以让自己在监狱里面呆一辈子，突然之间他想到蒋海好象还真做的到……

　　“有种你就弄，你看看大家怎么看你。”不过话赶话，赶到这里来了，就这么认怂也不是他的风格，看着蒋海，他便继续梗着脖子喊着。

　　“你白痴啊，我弄都弄了，我还会在意别人怎以看我？更何况，我的事业在美国，我一年才回来几天，怎么着，有人会为了你跟我过不去？”好笑的摇了摇头，这个家伙的脑子真不知道是怎么做的，怎么跟小孩一样，他现在才刚上初中么？想来可能也差不多。

　　“我，你……”听到蒋海这么说，齐正涛还真是有些麻爪了，现在要是按着他的脾气，他就应该真的去把房子点了，可是点了房子，想想要在监狱里面呆一辈子，他就……

　　“哎，蒋海，都是自己家人，说这话就重了，正涛这些年也是被我们惯的，有些激动了，你不要在意啊！”正在此时，一直坐在旁边的张玉开口了。

　　蒋海介绍过这个张玉，齐元龙的老婆，当然，不是原配的，算起来她的岁数，也就只比齐丽大了三岁了，以前是一个三流明星，成天打扮的花枝招展的，长的还是很不错的，要不然也不可能把齐元龙这个老色鬼迷的五迷三道的。

　　她跟着齐元龙，自然不可能是为了什么爱情之类的东西，她看中的就只是钱。

　　可是现在齐元龙没有钱了，她也很着急，其实和齐松联合，从一开始，就是她从中挑的。

　　最早的时候蒋海来这，碰到这两家人的时候，齐松和齐元龙分明还不是一波的。

　　齐松那个时候还跟着安长武呢，而齐无龙更多的是保持中立，什么都不参与。

　　第二次见面的时候，这两人就凑到一起去了，这个叫做张玉的女人从中没少出力。

　　现在眼看着要谈崩，她就坐不住了，要是齐元龙真的被赶出齐氏，她是最不能接受的。

　　“我说嫂子，你看看元龙现在岁数也不小了，这脸面看的很重，而且最主要的是，我们家也没有什么进项，总不能坐吃山空吧。”看着蒋海这边不好对付，张玉把目光看向了齐丽的母亲，这个时候男人说话太呛火了，就得让她来出马了。

　　“元龙丢了股份的这些天，天天在家里面唉声叹气的，说不起他大哥，我也知道，元龙在某些事情上做的确实是有些不对，但毕竟元龙是大哥的亲弟弟不是？”看着自己说了软话，齐丽的母亲目光没有那么坚决了，张玉继续的说了起来。

　　“嫂子，我是真的很想要这些股份，大不了我把我收到的钱退回来，就当是我重新买的，你们看怎么样？”看着齐丽的母亲眼神有些闪避了，这边的齐元龙也不笨，马上跟着说道。

　　而齐松和齐良才这个时候也不吱声了，这就是他们的目标，虽然看起来自己是丢了脸，但只要可以把股份弄回来，这才是最主要的是，脸丢了以后再赚，但股份没了，就真的没了。

　　只要齐元龙在这边撕开一个突破口，想来到时候，齐丽的母亲也不好拒绝他家这一份。

　　“三叔，不是我们不卖你，而是害怕你现在买不起了。”不过还没有等齐丽的母亲表态，这边的齐丽已经笑呵呵的说了起来，然后目光有些玩味的看着她这人三叔，还真是便宜都让他占了呢！想要原价买回股份？不得不说，他们这是痴人说梦啊！


第944章 就要不欢而散！

　　“怎么，你还想要赚我们的钱？”听到齐丽的话，这边的齐松脸色瞬间就变了，一脸阴沉地说道，在他看起来，蒋海和齐丽就应该把这些股份什么的，白送给他们才对，跪下来求他们要这些股份，如果不要，那就长跪不起的那种。

　　“当然，大伯你不会没有睡醒吧！”听到齐松的话，齐丽的眉头一挑，他是不是想钱想疯了？

　　“呼，你说，你要多少，我告诉你，你可别过份了！”眼睛一瞪，齐松看着齐丽一脸怒意地说道，不过听到他的话，齐丽却不屑的笑了一下，什么叫过份？她可不认为自己过份了。

　　“目前齐氏已经退市，按着上市时的价格，还有已经把那四家饭训并入齐氏的价格，目前齐氏全部算上，市价717亿软妹币，我也不坑你们，按着价市来，百分之一的股份，7亿1700万，不过因为你们是我的亲戚，所以我也不坑你们，现在话说到这里了，低于百分之十的股从我是不卖的，而且就只是现在有效，现在你们拿出71亿7000万软妹币，你们还是我们齐氏的股东，拿不出来，抱歉，门在那边。”看着面前的齐松等人，齐丽很淡然地说道。

　　而听到齐丽的话，这边的众人脸色都瞬间变了，七十一亿软妹币，他们哪里拿的出来？还是现在？这个家伙是在开玩笑吗？而且717亿，这是什么鬼？

　　自从蒋海获得了齐氏的股份之后，齐丽就已经在着手准备退市的问题了。

　　在年前的时候完成了退市，现在的齐氏，是一个完全的私人企业，不卖股票，没有多余的股东，所有的产权都是固定的，当然，这样也就拒绝了其他势力的插手，齐氏也变成了蒋海他们的一言堂，随后齐丽在征求了蒋海的意见之后，把齐丽和蒋海开的四家牛排西餐厅，也并入到了齐氏当中，而这四家免税的西餐厅一并入，瞬间齐氏的从值涨了三分之一。

　　原本因为整合之后，就已经长了很多的市值，在此时更是突破了天际，在大年之前，刘氏的股价已经突破了700亿软妹币，在国内看起来还不错，但其实在国际上也就一般吧。

　　跟美国那些动不动几千亿美刀，折合成软妹币上万亿的存在，齐氏其实还是微不足道的。

　　而在国内真正大的公司，则是那些国家开的，私人形势的齐氏其实也算是不错了。

　　目前齐氏的并入了四家牛排餐厅之后的投价调整如下。

　　蒋海原本23%的股份置换成为了37%，是目前齐氏最大的股东。

　　齐丽置换之后是22.6%，刘洁和齐雅一人占了8.2%，齐丽的母亲，也就是蒋海的丈母娘占了15.3%。光是蒋海他们一家，就占了现在齐氏91.3%的股份。

　　现在如果齐松和齐元龙真的拍的出来一百四十亿软妹币，那给他们百分之二十也无所谓。

　　毕竟这是一个很公平的价格，不过在听到了齐丽的话之后，齐松和齐元龙他们二人的脸色阴沉的可怕，就连齐正涛和齐良才都有些咂舌的看着面前的齐丽。

　　在他们看起来，齐丽这是想钱想疯了吧，七十亿？他们走的时候，他们才共才拿了不到二十亿，现在要回来要拿七十亿，齐丽这不是在卖股份，这就是在抢钱了。

　　“齐丽，你还真是有长进啊，坑钱，坑到你大伯和三叔的头上来了，你还有没有脸，你还知不知道我们是你的长辈，你还知道不知道自己姓齐！”怒极反笑，齐松用自己那颤抖的手指，指着面前的齐丽，一脸怒意地说道，他怎么也想不到，齐丽竟然这么狠，直接要七十亿？

　　而且还是现金，他们哪来的现金？在前面说过，齐元龙是坐吃山空的，他这几个月，还是像以前那么花，可以说蒋海给他的那些钱，他已经花了一半了。

　　现在别说七十亿，七亿他都没有，他这一次来，就是来耍无赖的，就是要凭着脸来要股份的。

　　至于齐松，他的总家产到是有七十亿，但因为受到的冲击太大，现在他的现金，基本上都投入到自己的工厂当中，去维持工厂的正常运转去了，他现在哪有七十亿？

　　手头上的现金，可以动的，能有七千万就算是不错了，七十亿？亏齐丽说的出口。

　　“你们不懂就不要乱说，如果感觉我卖高了，你们就自己去找人计算去，我想吕思应该是知道现在的齐氏值多少钱的，有钱呢，现在就拿出来，百份之十的股份送上，没有钱想要留下过年，就老实的呆着，不想就走，就这么简单。”看着面前的齐松还不依不饶的，齐丽有些不耐烦地说道，听到齐丽的话，也把齐松和齐元龙后面的话给堵死了。

　　“你看看，又吵吵起来了，都是自家亲戚，我说小丽啊，你看看可不可以……”看着场面又有一些要失控的意思，这时齐丽的三婶张玉，不禁再次冒了出来想要打圆场，不过话还没有说完，蒋海就已经抻出了手，示意她不用说了。

　　“三婶是吧，一手钱，一手股份，公平买卖，都是亲戚，就不要说什么欠啊，面子之类的了，齐丽之所以肯卖，已经是看在面前的几位是她亲戚的份上了，因为按着我们原本的说法，这些股份，是宁可烂掉，也不会卖的。”听到蒋海那斩钉截铁的话，这边的张玉也灿灿的笑了一下，把后面的话给咽了下去，一时之间场面上还真是有一些尴尬。

　　齐元龙的脸上有一些后悔，他知道，刚才蒋海说了这话，那就代表着他和齐氏无缘了。

　　如果早知道这样，他当初作什么死，想要去占着齐氏呢？他当自己的三叔不是当的挺好的么？可以成天出去花天酒地，出了事也有人给自己擦屁股，自己怎么就鬼迷了心窍，会认为自己那个成事不足，败事有余的儿子，是可以继承齐氏的人呢？

　　虽然他是男人，可是现在看起来，他的儿子跟齐丽差了可不止是一星半点呢。

　　想到了这里，他不禁叹了一口气，这回是真的麻烦了。

　　而齐松的脸色则是一片铁青，不像是齐元龙的后悔，他没有什么悔好后的。

　　因为从一开始，他的目标就是占了齐氏，现在没有占成，那也没有办法。

　　成王败寇，当他连股份都保不住的时候，其实他就已经输的一败涂地了。

　　“我们走！”看着蒋海和齐丽那强硬的态度，齐松一甩手，直接站了起来，跟着齐良才一起向着外面走了过去，这门亲戚到今天为止，也算是走到头了。

　　而齐元龙看了一眼面前的蒋海他们一家，不禁站了起来，叹了一口气。

　　“嫂子，以前要是我有什么做的不地道的地方，小弟就先说声对不起了，我们也走吧！”向着面前前齐丽的母亲说了一句之后，齐元龙也带着一家老小离开了。

　　“吕思，你有没有回齐氏的想法？”不过就在他们要走出门的时候，齐丽想了一下，自己的这个三叔，确实是挺可恨的，但毕竟这是她的三叔，所以在最后的时候，她又有一些心软了，但是让志大才疏的齐元龙或者是齐正涛回齐氏，她是一千万个不愿意的，但吕思到可以考虑。

　　“爸。”听到齐丽的话之后，一直没有说话的吕思看了一眼前面的齐元龙，还有自己的老公齐正涛，听到吕思叫的这声爸，齐元龙也叹了一口气。

　　“过年后吕思去吧！”齐元龙说了一句之后，便迈步向着前面走了过去。

　　他知道这是齐丽给他的福利，虽然吕思去了之后，孝敬之类的是肯定没有的，但如果真的出了什么事，有吕思在齐氏这也算是一个照应，这算是齐丽给他们家留了一个后门。

　　想到了这里，齐元龙摇了摇头，还真是狼狈呢，接着便也走出了大门。

　　看着这些不速之客都已经送走了，这边的齐洁和齐雅不禁对视了一眼，她们眼中除了欣喜之外，还有一丝忌惮，要知道，在蒋海的家里，她们和艾晓希可是平起平坐的，两波势力之间并没有什么强弱之分，可要是真的齐丽这位正宫驾到……

　　今天她们也见识了她的手腕，只怕到时候，她们的地位就要往下滑了。

　　当然，她们并不担心，齐丽会把她们赶走的问题，毕竟有蒋海护着，齐丽不敢，更何况她们还是姐妹，不过有这么一位大人物在上面压着，她们的日子可不太好过了。

　　“这大过年的，还出了这样的事，哎，不说了，来来来，蒋海快点坐，早上吃饭了么？我来看看你，有段时间没有见过你了，长的越来越壮了！”看着人走了之后，气氛还不是太好，齐丽的母亲不禁笑了起来，主动的调节着房间内的气氛。

　　“妈，我天天吃牛肉，身体自然壮的跟一头牛一样。”听到自己老丈母娘的话，蒋海也笑了起来，比划了一个有肌肉的动作，看着他的样子，众人也都笑了起来，这才像是过年么！


第945章 冯芸辰的家

　　随着家里的气氛，渐渐变的热闹了起来，蒋海和齐丽她们又再次恢复到了原本的状态。

　　在一起聊着天，看着电视之类的，不过蒋海和齐洁还有齐雅多少都有一些别扭……

　　是的，不别扭才怪呢，对此蒋海也就只能呵呵了。

　　一天无事，晚上的时候全家在一起看着电视，和郑秀蛾一起包着饺子。

　　守到年末，虽然说最近的春晚是越来越没有意思了，可是春晚在更多的时候，更像是一种仪式，如果只是独自一人，到也无所谓，可要是全家人在一起的话，那还真是得去看春晚了。

　　电视里面的节目不好看，他们自己本身说说笑笑的，也挺不错的。

　　在忙碌到了午夜十二点，去外面放了一挂鞭炮，因为今年蒋海守孝期过了三年，齐丽的也已经过了三年了，到是不用禁贴春联，禁止放炮了。

　　蒋海本身对于放鞭炮什么的，也不是特别的感兴趣，权当是凑个热闹吧！

　　随着噼啪的响声响起，预示着过去的一年走到了尽头，新的一年到来了！

　　晚上的时候蒋海自然和齐丽回屋睡去了，因为今天晚上实在是有些晚了，到是没有多余的活动，洗漱完毕，蒋海便搂着齐丽进入到了梦乡当中。

　　第二天一大早，就是初一，齐丽的家里也没有拜新年的习惯，所以到也跟往常一样。

　　只是很平淡的过了一天，看看电视，玩玩电脑，上上网，这一天也就过去了。

　　不过在晚上睡觉的时候，蒋海就没有那么老实了，在处理完了齐丽之后，他又去了齐洁和齐雅那里，毕竟也算是分别了一段时间，而且说实话，莫名的有一些刺激。

　　在完事了之后，第二天，初二的时候蒋海就和齐丽回了他的别墅，初三原本应该是回娘家的时候，不过蒋海已经说过了，初三的时候要去冯芸辰的家。

　　所以今天齐丽就自己回的她的娘家，其实齐丽今天原本是不需要去她的娘家的。

　　因为过年的时候都是在那里过的，回不回她的娘家，到也无所谓了。

　　可是毕竟她跟蒋海家里面的那些人，还是存在一些隔阂的，蒋海在的时候还好，蒋海不在，她就感觉自己有些多余，这些女孩们多少都有一些怕她，所以也没有什么意思。

　　于是在早上的时候，蒋海去冯芸辰的家，而她则回了她妈那里。

　　当然，为了安抚好这位正宫娘娘，蒋海还特意先去送的她，在她到家了之后，蒋海才开着车，去的附近的超市，好买一些上门的礼物，不得不承认，现在在国内对于新年，真的看的不是太重了，这从商家也看的出来，很早以前，蒋海记得自己小的时候，大概十几年前吧。

　　他那个时候已经上初中了，身上里面有一些闲钱，压岁钱么，那一年他父母没有把他的钱收走，所以过年的时候，他记得好象是初五，他想要去书店买一些漫画书什么的看。

　　结果初五的冰城，一片寂静，他等了差不多半个小时，才出了一趟公交车。

　　去了新华书店，结果还关门呢，有些饿想要去吃东西，也没有一家饭店开门的，过年了想要打打牙祭都不行，当然，那些顶级的好饭店还在开着，可是他也消费不起。

　　最后找了半天，发现一家面馆还开着，吃了一顿面条，就灰溜溜的回家了。

　　虽然那个时候，街面上什么都没有，但过年浓浓的气氛却在。

　　现在过年，想要买东西什么的，真心不要太简单，不管是饭店，超市，还是一些私人家的水果店之类的，基本上都开门呢，这是以前无法比拟的。

　　蒋海既然是头一次上门，自然是要准备很多的东西的，在来之前，他也基本上问了一下冯芸辰他父母喜欢什么，他毕竟以前也是结过婚的人了，所以基础的三件套他是知道的。

　　一条好烟，两瓶好酒，他当初去齐丽的家里，就是这样的配置，不过现在他有钱了，就变成了一箱好烟，两箱好酒，也都没有买太好的，烟就是软中华，酒就是飞天茅台和五粮液。

　　虽然在一般的老百姓眼里，这些东西就已经是很不错的了，可是在蒋海的眼里，这些东西还真算不上什么好的东西，别的不说，单是他的红酒，一瓶就算是最低价，800美刀，那也是将近5000的软妹币，而飞天茅台和五粮液普通装的，可没有这样的价格。

　　茅天一瓶一千左右，五粮液800多，一瓶六瓶，蒋海两瓶红酒，就顶这两箱的酒了。

　　而除了这三箱的东西之外，蒋海还特意提了两瓶他自己的红酒，还有一些牛肉和他冷藏之后发过来的极品鲍鱼，这些鲍鱼都是他庄园里面的超级极品，基本上每一个都是双头鲍，只会比这大，不会比这小，司马斤就算是要比市斤多，也架不住蒋海的灵气猛不是？

　　东西贵精不贵多，不过这些东西，也已经相当的多了。

　　开着齐丽的宝马，蒋海带着这些东西，来到了冯芸辰家的小区，远远的开过去，就看到大雪天，冯芸辰此时正在小区的门外等着蒋海呢，她们的这个小区，在冰城里面算是中档里面不错的小区，自然小区的安保也不错，外来的车辆想要进去，可不是那么容易的。

　　是需要由小区里面的人带着，才可以进去的，看到蒋海的宝马，虽然知道是齐丽的，但冯芸辰还是笑嘻嘻的迎了过来，看着停下车走下来的蒋海，她便一头扎进了蒋海的怀里。

　　“嘻嘻，想我了没有？”抬起头看着蒋海，冯芸辰笑呵呵地说道。

　　“有那么一丢丢。”听到冯芸辰的话，蒋海也比划了一下，不过只换回来了一只粉拳。

　　在打闹了一下之后，冯芸辰带着蒋海去了门卫那里，登记了一下之后，这才把车开了进去。

　　把车停在冯芸辰家楼下，蒋海一下车，就感觉有人在看自己，不过当他往上看的时候，那种感觉却消失了，想来可能是这个楼里的住户吧，接着蒋海和冯芸辰便开始把蒋海准备好的礼物，一件件的往车下搬，不时有一些路过的邻居，看着蒋海准备的这些礼物，都有一些暗暗的砸舌，确实，对于普通人家来讲，这些礼物确实是有一些太贵重了。

　　可是看看蒋海开的宝马，这些人也就都收声了，一个两个的呆在那里，看着蒋海。

　　在把东西都搬完了之后，蒋海也琐上了车，和冯芸辰一起走进了楼道当中。

　　冯芸辰的家才买没多久，大概四、五年的样子，所以是电梯公寓，但虽然是电梯公寓，不过冯芸辰的父母却不喜欢住的太高，按着冯芸辰的话讲，有一次，他父母去他大姨家里玩，结果她大姨家住三十一层，关键的是电梯坏了，想着来都来了，那就爬吧。

　　爬完那一次之后，她父母就再也不提住高层的问题了，于是在她决定买房子的时候，她父母就选了这个四层的，按着她们的话讲，就算是电梯坏了，也不用爬太高不是？

　　很快电梯来到了四楼，蒋海也捧着好几个大箱子走了出来，冯芸辰只是负责拿酒、鲍鱼和牛肉的，三个箱子都是蒋海的，以现在蒋海的力量，三个箱子不算重，但拿起来，肯定是挡视线的就对了，一路摇摇晃晃的来到了门边，才刚敲门，门就从里面被打了开。

　　“哎，来啦，你看来就来么，还带这么多东西，太客气了！”门打开，从里面露出了一个中年妇女的脸庞，看着蒋海，她的脸上都快要笑出皱纹了，满脸堆笑地说道。

　　“阿姨，你好，第一次上门也不知道你们喜欢什么，就随便买了点，还有一些是我那里自己产的。”听到这个中年妇女的话，蒋海也把箱子放了下来，看着她一脸笑意地说道。

　　他自然知道，这是冯芸辰的母亲，因为以前在上学的时候，开家长会他见过，虽然没有什么印象了，毕竟他和冯芸辰当初并没有什么交集，但见面了一个脸熟还是有的。

　　“快进来，快进来！”听到蒋海的话，这边冯芸辰的母亲也笑着让蒋海走了进来，当然，蒋海在进来之前，也把东西都搬了进来，接着冯芸辰便引着蒋海去了客厅。

　　此时在客厅，一个脸色稍稍有些黑的男人，正坐在那里看着电视，看到蒋海过来了，他也站了起来，脸上勉强的露出了一丝笑容，但却并没有说什么。

　　“这是我爸，你也应该见过了。”对于这个男人的脸上可以挤出笑容，明显冯芸辰还是很满意的，笑着对蒋海说了一句之后，便挽着蒋海的胳膊，带着他坐在了旁边的沙发上。

　　“小蒋，啧啧，那个时候我还见过你呢，你那个时候可不是什么好学生啊，经常听到家长会上，你们班主任点名批评你，不过又有谁想的到呢？当初的一个捣蛋鬼，现在到是出息了！”坐在沙发上，看着蒋海，冯芸辰的父亲不免有些感慨的说了起来。


第946章 姐妹对话

　　“呃，呵呵，那是当初不懂事么，现在，呃，估计我还是学不下去，哈哈。”听到了冯芸辰父亲的话，蒋海尴尬的摸了摸自己的鼻子，笑着说了起来。

　　“人各有志，要是你当初好好学了，也没有今天的你。”听到蒋海这并不虚伪的话，冯芸辰的父亲也笑着说了起来，其实他对于蒋海还是基本满意的。

　　大高个，长的虽然不是很帅，但也不算差，一般人吧。

　　家底还挺丰厚的，这样的人如果冯芸辰真的可以嫁给他的话，那还真不错。

　　不过可惜的是，他已经结婚了，而且对方还是一个大集团的老总，他也不能离婚，有些遗憾。

　　在蒋海来之前，冯芸辰多少和她父母说可以下蒋海的情况。

　　当让没有全说，说的都是比较好的，比如说蒋海现在的家底，他一年可以赚多少，他在美国的影响，当然还有比较重要的，他和齐丽的事情，当初蒋海怎么苦，和齐丽在一起了，齐丽给了他钱，但却并没有把他当成她的男人看，结婚第二天就去公司了之类的。

　　但毕竟齐丽对蒋海有恩，所以蒋海也不能离婚，当然这都是很早以前的情况了。

　　而现在蒋海的家里有多少人，冯芸辰就刻意的回避了，这个东西还是不说的好。

　　所以虽然是当小三，但是冯芸辰的父母反对的力度要比一开始低的多。

　　现在看蒋海也算成功人士，也还不错，倒也可以托付一下，看着他的样子，冯芸辰也不会在他那里受气，这才是最主要的，所以一直和冯芸辰不对付的她爸也对蒋海听和蔼的。

　　“来，收拾一下，准备开饭了。”在蒋海和冯芸辰她爸有一句没一句聊天的时候，冯芸辰的母亲已经把饭菜做的差不多了，东北这边的人过年讲究一个好口彩，所以做菜基本上都是六个，八个，十个，十二个，哪怕家里的人在少，哪怕就只有一个人，也得整六个菜。

　　这与浪费无关，这就是冰城人的一个习惯。

　　今天冯芸辰的母亲也是这样的排场，虽然就四个人，但是却做了8个菜，红烧鲤鱼预示着年年有余，焖的猪手代表着搂钱的耙子，还有很多的家常菜，拌的凉菜，炖的排骨，炸的鸡翅，红烧的肘子，炒的菜花，炒的西葫芦，八个菜，排了满满一桌，蒋海他们坐下之后，稍稍的客气了一下之后，也开始吃了，不过因为蒋海是开着车来的，所以也没有喝酒，只是在饭桌上谈天说的在和冯芸辰的父亲扯淡，而冯芸辰的父亲对于美国还是很好奇的。

　　其实不只是冯芸辰的父亲，在知道蒋海的事业在美国之后，大部分的人都挺好奇的。

　　毕竟那是异域他乡么，所以好奇一些也是必然的，而对于他们的好奇，蒋海自然也在说着，同时也邀请他们，有时间的话可以去玩玩，对此他们也就是笑笑，坐十几个小时的飞机，那罪可不是那么好受的，至于头等舱他们还没有那么奢侈呢，要知道一个头等舱得票，可以回来买一个比较差的代步车了，两张票，往返的，那就是二十多万，想想都感觉肉疼。

　　冯芸辰的母亲前两天听说了这个价格之后，她都在埋怨冯芸辰，这么贵还回来干什么，真的是太费了，想想他都感觉有些虚的慌，那可是十多万啊。

　　而正当蒋海和冯芸辰的父母谈天说地的时候，齐丽在家里面就有一些呆不住了，因为她的老娘，一直在问她有没有孩子的事情，这个事情还真是急不来的。

　　所以为了逃脱他老娘的审问，冯芸辰一看自己的两个妹妹，就计上心来，她在帝都的时候自然也天天洗澡，不过都是在家里，现在回来了，她还是想要去浴池洗一下，当然她要去的浴池也不可能只是一般的小浴池，她肯定是要去大的洗浴中心的，冰城这里有很多大的洗浴中心，当然里面什么都有，洗澡的，按摩的，汗蒸的，吃饭的，玩的，当然还有一些男人才知道的特殊性质的服务之类的，但后者只是其中的一项，很少有专门这个性质的洗浴中心。

　　这样的洗浴中心，女人去的也很多，齐丽小的时候自然也去过，所以也没啥好害羞的，只不过现在回来，她就自己去没啥意思，刚好今天可以和她的两个妹妹一起去。

　　和她老娘说了一句之后，齐丽就带着齐洁和齐雅离开了家，开着她家的车，向着附近一家很大的洗浴中心而去，虽然齐洁和齐丽不是太对付，但毕竟想在也不小了么，身体里面有一半的血是一样的，肯定也要比一般人亲一些，所以车上的气氛还真是不错。

　　说说笑笑的，不多时齐丽已经开着车来到了附近的这家洗浴中心。

　　大年初三，来这里玩的人也是不少，大厅里面挤着不少的人，有些是朋友一起来的，有些是家人一起来的，有些事同学一起来的，看起来人还真不少，但好在这家洗浴中心有够大的，安排这些人也不算难，齐丽排了一会队之后就到了她们三个，齐丽去买了票之后，她们便钻进了女浴室当中，换完了衣服，那三个苗条的身影，自然也吸引了不少妇女的注意，不得不承认，这三个丫头目前的身材，真心好到爆炸。

　　不仅男人看了受不了，当然看过的男人也就只有蒋海一个。

　　看过的女人也会羡慕嫉妒恨，不过面对这样的目光，三人倒是显得很坦然。

　　换下了衣服，三人就先去洗了头发，然后去了这个浴池主打的温泉当中坐了下来。

　　泡澡真的很舒服，一坐下去，哪温热的水漫过你的匈口，真的很不错，没有泡过澡的强烈推荐去试试，真的挺爽，坐下之后齐丽她们也撩着水慢慢的洗着。

　　“我和你们说啊，这温泉其实都不行，你们姐夫的庄园里面有一个天然的温泉，那里洗着才舒服呢。”一边往身上弄水，齐丽一边对着齐洁和齐雅说到，听到她的话，齐洁和齐雅对视了一眼，都没有说什么，她们自然知道蒋海的庄园里面有一个天然的温泉，她们洗的次数可要比齐丽多得多了，不过现在可不能说。

　　“恩？怎么了？”可能是感觉气氛不太对，齐丽便看向了齐洁和齐雅，有些疑惑的问道。

　　“哦，没什么，没什么，我就是好奇，不是说温泉只有火山才有么？为什么姐夫的家会有温泉呢？”听到齐丽的话，齐洁便主动的转移了话题。

　　“这个谁知道呢？我又不是地质学家，等有时间带你们去玩，你姐夫的家里还是很漂亮的。”摊了摊手，齐丽上哪知道蒋海的温泉哪来的，她只知道洗着挺舒服的，这就可以了。

　　“你们不知道，蒋海那里好玩的多了去了，我给你们的牛肉就是蒋海哪里的，还有海鲜，她那边还挨着大海，很漂亮的……”既然解释不通，哪齐丽也就不解释了，换了一个方向兴奋的对着两个妹妹说了起来，听着齐丽的话，齐洁和齐雅对视了一眼，除了略显尴尬的笑笑之外她们也没有别的办法，听着齐丽在吹着她们“共同”的老公，她们也不好说什么。

　　“咳，姐，你就别炫夫了，我们知道姐夫很好，不过可不是我们的菜。”略显尴尬的笑了一下，齐洁对着齐丽说到，听到这个以前一直和自己不对付的妹妹也承认了自己的老公好，齐丽还是挺开心的，脸上的笑容也更灿烂了。

　　“毕竟是我的老公，你们的姐夫么，对了，小洁和小雅有没有男朋友呢？有没有什么想法？”看着两个妹妹的样子，齐丽笑嘻嘻的问了起来，不过她说完之后，齐洁和齐雅到是愣了一下。

　　“我，我，我的病可能还会又反复，我可不想拖累别人。”想了一下齐雅先张嘴说了起来。

　　“恩，对小雅的病还没有好，我还的照顾她。”听到齐雅这么说，齐洁也想了一下说到。

　　“哎，我可怜的妹妹啊，放心，你的病一定会好的。”听到二人这么讲，齐丽不禁咬了咬嘴唇，她都忘了自己的妹妹情况不是太好了。

　　不过她还是挺有信心的，毕竟以前连太阳都不能晒，现在已经治的差不对了，以后说不准真的会治好也说不定呢，听到齐丽的话，这边的二人都不禁笑了起来，开起来混过去了。

　　“一会咱们在这里吃，还是出去吃，难的咱们姐妹三人都在，今天好好玩玩。”把这个略显沉重的话题越过去，齐丽笑着向自己的两个妹妹问到。

　　“就在这吃吧，外面也不知道有什么吃的。”听到齐丽总算是不在纠结这个话题，齐洁和齐雅也笑了一下，只要不提这些东西，她们还是挺自然的。

　　随后定好的她们没有泡太久，大概泡了十几分钟就起来了，去搓了澡，然后去汗蒸了，吃了饭，玩过之后便准备回去了，不过在穿衣服的时候，齐丽却注意到了齐雅的一个脚链，拿起来看了一下，随后脸色有些怪怪的看着这个东西。


第947章 露馅了

　　“咳，姐，你怎么了？”看着发呆的齐丽拿着自己的脚链，齐雅的心里面没由来的咯噔了一声，然后略有一些不安的走了过来，看着齐丽问道。

　　“哦，没什么，你这个脚链什么时候买的，还挺好看的。”听到齐雅的话，齐丽笑了一下，然后对着她说道，听到齐丽所讲的，齐雅木了一下，这个脚链是蒋海送给她的，不会是出什么问题了吧，但现在就算是真的感觉到出了问题，她也得硬着头皮装成没有问题。

　　“哦，是前一阵子我和齐洁去欧洲的时候买的，好象是在法国。”按着记忆当中这个东西的出产地，刘雅小声地说道，没有办法说蒋海，那就只能把锅扔到齐洁的身上。

　　“你们什么时候去的欧洲？我怎么没有听说过。”看着齐雅，齐丽的眼睛闪着亮光的问道。

　　“呃，这个……”听到齐丽的逼问，齐雅有一些慌了，毕竟她并不擅长说谎。

　　“是我试验室的一个峰会，就去了几天，反正小雅也没有事情，我就带着她一起去了，有什么问题吗？”不过好在，正在此时，齐洁一边擦着头发，一边晃晃悠悠的走了过来说道。

　　听到齐洁的话，齐丽哦了一声，然后把脚链放到了齐雅的手里。

　　“这么贵重的东西，你可得放好了，万一要是丢了，就麻烦了。”看着齐雅，齐丽笑着说道，然后把这个脚链拍到了齐雅的手中，接着自顾自的穿起了衣服。

　　至于齐雅在此时也松了半口气，然后小心的看向了齐洁，不过齐洁却压了一下，示意她不要轻举妄动，然后便走了过来，穿起了衣服。

　　相比于来的时候，和刚才洗澡的时候，回去的时候三姐妹之间的气氛却有一些凝重。

　　原本正处在炫夫状态当中的齐丽，在此时却不说话了，而齐洁和齐雅也就不吱声了。

　　汽车很快开到了齐家的别墅，齐洁和齐雅便马上飞快的离开了。

　　而在她们二人进了屋之后，齐丽却并没有进去，而是直接开着车返回了蒋海的别墅。

　　在她回来的时候，别墅里面的女孩们此时才刚吃完东西，在那里收拾呢。

　　“达链娜，玛丽安你们的脚链给我看看。”看着齐丽脸色不太好的回来，屋内的众人都暂时的闭上了嘴巴，有些小心的看着她。

　　“哦。”听到了齐丽的吩咐，这边的达莲娜和玛丽安也不知道出了什么事，只是把脚链取了下来，然后交到了齐丽的手里，齐丽拿着这两条脚链仔细的看了起来，不过越看，脸色就越难看，接着把脚链还给了达莲娜和玛丽发，自己回到了房间当中……

　　而此时的蒋海，在冯芸辰的家里面也吃的差不多了，毕竟因为不喝酒的关系，所以光吃饭还是挺快的，不多时，蒋海就已经把东西吃的差不多了，看着天色也已经有些晚了，蒋海便告辞了，冯芸辰也把他送到了家楼下。

　　“今天的表现还行吗？”看着冯芸辰，蒋海笑着向她问道。

　　“相当不错！”听到蒋海的话，冯芸辰也笑嘻嘻地说道，确实今天蒋海的表现，在她看起来真的很好，而她从自己父母的眼神当中，也看的出来，他们很满意蒋海。

　　“那就趁着最近这段时间，多陪陪他们吧，他们也不容易，等过一阵子，我应该就要走了，我和美国的中央情报局还有一个事情要做，你到时候是回温斯罗普，还是在这里呆着！”吃过了今天的饭，蒋海这一次回国的几个任务也差不多完成了。

　　去南极就只有三个月的时间，他必需赶在二月份之前去，而寻找南极的那个地方，还有一段时间呢，要知道在南极，交通可不是那么方便的。

　　所以早走一些，也是必然的，他准备在这里过了破五，也就是初五之后，就返回温斯罗普，然后和美国的CIA汇合之后，再直接去南极。

　　“我和你们一起走，我爸妈现在身体还挺硬实的，到是不用我担心，要是出了什么事，我就把他们接过去。”听到蒋海的话，冯芸辰笑呵呵地说道，她并没有把自己在家里面的情况给蒋海来说，虽然今天蒋海过来露了一面，压力不光是她自己来担了，可是让她在家里面呆太长时间，她也呆不下去，毕竟这些年她已经习惯了孤独了。

　　现在有了蒋海，她是说什么也不会轻易的丢下蒋海的，这已经是她的习惯了。

　　“行，那到时候我再来接你。”轻轻的捋了一下冯芸辰的头发，蒋海也笑着说道。

　　接着二人互道了晚安之后，蒋海便钻进了车里，暖了一会儿车之后，便直接开走了。

　　站在自家的阳台上，看着蒋海把车开走了，冯芸辰的父母脸上的神情却有些不同。

　　冯芸辰的母亲是七分惊喜，三分落寞，惊喜是因为她也感觉蒋海不错，因为是初中同学，所以也算是知根知底，而且为人也不是太张狂，说话，做事都还不错，一般人，不突出，也不是太闷，到确实是一个不错的人，值得让自己的女儿托付终身。

　　三分落寞是因为，蒋海毕竟已经结了婚了，人都是贪心的，看着这样的蒋海，她也在想，如果自己的女儿，早些和他在一起的话，是不是会有不一样的结果呢？

　　而冯芸辰的父亲则是三分欣慰，三分落寞，还有四分的无奈，欣慰和他老伴的惊喜是一样的，感觉蒋海这人还不错，至少不会亏待了自己的女儿。

　　三分落寞也是一样的，感觉自己的女儿，确实是命不好啊。

　　而四分无奈，也是因为她对于女儿和蒋海之间关系的无力，虽然名义上是一家之主，但他知道，他可管不了自己的女儿和蒋海，这说起来还真是有一些无奈啊！

　　当蒋海的车开远了的时候，冯芸辰也回来了，不过原本还挂着笑容的脸，在进屋之后就收了起来，很淡漠的向着自己的房间走去，而冯芸辰的父亲也没有叫她，冯芸辰的母亲了看自己的女儿，还有自己的老头子，不禁叹了一口气，然后跟着走进了房间当中……

　　今天晚上冯芸辰和她的母亲如何聊天，蒋海是不知道的，但他开车回去的时候，他的第六感就告诉他，好象，大概，可能，应该是要出事，因为他的心一直有一些悸动。

　　一路开着车回来，也没有出事，把车停好之后，蒋海也回到最自己的别墅。

　　不过才刚进来，阿扎丽娜她们便走向了蒋海，脸色有些不太对劲。

　　“怎么了？”看着她们的样子，蒋海有些小心的问道，他确实是不知道怎么了。

　　“齐丽刚才回来了，看脸色，咳，你自求多福吧！”听到蒋海的话，阿扎丽娜便小声的说了起来，听到她所讲的，蒋海更加的疑惑了，这是什么鬼？

　　“可能是跟脚链有关，我只知道这些。”看到蒋海一副见了什么鬼的表情，这边的阿扎丽娜也耸了耸肩，对着他说道，接着便向了客厅，在那里看起了电视剧。

　　看着她的样子，蒋海砸了砸嘴，是福不是祸，是祸躲不过，摇了摇头，蒋海迈开步子向着二楼自己的房间走了进去，当他走进房间的时候，看着齐丽正坐在床边，一脸呆滞的看着外面的天空，虽然漆黑一片，但她却一动不动的看着。

　　“咳，怎么了？怎么不下去看电视啊？”走到了齐丽的身后，蒋海缓缓的从后面抱住了她，小声的向着她问道，听到蒋海的话，齐丽却并没有挣扎，也没有动。

　　“你和我妹妹是怎么回事？”不过齐丽虽然身体上没有动，但话却直接说了出来。

　　听到她的话，蒋海的身体不禁一震，他感觉齐丽应该是知道了什么。

　　“咳，这……”听到齐丽所讲的，蒋海不免有些不知所措。

　　“我知道你这人不会说谎，有什么话就直接说吧，我提示你一下，脚链，齐雅的脚链和达莲娜、玛丽安的一样，而且上面刻着的字，也是一样的，JH&后面是她们名字的简写，如果我没有猜错的话，JH应该就是你蒋海的简写吧！”也不看蒋海，齐丽慢慢的说着自己的推断。

　　听着她的话，蒋海不禁无奈的叹了一口气，他只能说不愧是齐丽，一些蛛丝马迹，也可以找到证据，而且这个事，说起来，还真是不太好说……

　　“哎，这事说起来，就跟电视剧一样，真的很……诡异……”看了一眼齐丽，蒋海有些无奈的松开了她，然后坐在了她的身后，他和齐洁还有齐雅的关系，确实是很奇葩啊……

　　“果然是你这个混蛋……好吧，我给你一个机会，慢慢说！”听到蒋海承认了，齐丽转过头就给了蒋海的胳膊一拳，随后气鼓鼓的坐在了原地，等待着蒋海的解释。

　　看到她至少还愿意听自己解释，蒋海也苦笑了一下，随后也看着外面的天空慢慢说了起来。

　　“我和齐洁还有齐雅认识的时间很早，应该有将近三年了吧，那个时候她们还叫柏妮斯和小雅……”看着外面的天空，蒋海也坐在这里陪着齐丽回忆了起来。


第948章 南极计划

　　“喂，干什么……”睡的迷迷糊糊的蒋海，大清早的就感觉到了有一些异样，迷迷糊糊的睁开眼睛之后，却发现此时原本应该睡在自己身边的齐丽，正卖力的干什么，感受到了蒋海醒过来的目光，还有那已经做好了准备的某些东西，齐丽直接站了起来，然后跨坐在了蒋海的身上，随着一声低吟，某些不可以描写的东西，也进入到最不可描写的环境当中。

　　“喂，不是吧，昨天晚上不是战了将近一夜么？”看着面前的齐丽，蒋海有些无奈地说道。

　　“我不管，你这个坏蛋，淫贼，可恶的混蛋，你竟然连我的两个妹妹都收了，我的地位越来越不稳定了，我要在你走之前，尽可能的多做，如果不是我第一个生下孩子的话，我在你那里的地位，岂不是越来越低了！”听着蒋海的话，齐丽一边动着，一边拍着蒋海的匈口，一脸怒意地说道，听到她所讲的，蒋海不禁有些无语的抚着自己的额头。

　　昨天晚上，他和齐丽讲了一下关于齐洁和齐雅的事情，齐丽也是第一次知道了蒋海的一些秘密，当然龙珠的秘密没有说，但他却说了自己可以治病的秘密。

　　当初他和齐洁相识，主要是因为阿芙拉她们，因为齐洁知道了阿芙拉她们的情况之后，便威胁蒋海帮她治疗她的妹妹，也不是齐雅，不过当初的蒋海并不知道齐洁和齐雅的身份。

　　后来日久生情，三人之间的关系，也变成了一团乱麻，在被逆袭了之后，蒋海也算是认可了她们的存在，不过在去年回家过年的时候，他才知道，这二人竟然是自己的小姨子。

　　对于蒋海这个傻子的言论，齐丽还是相信的，不得不说，自己的两个妹妹，也够豁的出去的，明知道这是她们的姐妹，她们说勾引就勾引啊？

　　碍于蒋海原本并不知道她们的存在，而且也是在自己表白之前的事情，齐丽还真的不好说什么，什么？离开蒋海？如果她想要离开的话，那她早就走了，哪里还会等到现在？

　　现在蒋海把话说明白了，气是肯定有的，恨也是有的，但还有一丝莫名的自责，如果自己早想明白，可能就没有她们什么事了，于是在解释完了之后，齐丽就推了蒋海。

　　这一推蒋海就是三次，蒋海的身体素质多强，那是不用说的，他都三次了，齐丽就不知道有多少次了，最后都是凭借着意识完成的，接着就昏睡了过去，结果这才没有睡多长时间，她就又起来了，看起来她想要给蒋海生宝宝的想法，是越来越坚定了。

　　以前还算是随欲而安，来了就来，没来就等，现在她已经有些等不及了。

　　在她的世界当中，公司很重要，蒋海一样很重要，她一个都不想放弃，所以自然是要取一个平衡之道的，就像是古代一样，母以子贵，这就是现实。

　　“你的身体会受不了的。”抚着齐丽那纤细的腰身，蒋海有些无奈的对着她说道。

　　“我的身体我知道，就算是真的受不了，你不是会治病么，到时候治好我就好啦！”听到蒋海的话，齐丽也伏了下来，笑着对蒋海说了起来，而听到她的话，蒋海也无奈的叹了一口气，有的时候她就是这么犟，犟的蒋海也没有什么办法，唯一的办法就是……

　　“可别怪我让你下不了床！”看着齐丽，蒋海一翻身，把她重新压在了身下。

　　“求之不得！”听到蒋海所讲的，齐丽也笑了一下，一脸认真地说道。

　　战争有的时候就是这么莫名其妙的开始了，整个大年初四的白天，蒋海几乎就没有出屋，也谅中午的时候出来吃了一顿饭，休息了两个小时左右，就被齐丽拉进了房间当中……

　　一旦这样的女人，下定什么决心，还真是挺坑爹的，至少蒋海都感觉自己八倍的身体素质都有一些顶不住的感觉了，一夜无话，初五的生活也是差不多……

　　清晨起来，蒋海去放了一挂鞭，这就算是破五了，过年的习俗，各地不同，习俗也不同。

　　有些地方，没过十五，就不算是过完年。其实蒋海很小的时候也有这样的说法。

　　过完了十五，才算是过完了年，在他们这里一些乡下的地方，经常会看到十六、十七的时候，一些卖菜的摊贩之类的，才会出来摆摊。

　　但现在的生活节奏这么快，已经很少有人不过完十五不去上班了，基本上过完初五，也就是所谓的破五，初六、初七就要去工作了，蒋海以前也是如此。

　　所以初五的时候放完鞭炮，这个年就算是过完了，蒋海准备明天就坐飞机去帝都，然后后天再返回温斯罗普，给那个CIA打一个电话，确定自己这边的人员，就要去南极了。

　　这个事情，托了这么久，蒋海说什么也得去看看才行。

　　得知了蒋海明天就要走，今天齐丽到是没有死缠着蒋海，而是陪蒋海一起出去买东西去了。

　　去买的自然也是冰城的土特产，红肠，干肠，叉烧肉什么的，蒋海每一次回来都会买这些东西，这也是他的一个爱好吧！毕竟在温斯罗普可吃不着这样的口味。

　　在五号晚上的时候，冯芸辰就回来了，而齐洁和齐雅则为了避免被齐丽知道，她们和蒋海的关系，所以决定晚些走，但她们却不知道，齐丽已经知道了……

　　艾晓希那边也来信了，她明天坐火车去帝都，和蒋海他们汇合之后，后天坐飞机一起走。

　　至于齐丽，她则准备多在家里面可一段时间，她还要回去好好的调教一下齐洁和齐雅呢，这两个家伙，竟然敢背着自己，勾引她们的姐夫，这在她看起来，可是不折不扣的其心当诛了。

　　时间过的很快，当然初五的晚上，蒋海也是归属齐丽的，对此大家也都没有什么意见。

　　毕竟齐丽和蒋海见一次面，可是很难的，当然，晚上的时候，齐丽也给蒋海放了一个假，叫他去安抚了一下杜宁，这一次还是杜宁陪着齐丽一起……

　　第二天一早，除了齐丽和杜宁，还有在家里面留着的齐洁和齐雅之外，蒋海带着一票妹子，坐着那个他租的中巴车，向着机场而去，到了机场也没有什么好说的，换登机牌，走VIP通道，就算只是冰城飞帝都，蒋海坐的也是头等仓。

　　到了帝都之后，找了一家好酒店住下，下午的时候艾晓希就来了，这一次不仅她自己来的，她还给蒋海带来了她妈做的螃蟹酱，对此蒋海也就只能呵呵了，但这也是一个好开端不是么？至少自己这些妹子的老妈，看起来到是都挺喜欢自己的。

　　而在蒋海准备明天返回温斯罗普的时候，齐丽也返回了自己的家，当然，她是带着任务来的。

　　齐洁和齐雅直接被她整的不要不要的，她们也知道，这是事情败露了，一边暗骂了蒋海嘴不严的同时，一边也只能签下很多的丧权辱国的条约，割地赔款自然是不在话下了。

　　原本齐洁一直都对齐丽七个不服，八个不愤的，因为二人只有一半血源关系，但是现在，她却不得不屈服在齐丽的淫威之下，至少在她没有先齐丽怀上之前，她是没有什么能力反抗齐丽的，对此，而齐雅原本就害怕这个大姐，现在就更加的害怕了。

　　竟然可以因为一条脚链而猜到她们和蒋海有关，这个大姐真的是太恐怖了。

　　不过虽然三姐妹闹的不小，但是却并没有惊动老太太，对于她们来讲，蒋海并非是不可以平分的，只不过她们更加碍于自己姐妹的身份而已，而当现在有了一个领头的之后，事情就没有那么麻烦了……这边齐丽如何处置她的两个妹妹，蒋海并不知道。

　　他只知道自己在帝都睡了一觉之后，第二天便坐上了飞机，返回美国，一样还是先到纽约，然后再回温斯罗普，经过十几个小时的飞机，飞机也在纽约的机场降落。

　　蒋海这边才刚降落，那边CIA的电话就打了过来，他们对于蒋海的监控可是了如指掌。

　　而蒋海也不在意这些，爱监视就监视呗，他并不在意让这些人知道自己去了哪里，因为有的时候，让他们知道，要比让他们不知道更加的安全。

　　就像是华夏古代的时候，皇帝经常会喜欢赐给一些大臣奴仆或者是美人之类的，你真的认为那些人就只是仆奴和女人么？他们也是身负重任的！

　　而这些大臣，基本上都会很乐意有这么一个人在自己的家里，因为这可以让皇帝放心，知道自己并没有反意，人都是有缺点，贪财，好色，喜权，这些缺点为权者都是可以忍受的，但他不能不知道这些威胁点在干什么。

　　蒋海虽然不是臣子，但让美国的这些人知道他都在干什么，这也是让美国放心的举动。

　　当然，他们也就只能监视一下而已，如果敢过的话，那蒋海可不是好惹的。


第949章 监控的CIA

　　“蒋先生，您好，还记得我么？”电话接了起来，那边一个熟悉的声音便从电话当中响了起来，不过上一次这人说的是英文，而这一次，他说的则是汉语，虽然一股浓浓的塑料味。

　　“路易斯·卡扎德，如果我没有记错的话！”听到他的话，蒋海很淡然地说道，听到蒋海还记得自己，那边的路易斯·卡扎德也笑了一下。

　　“蒋先生，我这汉语可是专门为了你学的，怎么样，在华夏玩的还好吗？”听到蒋海说完，路易斯·卡扎德也笑着说了起来，不过这些家伙还真是会自来熟，这话说的就跟老朋友一样，不过好在蒋海的内心还知道，这个家伙可不是什么好鸟。

　　“还可以吧，不知道卡扎德先生这一次给我打电话是为了什么呢？”所以蒋海很淡然的回答了他，听到蒋海不吃自己这一套，那边的路易斯·卡扎德也不见得尴尬，身为他们这样的职工，被自己的目标打脸，又不是一次两次了，他们的脸皮可是极厚的。

　　“是这样的，咱们最近约好了要去南极的，不知道你还有这个想法吗？”听到蒋海这么不给面子的话，他也不在意，反而继续向着蒋海问道。

　　“当然，只不过我今天才回来，所以还没有决定要怎么走。”听到他的话，蒋海也认真地说道，三月份，春暖花开之后，蒋海就要开始忙碌了，虽然去年开始卖鱼之后，蒋海就在补海草的种子，补鱼苗，但批量都不是太大，三月份的时候，则是蒋海最大批的补鱼货的时间。

　　跟一般的美国人不一样，美国人不喜欢养鱼，因为这在他们看起来是增加成本的事情。

　　所以百分之七十以上的美国海鲜，都是自然养成的，然后远洋渔船去打。

　　在他们看起来，不管是大西洋还是太平洋，都是他们家的后花园，想要去打渔，就可以去打。

　　这些年渔业资源渐渐减少，他们也不在意，反而继续增加着渔船的数量。

　　但蒋海不一样，他来自于华夏，华夏很早以前就已经在开始养殖鱼苗了，跟美国几乎是相反的，华夏的鱼有百分之七十是来自于养殖的，没有办法，华夏的人实在是太多了。

　　所以蒋海也有养殖的习惯，去年他的鱼卖了多少钱，只有他自己清楚。

　　今年蒋海准备养些更牛逼的鱼，原本蒋海养的鱼也不是给普通人吃的，美国红鱼卖到四十美刀一公斤，差不多折合二十多美刀一磅，这个价格已经要比零售的三文鱼还要贵了。

　　在美国养殖的三文鱼，零售大概是8.99美刀一磅，面野生的要14.99美刀一磅，带皮的7.99美刀一磅，小金枪鱼也就是吞拿13.99美刀一磅，而美国红鱼活的才只能卖到8.99美刀一磅，蒋海卖了将近三倍的价格，也确实是有一些黑了。

　　所以今年为了占领更多的高端市场，再加上去年的尝试，蒋海和艾德华·安德森一起研究了一下，今年他们到是可以养白鲳和小金枪鱼，再小的金枪鱼也要比鳕鱼，红鱼什么的值钱，这是血统的问题，而原本金枪鱼是无法养殖的，因为这种鱼没有办法用网箱来养，它一年四季都是到处跑的，不过随着蒋海的灵气增强，他有办法，可以让这些鱼，就生活在自己的这一片渔场当中，冬天的时候也不走，就像是他招来的那些金枪鱼一样。

　　目前蒋海庄园里面的金枪鱼种群数量相当的可观，虽然蒋海没有仔细的数过，但艾德华·安德森曾经数过，蒋海庄园里面的金枪鱼，最少的蓝鳍金枪差不多有一千二百多尾，蒋海知道，原本并没有这么多，这是他外扩了渔场之后，不少从鳕鱼角游过来的，而艾德华·安德森不知道的是，这些鱼里面有不少都已经产卵了，按着蒋海的估计，明年他至少有三万尾蓝鳍金枪，当然，这并不是成鱼的数量，就算是蒋海的灵气很牛逼闪闪。

　　但最多也就只能让这些鱼类加快自己的成长速度，而无法一年就长到以前二十年的程度。

　　不过估计长到二十年的程度，四、五年也就差不多了。

　　除此之外黄鳍的，长鳍的，大眼的，马苏的金枪鱼，蒋海的庄园里面都有不少，黄鳍的差不多有一万多尾，其中成鱼有三千多尾，长鳍金枪、马苏金枪、大眼金枪的数量，就得在三万以上了，正是因为这些鱼，在冬天的时候都不会离开蒋海的渔场。

　　所以艾德华·安德森才敢提议养殖金枪鱼，要不然他可不敢提这个，蒋海的鱼场没有围网，要是养殖了金枪鱼的话，这些鱼一跑，他们可没有地方抓去。

　　当然，一开始养殖的都是小个的金枪鱼，他们并没有准备养殖蓝鳍、黄鳍、马苏、大眼、长鳍之类的，而是先养殖一种小型的金枪鱼，也就是鲣鱼。

　　除此之外，蒋海明年还准备养殖白鲳，白鲳鱼这种鱼，其实在国内也有，大西洋，太平洋都有，分为淡水白鲳和海水白鲳，蒋海养的就是海水的，这种鱼不管在国内还是在国外，其实价格都不算低，在美国这里，冻的死白鲳也要卖到13.99美刀，按着蒋海这黑心人的心理，这鱼卖到50美刀一公斤，那是很正常的，至于鲣鱼，他和艾德华·安德森的订价，就是80美刀一公斤了，养殖更值钱的鱼，走更高端的路线，这就是蒋海的意图。

　　“既然您还准备去的话，那最近这几天，可能您就要研究一下了，你是跟我们走，还是自己去，我们在边界汇合？”听到蒋海说肯定是要去的，这边的路易斯·卡扎德也认真地说道。

　　“我先听听你有什么想法。”听到路易斯·卡扎德的话，蒋海也向着他问道。

　　“去南极，目前我们有两条路可以走，其一是阿根廷的火地岛，其二是智利的合恩角，当然，如果你想要直接从墨西哥州那里坐船过去也可以，主要按你的时间安排。”听到蒋海的话，这边的路易斯·卡扎德也笑着说了起来，听到他所讲的，蒋海看向了阿扎丽娜。

　　他并没有过多的参与这些事情，这些事情主要是阿扎丽娜来研究的。

　　“火地岛。”看到蒋海看向了自己，阿扎丽娜也点了点头，认真地说道。

　　其实她们要是自己研究的话，也是要从火地岛走的，主要是因为阿根廷的政局更加的稳定，而且阿根廷和美国的关系更好一些，南美诸国一直都是美国的后花园。

　　在南美明确和美国不对付的，就只有一个古巴而已，这个国家也是搞国内主义的，跟苏俄和华夏是一样的路子，不过后来在苏俄和华夏的分化之下，南美的一些国家，也有了一些其他的想法，其中巴西最大的进口国是华夏，不过他们还是更加倾向于西方世界，不过西方世界并不只是指的美国面已，除此之外其他的国家，多少有一些模棱两可，摆明了车马当美国小弟的国家，在南美只有两个，波多黎各和阿根廷。

　　相比于去智利，自然阿根廷的火地岛更加的值得让蒋海他们这些拿着美国签证的人去。

　　“火地岛。”听到阿扎丽娜的话，蒋海也对着路易斯·卡扎德说道。

　　“好的，我会在火地岛这边安排船，如果你们有什么需要的话，可以随时找我。”听到蒋海确定了路线，路易斯·卡扎德也笑着挂断了电话，接下来就是要研究行程了。

　　“既然确定了火地岛，那咱们也要研究一下要怎么去了，还有都有谁要去。”挂断了电话之后，蒋海看向了阿扎丽娜，向着她问道，这一趟他是一定要去的，不过都有谁要去，这个要考虑一下，这一次齐洁是肯定不可能让去的了，毕竟去的人里面还有美国的军方。

　　而他的家里也不可能不留人驻守，再加上还要有保护郑谨的人，人手的数量可能有些不足。

　　“这一次雷丽斯·卡特留着保护郑谨，别里亚克、瓦莲京娜和阿勒尔·萨拉看家，你、我，华丽斯·雪莱、加莉娜·瓦西卡娅，还有贝尔·莱斯特和康纳森·彼得斯一起去，哦，对了，还有小黄和小白。”听到蒋海的话，这边的阿扎丽娜便说明了她们研究好的名单。

　　自从蒋海确定要去南极之后，阿扎丽娜她们就在研究，谁要去，谁要留守在家里。

　　因为这一次还有CIA的人，不得不防着点，所以去的人都是好手。

　　再加上这一次要去南极，而不像是上一次一样，只是去找个山洞罢了，所以要有人拿东西，拿行李，保障后勤，不可能去指望CIA的人，于是康纳森·彼得斯这个名义上蒋海的保镖，最大的肉盾，也起到了作用，至于贝尔·莱斯特，有一个阻击手在这个小队是必然的。

　　听着阿扎丽娜的安排，蒋海也点了点头，术业有专攻，蒋海不太懂这些，那就让懂的人说。


第950章 即将到来的财富

　　“老板，你回来啦！”出了纽约的机场，蒋海便来到了停车场，此时在停车场上，艾德华·安德森和罗宾斯·加西亚他们正守在这里，他们自然是过来接蒋海他们的。

　　因为蒋海他们回来的人比较多，所以他们特意去租了一辆中巴车，蒋海也在考虑，是不是以后要买一个豪华的大巴车在庄园里面了，毕竟他庄园里面的人是越来越多了。

　　“辛苦了，最近没有出什么事吧！”迎了过来，蒋海拍了拍这二人的肩膀，笑着向他们问道。

　　“这才几天，能出什么事，哈哈，大家都是老手了，对于这些事情，都很驾轻就熟的。”听到蒋海的话，这边的罗宾斯·加西亚和艾德华·安德森也笑着说了起来。

　　“回去之后再说，我这一次回来可能呆不了多久就又要走了，这一次差不多还得走将近一个月的时间。”听到他们的话，蒋海一边往车上走去，一边说了起来。

　　听到蒋海还要走，虽然他们不知道蒋海要去做什么，但该做的汇报还是要做的。

　　汽车慢慢的向着温斯罗普，蒋海的庄园方向前进，而蒋海也在车上，听着罗宾斯·加西亚和艾德华·安德森的介绍，其实在1月初的时候，蒋海就离开了庄园，他去华盛顿开会去了。

　　所以说基本上，在圣诞假期结束之后，是蒋海的伙计们自己开始自主工作的。

　　因为还处在冰天雪地当地，所以蒋海他们的庄园可以做的很少。

　　葡萄庄那边基本上也就是清理一下积雪，菜地那里也是一样的，牛群每天的工作都是一样的，每天放出来跑一跑，哪怕是在冬天，也不可以让牛的身上长太多的肥肉，这样对于肉质有缺陷，当然，也不可以完全的长肌肉，那样也不行。

　　大家都清楚的，好的牛肉，就是要有大理石花纹的，而所谓的花纹，就是脂肪，而其他的地方就是牛肉的瘦肉，那代表着肌肉，所以养牛，尤其是养好牛，完全的瘦肉不行，让牛养肥肉也不行，必需得是肥肉一定比例，然后让瘦肉包裹着肥肉，这样才可以卖的上价格。

　　当然有一些地方，像是腱子和牛腩之类的，那里就只有瘦肉和肥肉，那就没有办法了。

　　这就好象要人把脑子练成肌肉一样，这是不科学的，对此谁也没有办法。

　　罗宾斯·加西亚他们也算是老牛仔了，所以对于这些都很在行，拿着蒋海那么高的年薪，他们自然也不会轻易的混日子，他们每天都会把牛放出去，让牛跑一段时间。

　　因为在冬天，牛没有办法一边吃草，一边运动，所以运动的时间一定得掌握好。

　　至于艾德华·安德森还是开船去外面捕鱼，每天刚捕上来的新鲜的鱼，蒋海他们不会再用车去拉往波士顿，而是蒋海直接在波士顿的码头，买了一个位置出来，是的，是买不是租。

　　蒋海就是这么的财大气粗，每天傍晚大家出海，捞一晚上的鱼之后，第二天清晨送到那边的码头，自然就有普拉·沃尔顿的人，还有那些和蒋海签了合同的高级西餐厅的采购人员，去按着他们当初签的合同的数量来采购。

　　不得不承认，原本最早的时候，蒋海的鱼打上来，虽然看的人不少，但买的真心不多。

　　可是现在就跟牛肉一样，完全是供不应求，几乎所有的高级西餐厅都必需得有蒋海的海鲜。

　　现在在波士顿、纽约等东北角的高级西餐厅，都会有一个特殊的菜单，就像是蒋海在华盛顿时吃的那个菜单一样，来自于温斯罗普的神秘海域的海鲜，没什么好说的，味道就是好。

　　完全实力上的碾压，就是这么的容易，就像是以前蒋海看过的那些种田流小说里面写的一样，种一个白菜，就是好吃，卖多少钱都有人买，当然蒋海没有那么神奇。

　　但他的海鲜，就是好吃，不管慢什么海鲜，其肉质都相当的有嚼劲，这代表着运动量足够，一般的养殖鱼，肉质都很散，但蒋海这边的鱼，跟野生的是一样的。

　　而且还有着海鱼的那种特殊的甜味，而且这种甜味特别的浓，吃起来口感相当的不错。

　　也有好事者，怀疑蒋海的鱼是不是里面加了什么东西，所以吃起来味道才这么好。

　　还特意去做过检测，结果检测的结果出来之后，这些人就都傻眼了，因为蒋海的鱼，非但没有任何的问题，其对人体有益的元素含量，也要远远的超过其他的海鱼。

　　当然，在有些人的眼里，没有毛病也是毛病，可是更多的人却可以接受这些。

　　人无法让所有的人都喜欢自己，蒋海也是这样的人，所以他从来不会去讨好任何的人，不管外面的人怎么说，他该卖还是卖，有种你就不要买，他就是这么做的。

　　当然，除了鱼群和牛肉之外，蒋海的羊、猪之类的，随着这些动物在蒋海的庄园里面安家。

　　它们吃的也好，喝的也好，灵气充足的情况下，这些生物都有了一些变异，至少肉质方面，是要比刚来的时候更好吃了，蒋海的德州驴，九斤黄鸡，从江香猪，乌珠穆沁羊等等，现在的口感可以说是相当霸道的，别说是在美国，在国内也是吃不着这样的美味的。

　　蒋海最愿意吃的就是驴肉，酱一下子之后，切片吃，其口感确实是不错。

　　羊肉基本上就只是做涮锅子的时候吃，鸡和猪就无所谓了，可以做的东西有很多。

　　“老板，你还记得当初你从华夏带过来的那些鱼苗吗？”简单的介绍了一下庄园里面的情况，确定没有什么问题之后，艾德华·安德森却突然话风一转，向着蒋海问道。

　　“嗯？我当然记得。”听到艾德华·安德森的话，蒋海的眉毛也不禁一挑，他当初记得当初从国内弄回来的那些鱼苗，主要是两种鱼，长颌鲚，也就是所谓的长江刀鱼，还有大黄鱼，也就是俗话说的大黄花，虽然引进的都是养殖的鱼苗，但蒋海相信，他这么一养，当成野生的卖，是完全不成问题的，而且这些东西，蒋海不走批发，都是直接捞起来速冻或者是冰鲜，直接运到他在帝都的饭店去卖，那价格，他说多少，就是多少，就这么简单。

　　还有一种黄唇鱼，一共就只弄来了八条，这是为了避免近亲繁衍，所以才特意弄的。

　　不过现在数量还是不多，还没有到可以抓的时候呢。

　　“最近你养的那两种鱼，小的那种已经在迴游产卵了，我记得这种鱼是单次产卵的鱼，我看差不多要准备开始捕捞了。”听到蒋海说还记得，这边的艾德华·安德森也笑着说了起来。

　　“哦？这么快就可以开鱼了？”听到他的话，蒋海的眼前不禁一亮，有些意外地说道。

　　单次产卵的意思，就是说这种鱼，一辈子就只能产卵一次。

　　大部份的洄游会，都是这样的结果，就像是大马哈，银鱼之类的，小的时候在河里成长，长大了去海里转一圈，然后再回河里产卵，产卵结束之后就会死掉。

　　长颌鲚，也就是长江刀鱼也是如此，所以它养殖才那么难。

　　蒋海虽然有灵气的滋养，可以让这些鱼不会产完卵就死掉，可是也没有办法让它们活太久。

　　蒋海当初弄到了十万尾长颌鲚，算起来也过了一年多了，时间上也差不多了。

　　如果有些鱼已经开始洄游了，那蒋海也要做好准备了，大概每年三、四月份的时候，这些鱼就会大量的洄游，产卵，算算时间，应该是差不多。

　　在这些鱼产完了卵之后，蒋海要第一时间把这些鱼抓起来，然后冰鲜或者是速冻，并运到国内去，这就要抢时间了，对此蒋海可是等候了好久了。

　　至于新生代，这个到是不用担心，灵气的滋养还有蒋海那条淡水河的保护，可以让这些小鱼飞快的成长，一尾长颌鲚，可以产3万枚卵，按着蒋海的保守估计，灵气再加上自己有意的营造范围，十万尾长颌鲚，有至少一万尾，最多三万尾可以产的下来卵，一尾三万枚当只有三分之一会长成，那就是一万再乘以一万，也就是说，蒋海明年至少会有一亿尾长颌鲚。

　　想想国内这个东西的价格，蒋海往外卖800美刀一斤不算过份吧，在饭店里面，一千美刀一斤不算过份吧，就当蒋海三尾一斤来算，一亿尾是多少钱？240亿！还是美刀。

　　当然，不可以这么算，这东西之所以值钱，是因为这东西少才值钱，蒋海这么大批量的进入国内市场，冲击肯定是有的，这些蒋海自然也都算在内了。

　　就算是折一半的价格来卖，120亿，还是美刀！再折也有60亿美刀，再折也有30亿美刀！

　　什么叫真正的值钱，这就是了，一斤一百美刀，折合六百软妹币左右，也值三十亿！

　　当然，那都是明年，甚至是后年的事情，就目前，蒋海这十万尾，就算是可以捞回来八万尾，保底也有24000斤，也就是将近2千万美刀的价格。

　　最近蒋海有些穷，所以对于这些钱，他可是不会手软的。

　　“一切就都等从南极回来之后就弄！”想起即将到来的财富，蒋海的眼睛眯了起来。


第951章 目标南极！

　　返回温斯罗普，现在还处在冰天雪地的状态下，所以蒋海也没有在家里呆多长时间。

　　确切的说，他确实是有一些赶……于是在他回到了温斯罗普之后，便在家里面一个小会。

　　安排了一下，过一阵子他不在的时候，庄园里面要如何的运作。

　　在一切都搞定了之后，蒋海也找到了贝尔·莱斯特和康纳森·彼得斯，说明了要让他们陪着去。

　　这二人自然也没有什么问题，康纳森·彼得斯是随时都可以走，但贝尔·莱斯特，蒋海却放了他三天的假，约好他放完了假之后再离开。

　　同时蒋海他们也要准备前往南极所需要的装备了，是的，这些装备要蒋海自己提前准备。

　　你不可能指望CIA的人，把蒋海这边的装备也给准备好了。

　　首当其冲的就是保暖的东西，虽然蒋海出生在冰城，现在生活在温斯罗普。

　　但凡是去过南极的人都知道，那根本就不是一个级别的存在，别说南极，北极一般人都顶不住，作为世界上最冷的地方，南区分为两个地区，沿海地带和内陆地区。

　　沿海地带暖季的时候，平均气温在0度到零下20度左右，而内陆地区的平均温度为零下35度到零下二十度，也就是说白天零下二十度，晚上的时候零下三十五度。

　　其实看起来还是可以勉强接受的，所以这个时候才可以去，称之为暖季。

　　而寒季，沿海地带零下三十度到零下五度，内陆地区零下七十度到零下四十度。

　　这就是目前世界上最顶尖的科技，也无法长时间的呆在南极户外的原因。

　　当然，还有另外一个更重要的原因，其实南极每年的暖季是五个月，十一月开始，到来年的三月结束，一共五个月的时间，但为什么，只有每年的一月、二月这两个月，才可以去南极呢？就是因为那里的风！南极随时随地都在刮着飓风。

　　大风天有三百天，只有两个月的时间是没有那么大的风的，当然，这里所说的大风，也跟正常意义上的大风天不一样，在正常的时候，所谓的大风也就是五、六级的风，这就算是大风了，但在南极，压根就没有五、六级的风，最小的风是八级的，每秒将近二十米。

　　也就只有在这两个月的时间内，是八级风，除了这两个月之外，基本上都是十级以上，最大的时候甚至可以达到100米每秒，这个要说是多少级风就没有办法算了。

　　蒋海上学的时候，所知道的最厉害的风是十二级的风，但其实在十二级风之上还有十三、十四、十五、十六、十七，人类所定义的最大级别的风就是十七级，每秒61.3米以上。

　　明显六十一到一百还差着不少呢，所以去南极，哪怕是南极的夏天，蒋海这边的防寒措施还是要做好的，八级的风，再加上零下三十度的温度，想想都感觉是那么的带感。

　　其次，就是武器的问题，寻常的武器，在南极自然是没有什么用的。

　　小风一吹，雪花一飘，雪要是进了枪里面，瞬间就会把枪里面的东西给冻住，擦了油也没有用，冻的更快，所以在南极，必需要用特殊的材料做的，全部密封的枪，虽然威力会小的多，但至少可以用，当然，常规的武器，还是要准备的，毕竟有一些地方不是那么的冷。

　　三就是关于方向定位之类的问题，在南极是没有什么地标性建筑的，而且指南针什么的，说不好使就不好使，光是卫星定位之类的，还得祈祷卫星看着你才算，所以在南极辩别方向也是很主要的，当然，还有很多的其三、其四、其五之类的……

　　不过目前来看，最主要的就是这三样，蒋海要在贝尔去休息的这几天把这些东西给解决掉。

　　阿扎丽娜负责去搞枪，华丽斯·雪莱负责去定位，而蒋海则要去买衣服之类的。

　　保暖在南极可是极为重要的，不过好在这个世界上就没有用钱搞不定的事情，尤其是衣服之类的，蒋海很轻松的通过运通公司，买到了他想要的全世界最好的防寒服。

　　这个防寒服是华夏和苏俄共同开发的，使用的是什么高科技材料蒋海不清楚，但它可以释放里面出的汗气，保持里面的干爽的同时，外面的风和冷气却完全的进不来。

　　华夏和苏俄的南极科考站都在用它，再加上美国制造的内胆式的薄衣服，里面再套一个线衣，就足够扛的住南极的天气了，像是蒋海这样生活在北方的人都很清楚。

　　天冷你穿再多件也没有用，因为太多件，太厚了，其实并不保暖，因为你本身的热量，无法传达到那个距离，所以经常有人穿的特别多，但还是很冷，因为外层的衣服是没有办法保的住暖的，就应该在里面穿一件暖和的衣服，然后在外面穿一件羽绒服、貂皮之类的，那就会相当的暖和，所以蒋海只是买来了这样的衣服，一共买了八套，他、阿扎丽娜、华丽斯·雪莱、加莉娜·瓦西卡娅、贝尔·莱斯特、康纳斯·彼得森，一共六个人，一人一套，还有两套是备用的，一件男式的，一件女式的，他还特意给小黄和小白一人买了一个特殊的马甲，这两条狗去了之后，也会起到重要的作用。

　　在他的衣服送过来之后，他又包了一架飞机，准备到时候直飞阿根廷的首都，布宜诺斯艾利斯，所以别看蒋海这边负责的比较多，但其实他是最快解决战斗的。

　　两天的时间，蒋海就已经完事了，而第三天上午，华丽斯·雪莱才走出了房间，拿着一些定位装备，这算是确定了第三个难题，而在晚上的时候，阿扎丽娜才回来，带着一箱子的武器。

　　这些武器，全部都是由橡胶制成的，当然也有可能是别的，只不过蒋海并不认识罢了。

　　但摸起来橡胶感十足，蒋海试了一下，武器的威力，只有原本的一半左右，手枪也就只能打三十米，几把步枪也就是不到百米左右的有效射程，但这已经很不容易了。

　　贝尔有自己的狙击步枪，这个在他走之前已经说了，不用蒋海多费心，阿扎丽娜也乐得如此，要不然让她上哪去找这种特殊材料的狙击步枪去？那还真有一些强人所难了。

　　看着这些装备，蒋海带了一把这里的手枪，一把这里的步枪，还有一把自己的沙鹰之点，他想了想，把他很早以前，进山买的那把复合弓拿了出来，这个东西，没准以后会有用也说不定，在一切都搞定了之后，蒋海也告诉了目前家里面的主事者，也就是冯芸辰和艾晓希，要注意附近的风吹草动，也告诉了别里亚克，瓦莲京娜和阿勒尔·萨拉这三个留守在家里面的人，如果有什么不对劲的地方，记得先护着人跑，庄园没有了以后他还可以建。

　　但人没了，少一个蒋海都得心疼半天，在所有的人都叮嘱好了之后。

　　第四天，贝尔·莱斯特回来了，看起来脚下有一些发虚，看起来这三天，他可没有老老实实的在家里面呆着，不过这也无所谓，蒋海并不在意自己的手下有什么缺点，没有缺点才是最可怕的，一行六人整装完毕之后，阿勒尔·萨拉开着那辆蒋海的MVP，把他们送到了波士顿的机场，到了机场，蒋海他们便从特殊通道上了飞机，虽然飞机不是他的。

　　但却是他包的，所以带着狗和武器上飞机也没有什么不可以的，至于阿根廷那边，CIA早就已经打好招呼了，随着指挥塔台那边一声令下，载着蒋海他们的飞机，也向着天空当中飞去。

　　而同一时间，阿勒尔·萨拉也按着蒋海的要求，在他们起飞了之后，给路易斯·卡扎德打了一个电话，CIA的人，要在阿根廷那边接自己才行。

　　在确定了之后，阿勒尔·萨拉便开着车，返回了蒋海的庄园，同时也在门口，挂上了请勿打扰的牌子，这些天蒋海不在，庄园一切停止运营，除了牛肉照常卖，鱼也照常卖之外，这里不接受任何的访客，而那些会在这个时候来拜访的人，估计也没有安什么好心。

　　事实上也确定是如此，就在蒋海的飞机飞了不到半个小时，就已经有很多的人知道了蒋海去了南极的事情，不过现在这些人可没有轻举妄动的，因为蒋海现在还没有进入到南极地区，没有信号呢，现在的他正在天上飞，现在他要去的只是阿根廷而已。

　　要是在这个时候他的家里面出了什么问题，那他是可以随时回来的，而在家里面驻守的瓦莲京娜也发现，原本蒋海的家周围就有不少盯梢的人，就在这么一小会儿，竟然多出了将近一倍，这些人有美国人，有欧洲人，有黑人，自然也有白人，当然，还有黄种人。

　　而她们也可以确定，这些黄种人至少是来自于三个国家，华夏、南高丽和岛国。


第952章 到达阿根廷

　　“这就是阿根廷了啊！”下了飞机，看着外面的景色，蒋海长出了一口气，然后笑着说了起来，听到蒋海的话，阿扎丽娜等人也在打量着四周，不过她们不光是在看风景，也是在看有没有什么威胁，但对于这里的气候，她们其实也是挺满意的。

　　阿根廷，地处在南美州的南方，南半球跟北半球是不一样的，四季刚好是相反的，这里是秋天的时候，我们意识上是春天，北半球是冬天的时候，这里其实是夏天。

　　虽然按着地理位置和纬度来讲，阿根廷也和挺靠南的，但这里的温度却相当的不错，现在蒋海他们所在的是阿根廷的首都，布宜诺斯艾利斯，外面的温度大概在二十四度左右，是人呆着的最舒服的温度，穿一件厚一些的短袖可以，穿一件薄外套，一件卫衫也可以。

　　看着面前这并不比纽约机场差多少的埃塞萨皮斯塔里尼部长国际机场，好吧，这个机场名到是凑字数的好办法，但可惜的是，估计蒋海很难会说很多次这个机场名。

　　飞机停稳之后，蒋海他们便先下了飞机，因为这一次有狗和枪，所以蒋海他们没有办法通过廊桥进飞机场，必需得有人带着才行，而这些人在他们下飞机之后，就已经来了。

　　“蒋先生，一路辛苦，我叫做吉达德·莫得，隶属于CIA中央情报局，我是来接你们的，卡扎德先生已经准备好了酒店和晚餐。”在蒋海他们下了飞机之后，不远处便开过来了一个小的机场专用车，在车上还有一个年轻的妇女，小车开到了蒋海他们面前之后，这个年轻的妇女便走了下来，然后笑着对蒋海说道。

　　“哦，你好，我还以为卡扎德会在这里等着我们呢，算了，走吧！”一边说着话，蒋海一边打量着这个女人，这个女人看起来二十多岁，应该是白人，立体感十足的五观，棕黑色的头发，一米七五左右的身高，身上穿着一件女式的西服，某些不可以描写的地方，鼓的出奇，脸上还戴着一个眼镜，暴什么眼镜娘，还真是很有卖点啊。

　　不得不承认，美国的特工也是很有暴点的啊，但可惜的是，蒋海并不太吃这一套。

　　听到这人的话之后，蒋海等人也把他们的东西拿了出来，看着蒋海他们带的东西，还有两条狗，这边叫做吉达德·莫得的女人，自然也知道一些，一挥手，远处两辆机场小车便已经开了过来，安放好了东西之后，蒋海他们也坐上了车，向着外面而去。

　　走了特殊通道，蒋海他们出了埃塞……好吧，不说这个机场名了，反正就是出了机场。

　　在机场的外面，早就已经有两辆车在等候多时了，其中一辆是一个豪华的中巴，这是给蒋海的狗，还有手上们坐的，还有一辆加长的林肯，则是给蒋海来坐的。

　　把东西放好之后，蒋海和阿扎丽娜坐上了那辆林肯加长，至于其他的人则坐到了中巴车上。

　　在所有的人都坐好之后，这边的吉达德·莫得也对着耳机说了一句话，汽车也缓缓开动了起来，在出了机场之后，这边的吉达德·莫得也给蒋海介绍起了阿根廷的情况。

　　众所周知么，阿根廷，桑巴、足球，这两个是重中之重。

　　但知道他们是农业大国的人，却并不是太多，阿根廷的肉牛养殖，在全世界，可能仅次于美国和华夏，甚至要把欧洲的一些国家也给远远的甩在身后，而且因为本身地区当中，没有像是亚马逊河这样的雨林存在，所以治安什么的要比巴西这些地方略好一些。

　　政体是联邦共和制，就跟美国有一些像，美国的全称就是美利坚联合王国么，每一个州都是一个单独的独立体，在阿根廷，情况也有一些像，但却并非完全照着美国一样。

　　阿根廷是由二十三个省和联邦首都组成的总统制联邦共和国家。

　　是拉美第三大经济体，第一大是巴西，第二大是墨西哥，第三大就是他们。

　　而布宜诺斯艾利斯，在南美洲和阿根廷也扮演着很重要的角色，不像是一些大国，首都未必是最大、最好的城市，像是美国，最好的是纽约，其次是洛杉矶，华盛顿哥伦比亚特区可是排不上号的，但像是这样的发展中国家，首都绝对是最好的。

　　就像是八十年代左右的华夏，甚至九十年代初，那里都是全华夏最好的地方，毕竟是一国的首都，一国的面子工程，是一定要做好的，彰显大国气质。

　　不过最近华夏发展的很快，看着房价也知道，虽然帝都依然是最好的城市，不过现在要加一个之一了，那边的深市，广市，魔都，杭市等城市，也是相互辉映的。

　　不过现在的阿根廷可没有办法跟华夏相提并论，它现在也就只有首都是最好看的。

　　全市拥有八万多家工业、企业，工业总产值占阿根廷全国的三分之二，可以说就跟南高丽一样，全阿根廷四千三百多万人，有一半以上是指着布宜诺斯艾利斯吃饭的。

　　“其实布宜诺斯艾利斯刚独立的时候只是一座小城市，但自从欧洲化和现化代的政策实施之后，这里涌进了大量的意大利和西班牙的移民，对这里的发展，起到了很重要的作用。”一边给蒋海介绍着街边的街景，吉达德·莫得一边跟蒋海讲解着。

　　“这里有很多的意大利人？这里以前是西班牙的殖民地，这个我知道，所以有西班牙人并不意外，但意大利是什么鬼？他们过来开灰帮的么？”听到吉达德·莫得的话，蒋海有些疑惑的问道，随后笑了起来，确实，意大利在这个世界上留下了很多的符号和名片。

　　比如说罗马，比如说教廷国，比如说黑手党，比如说足球的小世界杯，比如说时尚之都米兰，还比如说……他们的军队很废物……咳咳，这也是蒋海想起了纳粹才想起来的。

　　“你猜对了三分之一，那些人到来之后，确实是为了整顿这里的灰暗势力的，不过除此之外，他们也看中了这里的一些皮肉生意，比如说这里的博卡区，就是这些人聚集的地方，那里充斥着青楼和烟馆，而这些有九成以上都是意大利热那亚人开的。”听到蒋海的话，这边的吉达德·莫得也耸了耸肩，任何的城市表面之下，都有着暗流涌动。

　　尤其是像阿根廷这样的国家，盯着他们的人绝对不少，有些灰暗的势力，并不是阿根廷可以解决的，在南美这边，主要的情况就是这样，说起来还真是有一些讽刺。

　　有不少的特殊组织，并不单单只是组织而已，而它们的背后还有一些国家的影子，所以阿根廷根本就惹不起，而这些组织也不出自己的片区，这也算是两者之间的默契了。

　　CIA在美国都有偌大的势力，在亲美的阿根廷这里，自然也是极为有身份的，在路上甚至会有一些巡逻的警车，主动的给蒋海他们让路。

　　“如果你们不着急离开的话，这几天到是可以在这里好好的玩玩，布宜诺斯艾利斯还是有很多有意思的地方的，哥伦布剧院里面演的歌剧和芭蕾很有味道，圣马丁广告，是为了纪念他们这里的独立战争，还有方尖塔，七月九日大街，这条街是目前世界上最宽的马路，宽为140米，也是为了纪念阿根廷在1810年7月9日是独立而得名的，还有国会大厦和国会方场。”在介绍完了要注意的地方之外，吉达德·莫得也继续介绍起了这座城市。

　　“还有探戈街，五月广场，玫瑰宫……布宜诺斯艾利斯这里还是挺好玩的。”看着蒋海没有说话，她也没有停下，一直在和蒋海说着这附近的风土人情，而蒋海也一直在听着。

　　一个介绍，一个听，不多时，两辆车已经来到了布宜诺斯艾利斯的一家有名的酒店内，叫什么蒋海看不出来，因为是西班牙语的，西班牙语和葡萄牙语有些像，但跟英语不一样。

　　所以蒋海真的认不出来，他只知道这个酒店看起来还不错，得有三十多层高，后面就是拉普拉塔河，前面是一片绿地公园，自然环境和交通都挺不错的。

　　蒋海他们拿着自己的东西下了车之后，和蒋海有过两面之缘的路易斯·卡扎德也从大堂当中迎了出来，满脸带着笑容，算起来在CIA当中，他也绝对是实权派的大人物，但可惜，在蒋海这然并卵，在美国，有钱人才是第一阶层的，这些官可不敢惹有钱人。

　　华夏的老话说，穷不与富斗，富不与官争，但在美国，是贫不与富斗，官不与富争，富才是衡量一个人社会地位的第一标准，而不是看你有多大的权力。

　　当然，官做到了极限，那有钱人也得虚着点，像是总统，国务卿，国防部长，税务局长什么的，蒋海也怕，但个小小的CIA实权人物，可不敢跟蒋海得瑟。


第953章 阿根廷美食

　　“蒋先生，您总算是来了。”看着蒋海，路易斯·卡扎德一脸笑意地说道。

　　不得不承认，这些人还是挺有诚意的，刚见蒋海的时候，他还不会说中文呢，现在已经可以用相当糙的普通话向蒋海问好了，确实是引起了蒋海的兴趣。

　　“你也知道，我们华夏的新年，可是很重要的。”和他握了一下手，蒋海笑着说了起来，听到蒋海这么讲，路易斯·卡扎德也笑了一下，并没有说什么，而是直接迎着蒋海走进了这个酒店当中，先去开了房间，可能是因为上一次一份资料卖了一千万美刀的关系。

　　这一次他并没有让蒋海来拿钱，而是早就已经开好了房间，两个套间，一个总统套房，这是给蒋海住的，还有一个普通的套房，这是给蒋海的手下住的。

　　当然，蒋海要分居的手下，也就只有康纳森·彼得斯和贝尔·莱斯特而已。

　　在把东西放进了房间当中，阿勒尔·萨拉和华丽斯·雪莱特意留在了房间当中，一是为了清除那些窃听器之类的，二也是为了看着这些东西，她们可不放心，房间就这么空着。

　　万一要是这些CIA的人搞什么手脚在他们的武器或者是衣服上的话，那就麻烦了。

　　对此路易斯·卡扎德也不在意，特意点了餐送到蒋海的套房当中去，接着蒋海便带着贝尔·莱斯特，阿扎丽娜，康纳森·彼得斯一起，去了路易斯·卡扎德早就准备好的宴会大厅当中。

　　至于小黄和小白，则也趴在蒋海的房间里面，在外面它们就只会吃蒋海喂的东西，阿扎丽娜的都不好使，而蒋海也特意给它们带来了晒成干的牛肉，这个是它们的口粮。

　　不管留守在房间里面的人，蒋海他们到了楼下的餐厅之后，分宾主坐定。

　　蒋海他们这边就是那四个，蒋海，阿扎丽娜，贝尔和康纳森，而CIA那边则有五个人。

　　就像是路易斯·卡扎德说过的，他们一次会带一支五人小队去，除了他之外，蒋海今天见过的吉达德·莫得也是其中之一，按着路易斯·卡扎德的介绍，这人是CIA在阿根廷布宜诺斯艾利斯的人，算是这附近的地头蛇，这一次要去南极，她自然也是要跟着去的。

　　除了她之外还有三个男人，不过这三个男人，可就是明显的战斗队员而并非是特工了。

　　因为长的都很彪悍，当然，当特工的也不是说都要长的像是007一样，长成那样其实也当不了特工，当特工也是要分为总部特工、技术特工、出勤特工之类的。

　　大部份的出勤特工，都长的相当的普通，就像是路易斯·卡扎德，会让人下意识的忽略他的长像，如果不是因为蒋海过目不忘，还真的记不太清楚他的样子。

　　而吉达德·莫得则是因为处在公关，所以长的漂亮一些也无所谓。

　　而这三人，就是单纯的杀才，主要的作用就是战斗，基本上都是从特种部队或者是三角洲之类的选出来的，战斗力相当的彪悍。

　　按着路易斯·卡扎德的话，这三人中一个大胡子壮汉，叫做哈巴卡克·霍尔，是主要负责暴破的，有一个叫做基耶斯·莱斯利和贝尔一样，是狙击手，还有一个叫做艾萨克·威廉姆斯是突击队员，这样对方的一个小队就这么组成了。

　　路易斯·卡扎德是指挥官，也是万金油，补足其他的位置的，剩下的四人，有负责攻坚的，有负责探路、突击的，有负责狙击的，不用说也知道，吉达德·莫得是负责情报和定位之类的，跟蒋海的小队当中华丽斯·雪莱是一样的。

　　在众人介绍了一下之后，便泾渭分明的坐了下来，不多时，他点的菜便都拿了上来。

　　阿根廷这里是世界上有名的肉牛生产国度，所以他这里的菜，基本上都是肉。

　　当然，他这边的牛肉也很便宜，所以你看阿根廷这边的人，跟巴西那边的人就不一样。

　　巴西那边虽然生产总值高，但容易乱，所以去街上看，大部份的人，都有一些瘦。

　　而阿根廷这边的人都很胖，对照一样马拉多纳，你就知道，这里的人都长什么样了。

　　肉馅卷饼，牛里脊小排，南美烤肉……林林总总十几盘菜，基本上全都是肉。

　　只有一个素菜，蔬菜沙拉，仅此而已，不过对于蒋海来讲，可以有肉吃，是一件很幸福的事。

　　于是菜上来之后，他也不客气，直接坐在那里，左刀右叉的，开始大块朵颐了起来。

　　看着蒋海的吃像，那边的卡扎德等人也不在意，自顾自的吃着，在这里可没有人敢管蒋海。

　　外国人不流行在吃饭的时候谈事情，所以蒋海吃的很开心，也没有人打断他。

　　吃的差不多了，喝了一杯佐餐的果酒，他也感觉很不错的样子。

　　“蒋先生，吃过晚饭了，要不要出去转一转？”看着蒋海把刀叉横着放在了盘子里面，这边的路易斯·卡扎德也笑着向他问了起来。

　　“去哪里转？”放好了刀叉之后，蒋海也有一些疑惑的看向了他，他这么放刀叉也是有原因的，吃西餐其实挺讲究放刀叉的，刀和叉子放在盘子中间，但像是八字一样，不碰到一起，这就是吃累了，休息一下，如果放成十字摆在盘子里面，这基本上是点的套菜的人会这么做，因为这是代表着已经点过餐了，在等待着下一道餐点。

　　如果吃完了，把刀叉像是筷子一样，按着11的开头摆在盘子当中，这就代表着吃完了，可以收拾了，横着摆成11的样子，这就代表着好评，如果把刀叉的头摆在一起，也就是一个人字型，那就代表着差评，这样基本上也就不会有服务员过来管你要小费了，因为你吃的不开心，蒋海刚来的时候也不懂，但现在他基本上就都明白了。

　　今天晚上的菜都是肉，蒋海就很喜欢，他就属于那种一顿不吃肉，就混身难受的类型。

　　有大量的肉给他吃，那他就吃的很爽，至少现在是这样的。

　　“这就不知道蒋先生，要在这里停留多久了，我们什么时候走，由你说的算。”听到蒋海的话，路易斯·卡扎德笑着向蒋海说道，确实，他们过来就是为了陪蒋海来玩的。

　　“那就后天走吧，我们休息一下。”想了一下，蒋海对着路易斯·卡扎德说道。

　　如果没有事的情况下，在这里玩玩到也无所谓，不过现在有事做，蒋海还是心里面有挂念的，如果真的想玩，等回来之后，在这里多玩几天到也无所谓，去的时候要抓些紧。

　　“那明天我就带你们在这附近转转吧，今天晚上，咱们可以去博卡区玩玩。”听到蒋海说后天就走，路易斯·卡扎德也笑着说了起来，不得不承认，这个家伙是一个合格的政客，脸上一直挂着微笑，给蒋海提着意义。

　　“博卡区？不是说不能去的么？”听到他的话，蒋海眨了眨眼睛，看向了刚才还跟自己说不可以去的吉达德·曼得，怎么CIA的人，一个人说话一个样？

　　“那里，咳，是不太合适女人去，尤其是晚上，白天的时候去无所谓，但晚上么，就只有咱们可以去了。”用了一个男人都懂的眼神看了蒋海一眼，路易斯·卡扎德笑着说了起来。

　　而听到他的笑声，那边的吉达德·曼得不禁暗啐了一口，男人果然都没有什么好东西。

　　至于那边的三个CIA的人则露出了很满意的笑容，至于贝尔·莱斯特也很好奇，就只有康纳森·彼得斯没有什么动作，因为他的脑子里面，可能对这方面的事情，有些后知后觉。

　　“哦，原来如此，不过我有一些疑惑啊，去那里不用担心意大利的灰手党么？”轻轻的敲了敲桌面，蒋海听了路易斯·卡扎德的话，到也想要去见识一下，不过他可不想要惹什么麻烦，要知道，后天他就要去南极了，现在要是惹出什么麻烦，影响了自己的计划，那可是得不偿失的，所以他还是感觉要问清楚比较好。

　　“灰手党？呵呵，可能吉达德这些人比较怕他们，毕竟他们只是分部而已，不过有我和你在，那些灰手党敢蹦达才怪！”那些意大利的灰手党，其实说白了，就是一些有组织的灰帮而已。

　　给这些人一百个胆子，也不敢跟代表着美国尊严的CIA抗衡，他们不过来找这些人的麻烦就不错了，他们还敢倒过来找他们的麻烦？身为实权派的路易斯·卡扎德可不是好惹的。

　　“好啊，那就去见识见识吧！”既然确定了不会有什么危险，蒋海也挑着眉毛说道。

　　听到蒋海说可以去了，那其他的人自然不会在意，阿扎丽娜白了蒋海一眼之后，就回了房间，那样的地方，不是她可以去的，她去了也挺无聊的，还容易惹出事端。

　　所以就让蒋海他们去玩就好了，有路易斯·卡扎德在，应该是不会有什么问题的。


第954章 夜游博卡区

　　博卡区，按着当地的叫法是BOCA，是布宜诺斯艾利斯的老港口、老街区。

　　这里最著名的就是三个地方，探戈街，酒吧咖啡街，还有于1905年成立的阿根廷足够俱乐部，博卡青年队，是的，一般看足球比赛的人都知道这支球队，完全的南美劲旅。

　　蒋海他们吃过了饭之后，便开着两辆MPV来到了这个城区，一走进来，首当其冲的，就是五颜六色的房子，说实话，一般来讲，很难看的到这么色彩斑斓的房子，如果是白天来的话，估计会更加的好看，而路易斯·卡扎德也给蒋海解释了一下这里为什么会成为这样的原因。

　　因为最早的时候，这个地区其实是给码头工人和水手们准备的，工人们又大多都来自于西班牙和后来进入的意大利等国，这从他们搭建的房屋基本上都是欧式的也看的出来。

　　而当初为了省钱，船是要定斯涮油漆的，不可以让油漆掉落，露出里面的金属，这样就会被海水给腐蚀掉，所以不管这船用不用，想要让这船可以使，基本上每过几个月就得刷一遍油漆，尤其是在二十世纪初的时候，但油漆这个东西，肯定是要多买的，不可能一点不剩的买。

　　所以这些码头工人，还有水手什么的，就会把这些剩下的油漆带回家，涂在自家的房屋上，街道上，所以渐渐的，这边的房子就变的五颜六色的了，蓝色的，粉色的，绿色的，红色的，黄色的，甚至还有杂色的，什么样的颜色都有，如果是白天来的时候，这边的店铺都开着。

　　几乎每个店铺的门前，都会有专门卖博卡青年队卡片，或者是梅西、马拉多纳等球星的一些明信片，再不然就是一些足球的周边之类的。

　　而在白天的时候，等边会有很多打扮的相当靓丽的舞女，穿着很简朴的衣服，站在街边。

　　这些女人在街边不是来拉客人的，而是专门过来合影、跳舞的，只要花二十美刀，就可以摸着她的大腿，做一些很……咳，绅士？的动作，然后让你的同伴过来拍照之类的。

　　当然，有一些禁区和上围某些不可以描写的地方，是不让摸的。

　　最近阿根廷这边的经济情况很差，真的很差，12年的时候，1美刀等于4块4的阿根廷比索，但在今天却比15块5，将近涨了四倍，通货膨胀，货币贬值，让阿根廷国内的经济情况，日渐下滑，大量的人群失业，物价增加，让阿根廷这里虽然说不上是民不聊生，但生活也挺困难的，贫富差距不是一般的大，布宜诺斯艾利斯这边的人均收入了两万阿根廷比索，一个月，折合约为9000软妹币左右，这在蒋海看起来自然是足够足够花的。

　　在国内可以一个月赚到一万块软妹币的人，并不是太多。

　　不过这边的物价贵，而且人口众多，发展中的国家，就不要指望什么教育、医疗全免了，这里不是美国，也不是欧洲，养老金之类的收入也不高。

　　而且这里也没有计划生育，因为地盘不小，所以阿根廷的家庭，每一户基本上都会生三、四个孩子，在这些孩子没有长成之前，生活的压力不可谓不大。

　　不过阿根廷这里的治安，却一直都很不错，其一是因为他们这边的人的习惯性。

　　阿根廷这里跟巴西不太一样，他这里从被殖民者占领之后，生活一直很富足。

　　阿根廷很早以前，就有藏富于民的习惯，在一百年前，它的经济实力是世界前三的。

　　这里一年四季都跟春天一样，所以大豆等谷物还有牛、羊什么的，一年四季都在长，土地肥沃，矿产丰富，真心是一个相当好的地方，阿根廷独立之后，其主政的庇隆主义者，也愿意藏富于民，收取的税收极低，极大的缓解当时社会上的矛盾，把更多的钱投入到公众当中。

　　所以才养成了阿根廷人没事闲的跳跳舞，感觉无聊踢踢球，一天就过去了的习惯。

　　可以说他们这边的人，很少会暴躁，像是苏俄什么地方一样，一言不合就开打之类的，在阿根廷并不多，这一座相当懒洋洋的城市。

　　所以虽然才四年，钱就毛了四倍，但社会上的压力并不大，大家也喜欢这样笑呵呵的赚钱。

　　而同样的，跟巴西一样，阿根廷人对于两性的关系，可谓是两个极端。

　　一种是传统派的，如果在一些传统的小镇，你要是结婚了，你出去找某些职业女性，这些女人都不会做你生意，你要是找一个小三之类的，你在本地都买不着东西，这就是红果果的鄙视，但在一些不传统的地方，某些职业特别的发达。

　　前些日子有一个很火的新闻，一个父亲把自己十二岁的女儿卖进了某些特殊职业的地方，结果法院宣判，这个买卖是成立的，因为是监护人卖的，这就是现实。

　　在巴西和阿根廷，某些女性特殊服务人群，是相当庞大的，不仅有各种各样的女人，更多的是未成年，十二岁、十四岁、十六岁，只要你肯花钱，多少岁的都可以给你找来。

　　其次人妖和变性者，在这里也相当的有市场，所以如果想要在这里玩，看准了才是最主要的，不要等到要提枪上马了，结果发现对方也有一杆长枪，那就尴尬了……

　　路易斯·卡扎德他们有没有这样的爱好，蒋海不知道，但蒋海反正是没有。

　　而知道蒋海没有的路易斯·卡扎德也断然不会带蒋海去那些地方。

　　随着他一边给蒋海介绍这里，两辆车也驶入到了博卡区的酒吧咖啡街，驶进了这里之后，你就会发现这里跟荷兰阿姆斯特丹的某条街有些像，穿着清凉诱惑的女人，浓妆艳抹的，分成两排，站在街边，环肥燕瘦，各种各样的什么都有，按着路易斯·卡扎德的话讲，这些女人，都是最低档的，快枪十美刀一次，如果过夜那就自己去商量，但基本上不会超过五十美刀。

　　而在这些女人的身后，有一些店面的橱窗当中，也有一些或站或坐在那里骚首弄姿的妇女，她们长的要比前面的这些人漂亮一些，这些就是高级货了。

　　基本上来一下子，就得五十美刀起，上面的活动很大，上百美刀，甚至上千的都有。

　　听着路易斯·卡扎德的介绍，贝尔·莱斯特和那三个CIA的队员，那一双眼睛也在不断的往外面扫，那三个CIA的队员，更多的时候是看那些站在街边的，偶尔会看看橱窗里面的。

　　毕竟美国的公务员也没有太多的钱，在这里消费他们花的钱，但也不能太给力。

　　不过贝尔看的就是橱窗的，开玩笑，蒋海一年给他一百多万，他除了给他父母一些钱之外，他现在也没有老婆，也没有孩子，他在温斯罗普和波士顿玩，都玩上几百美刀的，现在来这里玩，他怎么可能亏待自己？要知道，他知道要来这里之后，在出发之前，特意去提款机里面取了五千美刀的现金出来，今天晚上他可是要玩到高兴的。

　　因为阿根廷比索一直在贬值，所以在这里，美刀可要比他们原本的钱更加的受欢迎。

　　“我们到了！”正当这四个家伙眼睛在那里扫来扫去的时候，蒋海他们也来到了一幢相当复古的巨型建筑之前，这些巨型的欧式建筑，也是阿根廷“暴富”时的产物。

　　但不管怎么说，现在看起来还真是气势恢弘，至少在表面上，让人一眼就感觉这是高档的地方，此时在这幢建筑之前，有很多的人正在那里排队。

　　蒋海也去过夜店，自然知道这也是夜店的规矩，不过这和蒋海他们无关。

　　把车停好之后，路易斯·卡扎德也不排队，直接带着蒋海他们就走了进去，而门口的人要不然就是被人打过招呼，要不然就是知道路易斯·卡扎德是谁，并没有敢拦。

　　就这样，路易斯·卡扎德带着蒋海他们三个，外加上自己的三个手下，一行七人，走进了这里的酒吧当中，原本蒋海并不喜欢夜店，因为那里太吵了，不过这一次进来之后，蒋海却有一些疑惑，固为这个看起来不小的夜店，此时并没有声，但却有一些叫骂声。

　　“出事了？”疑惑的看了一眼路易斯·卡扎德，发现他并没有什么动作之后，蒋海也慢慢的向着里面走去，不多时，他们便走进了大厅当中，此时看到此时的大厅，布置也跟一般的夜店一样，一个巨大的舞台，然后有一个直台，就是T字型的舞台，把人们人成两个部份。

　　在这些人的目光当中，在舞台的正前方，正放着一个巨大的电视，上面正在进行一场足球比赛，而这里所有的人都不玩，就这么看着面前的屏幕，不论男女，不论老幼，还有这里的侍者，甚至是脱衣舞女，全都举着毛巾在那里大声的叫着，看到这狂热的一幕，蒋海不禁撇了撇嘴，夜店就是让你们过来看比赛的？没有搞错吧……


第955章 南美特色

　　“哦，是博卡和河床的比赛，怪不得会有这么多人看了。”瞄了一眼屏幕，路易斯·卡扎德一脸笑意地说道，南美跟欧洲，真心是足球的天下。

　　每一个地域的人，喜欢的动作也是不一样的，比如说华夏人，喜欢的就是乒乓球，这也是咱们的国球，当然除了乒乓球之外，其他的运动也有不少的人喜欢。

　　篮球、足球什么的，在国内都有不少的土壤，但要是说起国球来，还得说是乒乓球。

　　而美国那边，两极化很严重，比较暴力一些的年轻人，黑人，更加的喜欢橄榄球，不得不承认，看橄榄球，甚至要比看格斗比赛，更加的让人热血沸腾。

　　而一些商务精英们则更加的喜欢棒球，原本这些商务精英们，掌握着美国大财的财富。

　　所以曾己何时美国的第一大球指的是棒球，而并非是橄榄球。

　　不过随着最近这些年的发展，在美国，橄榄球已经算是领先无数了。

　　要说在美国的橄榄球的影响力，甚至是棒球、篮球、冰球加在一起，才可以勉强打平的存在。

　　而在欧洲和南美，自然是足球的天下，欧洲的足球火，主要是因为他们的联赛火，虽然在欧洲也有篮球联赛，最近也在渐渐的发展，不过要是说起运动来，足球才是他们的命，所以他们才会管足球叫做世界第一大球，南美没有那么好的联赛氛围。

　　但足球却是他们逆天改命的进阶，在这里所有的人都知道，只要自己有能力踢球，就可以离开南美，去欧洲，去获得其他的国籍，赚大钱，这样的诱惑力不可谓不大。

　　因为在他们看起来，这就是他们的出路，他们不甘于平凡，所以就必需得做出成绩来。

　　所以他们就会像是狼一样，抓紧每一次的机会，每一次的训练，来达到自己内心的目标。

　　正是因为如此，所以足球运动，在南美真的很火，几乎随便一个街边的大叔，也可以轻易的掂个十个八个的，而如果没有获得龙珠的话，估计蒋海也就只能掂个三、四个就到头了。

　　不过看着这些人的疯狂，路易斯·卡扎德也不在意，他对于这些东西也不感兴趣。

　　所以几人只是上了楼，坐在一个卡厢当中，引他们上来的服务员，跟他们说几句话，就会把目光放到远处的电视上，明显看电视要比赚小费更加的重要。

　　不过路易斯·卡扎德也是知道这里的人就是这样的，所以也不在意，直接拿起酒牌点了起来。

　　来到这里，自然是要喝酒，点了一些洋酒，还有两达啤酒之后，他又点了一些小吃就算了。

　　而那边的服务员，在记下了这些东西之后，便看向了路易斯·卡扎德，用眼神示意只有这些？

　　“叫塞罗纳来，剩下的钱不是你可以吃的了。”看到他的样子，路易斯·卡扎德笑了一下挥了挥手，这个服务员便马上退了下去，既然可以叫的出这个名字，那这些人确实不是自己可以赚钱的，在他退下去不久，一个大胖子从外面走了进来。

　　这个大胖子看起来像是犹太人一样，并不像是纯种的白人，自然也不是黑人，如果说起来，可能跟三哥的肤色有些接近，身材不高，也就是一米六十多，留着一片络腮胡子，眼睛很深，腆着一个大肚子，脖子上面挂着一个大金链子，手上十个手指头，也有八个戴着大金戒指，那大金表看起来，要比蒋海的百达翡丽还要粗一圈，不过是什么牌子的，就不知道了。

　　这个大胖子一进来，就咧开嘴哈哈的笑了起来，露出了自己的几颗大金牙。

　　“哈哈哈哈，竟然是卡扎德先生来玩了，欢迎欢迎，今天晚上的酒水算在我的头上，大家尽兴啊！”看着面前的路易斯·卡扎德这个大汉大声地说道。

　　“用不着，我们就是来消费的，叫你过来，是为了让你给我们挑几个不错的货色，你懂的。”不过可惜，路易斯·卡扎德并没有吊他，一挥手，很是大气地说道。

　　CIA本土实权派的负责人，来到了阿根廷，确实是不需要给谁面子。

　　“呃，哈哈哈哈，我明白了，各位来就是花钱的么，这个自然不用说，各位大哥有什么要求，直接跟我讲就可以了，包你们满意。”听到路易斯·卡扎德就这么干脆的折了自己的面子，他并不在意，明显这不是折了一次、两次了，依然很狂放的笑着说道。

　　“这人叫做塞罗纳·本·拉迪克，是这附近专门管理那些职业女性的，算是政府和意大利人之间的中间人，所有的职业妇女都是要给他上税的，所以来这里玩，找他挑人就对了。”而听到他的话，路易斯·卡扎德也不在意，反而是凑到了蒋海的身边，跟着蒋海介绍道。

　　听到他的话，蒋海也打量了一下面前的这人，这个家伙还真是一个混蛋啊……

　　“这位大哥看起来就是今天的贵客了，不知道有什么要求？”看着路易斯·卡扎德都要先问蒋海，这边的塞罗纳也不是一个笨蛋，自然知道蒋海可是贵宾，于是先笑着向蒋海问道。

　　“嗯，先介绍一下吧，我是头一次来这里。”听到他的话，蒋海向着他问道。

　　“主要是分为三大类，正常的，就是女人，你们懂的，还有就是人妖和变性人，动物也可以，就看你们的喜好了……”听到蒋海的话，塞罗纳一脸笑意的说了起来。

　　“正常的，正常的……”不过他还没有说完，蒋海就直接挥了挥手，后面的那三种是什么鬼？

　　“正常的女人，那就多了，你们说吧，想要什么样的我都找的到，上到六十的，下到十二岁的，人妻，妇女，学生，模特，甚至小明星，只要各位老大发个话，什么都可以。”塞罗纳听到蒋海说是正常的，也笑了起来，看起来蒋海他们也不像是这么重口味的人。

　　“漂亮的就行，不要岁数太大了。”想了一下，蒋海还真不知道要怎么挑，他也就是一个普通人，他也要不出来什么花样，听到蒋海的话之后，路易斯·卡扎德却笑着向塞罗纳比划了一个手势，然后挥了挥手，塞罗纳便笑呵呵的离开了。

　　“蒋先生，到了阿根廷，自然是要尝试一下这里的特色了，要知道这里有些服务，在你的国家，或者是我们的国家，那可是犯法的。”一边说着，路易斯·卡扎德一边向着蒋海眨着眼睛，而看到他的目光，蒋海的内心隐隐好象有一些悸动，不会是什么奇怪的东西吧……

　　特色？自己说了要找正常的女人，那个家伙不会给自己找一些人妖什么的吧，好恶心的，他又不搞基，哪怕长的再像女人的男人，那也是男人不是？

　　好在那个塞罗纳并没有让蒋海等的太久，不多时，先是服务员把酒送了上来，接着他便带着一票女人走了上来，而当这些人上来之后，蒋海的眉头不禁一皱。

　　果然，虽然他并没有给蒋海找什么人妖、变性人之类的东西，但他带上来的，却是一票小女孩，这些小女孩真的很小，看起来也就是十四、五岁左右，身上并没有穿着太成熟的衣服，而是基本上都穿着球衣，各支球队的都有，头发有些乱，但脸上什么的却很干净，睁着一双大大的眼睛，就这么站在原地，悄生生的看着蒋海他们。

　　身上并没有太多的媚俗动作，眼神也显的很清澈，看着这些小女孩，蒋海就蒙了。

　　“这就是特色？”指着这些小姑娘，蒋海说实话，现在他有些接受不了，语气有些发冷了。

　　“呵呵，这位先生，这确实算是阿根廷，哦不，是整个南美的特色，你也知道，我们这里的贫富差距有些大，像是布宜诺斯艾利斯这样的大城市还好，但一些边远的地方，人们是很难养活自己的，再加上银三角的存在，所以不少边远地区，尤其是和秘鲁、巴西交界的地方，人们的生活都很困苦，而在我们的国家，是随便生孩子的，一家基本都有三个以上的孩子，所以你也明白的……”塞罗纳这人自然是非常擅长查言观色的，看到蒋海有些不满了，他就凑了过来，笑呵呵的对着蒋海说道，而路易斯·卡扎德也笑着喝了一口酒。

　　“这样的事情在南美是很常见的，女孩十二岁开始进入掉血BUF之后，有些穷人，就会把孩子卖掉，卖进这里的最多，也有一些会卖到有钱的人家里面，这样他们可以获得一笔钱的同时，家里少了一张嘴吃饭，而她们卖了出来之后，有新衣服穿，可以吃上好吃的东西，甚至赚到了钱还可以补贴家用，可以说，她们都很乐意这么做，而且政府也在保护她们，她们不会被轻易的打骂，一切以自愿为主……”看着蒋海，路易斯·卡扎德笑着说了起来。

　　听到他的话，蒋海到是不知道要怎么反驳了，这特么的还真是特色……


第956章 多谢招待

　　听着塞罗纳和路易斯·卡扎德的话，蒋海一时之间还真不知道说什么才好了。

　　因为他真的不知道要说什么，他不是什么圣母，或者是妇幼儿童保护会的人，这些东西一个愿打，一个愿挨，而且还是当地的政府牵的头，他有什么能力去管么？

　　在南美这边，雏那什么的事情是很泛滥的，在一些高速公路的边上，经常会有一些小女孩在那里拦车，她们就是在提供特殊服务的，上了车，然后一边开着车，一边提供着服务，服务完了，拿着钱下了车，然后再自己走回去。

　　这就是她们的工作，当然，也是会出事的，比如说司机不给钱，或者是被仙人跳了，甚至有些女孩还会被杀死，这个事情国际上的媒体报道了不下上百次，但依然没有什么用，该有的这些人还是会有，因为一这是她们自愿的，她们不这么做，她们就得饿死，她们就得挨打，因为她们对家里面不会有任何的贡献，政府无力去收养这些人，她们只能生活在家里，生活在家里就要为家里做出贡献，这就是南美的人的想法。

　　所以这些年来，会有很多的小孩被卖进城里，不过想象当中的强买强卖，没有人性的一幕很少发生，在这里没有逼良为娼，这些人都是自愿的，可以离开贫困的山区，来城里靠着自己的身体，也不需要什么技术，就可以赚到大把的钱，可以穿漂亮的新衣服，甚至可以接受教育，她们是很喜欢这样的生活的，不得不承认，这样的价格观跟蒋海是彻底相反的。

　　不过你想想，在华夏的古代，不也是如此么？

　　妻、妾、通房丫鬟之类的，自然也是有很多的讲究的，在穷人里面受苦，还不如卖到大户人家里面做妾，这是乐不得的事情，不得不承认，人的价值观确实是不太一样。

　　听到路易斯·卡扎德和塞罗纳的话，蒋海也不吱声了，既然无力去改变，那他就懒的去说了。

　　“你们，来坐到蒋先生的身边，好好的陪陪蒋先生。”看着蒋海不吱声了，这边的路易斯·卡扎德也笑着对那边看起来年纪还稍稍大一些的两个女孩说道，接着这两个女孩便笑着跑了过来，身上充满着年轻的朝气，一左一右的坐在了蒋海的身边，紧紧的贴着她。

　　而看着蒋海也没有反对，这边的其他人也各自挑选了自己心仪的。

　　看着众人都挑好了，那边的塞罗纳也跟着离开了，在他走了之后，小包厢内的气氛到是越来越高，原本蒋海还是很淡然的喝酒，但这两个女孩可没有淡然的想法。

　　“客人，你有手好大哦！”“客人，你的肌肉好硬啊中！”不知道是小姑娘天生就这样，还是她们已经习惯了这样的生活，坐在蒋海的身边，不多时她们先上下齐手了起来，主动的用自己那还没有发育好的某个地方，摩擦着蒋海的手臂，而一双手也在蒋海的身上摸来摸去的，甚至趁着蒋海不注意，还偷袭了一下某个不可以描写的位置，弄的蒋海都蒙了。

　　“哎，你们现在才多大啊？”看着身边两个女孩，蒋海有些无语的问道。

　　“我今年十五岁。”听到蒋海的话，左边的一个女孩用略有一些生硬的英语介绍道。

　　“我今年也十五岁了。”而另外一个女孩组织了一下语言之后，也对着蒋海说道。

　　“十五……初三，哎，下不去手啊！你们不想要去上学吗？你们不想爸妈吗？”听到她们的话，蒋海叹了一口气，然后有些疑惑的问道，按着华夏的法律，十五岁，那可是要进监狱的。

　　“我们现在就在上学啊，在布宜诺斯艾利斯，像是我们这样的女孩有很多，全国都这样，别人也没有办法。”左边的女孩可能是英语比较好，蒋海说完之后，她便笑着接话说道。

　　“至于爸、妈，我说实话，并不是很想，我的家在科连特斯，那里和巴拉奎交界，在巴拉奎，法定的结婚年纪是十四岁，像是我这么大的人，在巴拉奎，基本上都已经嫁人了，甚至会嫁的更早，好在我在阿根廷，不过我的家里也不是很好，我一共有四个兄弟姐妹，加上我五个人，大姐在两年前，十三岁的时候在高速路边接客，就再也没有回来，我不希望变成我大姐的样子，于是有青楼的人去我们村子收人的时候，我就主动报名来了，现在这里的生活，对于我来讲，是很幸福的。”看着蒋海，左边的女孩笑呵呵的说了起来。

　　听到她的话，蒋海叹了一口气，这个国家的风气就是这样，他还能说什么呢？

　　可能她的家里面，上一代，上上代，上上上一代，都是这么过来的，蒋海想要说什么也没有什么用，正当蒋海感慨的时候，却突然感觉自己的手中多了一个软软的东西。

　　回头一看，发现另外一个英语不好的女孩，此时已经把自己身上的那件球衣揩了起来，把蒋海的手掌，印在了自己那才刚刚发育不久的，不可以描写的东西上面。

　　感受着手中的柔软，蒋海彻底的蒙了，而看着蒋海那一副蒙逼的样子，两个女孩都笑了起来，这对于她们来讲，只是她们的日常而已，在这里她们可以学习，可以赚钱，不用害怕挨饿，挨冻，唯一需要的，就是让她们用身体来讨好男人而已，对于她们来讲，这并不难。

　　“老板，我们去那边洗澡吧！”看着蒋海发蒙的样子，这边英语不错的女孩笑着说了起来。

　　“好吧……”看着她们这么主动，而且没有一丝被强迫的样子，蒋海叹了一口气，既然如此，那自己也就不做这个恶人了，刚才他听说了，这些女孩是做了多少服务，才可以收多少钱，这些钱当中，有固定的一千五百比索，也就是10美刀是要交给塞罗纳的。

　　剩下的钱，可以赚多少，就看她们的能力了，而平白无故的拿钱，在这一行是不可以的，必需得是做了多少事情，才可以拿多少钱，因为她们也害怕那些客人，出去之后投诉她们，那她们就没有办法继续这里的工作了，对此蒋海还真是只能呵呵了……

　　跟着两个女孩，蒋海走出了包厢，直接去了附近的一个电梯，电梯来到了四楼，下了电梯之后，她们便带着蒋海走进了一间像是水浴的房间，蒋海以前也不是什么老实人。

　　自然也玩过这个，尤其是在一路向西火爆了之后，国内也有不少的浴池开始玩这个了。

　　进了房间之后，两个女孩便把衣服直接脱了，身上的球衣，球裤，球袜之类的，扔到了旁边的架子上，其实她们平常的时候并不穿成这样的，这不是今天有比赛么。

　　看着她们把衣服脱掉了，便转过头来，帮蒋海脱起了衣服。

　　“客人，可以舔你么？”把蒋海的上衣脱掉之后，英语不是太好的女孩便向蒋海问道。

　　“你们随意吧，我看你们也挺可怜的，尽可能的帮我多花一些钱。”听到女孩的话，蒋海叹了一口气，他可以做的，可能就只是多让这些女孩们赚一些钱了。

　　听到蒋海的话，两个女孩的眼睛都不禁一亮，接着那个女孩便一下子亲到了蒋海的上面，也不知道蒋海的上面让不让写，在这里也是一笔带过吧，女孩那青涩的舌头，不断的滑动着，感觉确实是有些不太一样，而另外一个女孩则加快了帮蒋海退下下装的时间。

　　虽然蒋海一直说着他对小姑娘下不去手，但男人么，被挑逗一下就难免不会升旗。

　　当英语比较好的那个女孩，看到了旗竿的时候，也不禁惊讶的叫了一声。

　　“好家伙，太棒了！”听到她的惊呼，上面原本舔着蒋海某两个不可以描写的地方的女孩也低头看了一下，然后冒出了一句，接着也不弄上面了，一起跪坐了下来，看着面前的东西，两个女孩舔了舔嘴唇，英语比较好的女孩，直接一低头，而另外一个则在打着下手，刺激着蒋海的感观，蒋海也算是久经战阵了，毕竟固定了关系的女人就有那么多。

　　但面前的这两个小姑娘，却给了他不同的刺激，这一次大概只坚持了二十分钟，蒋海就完了。

　　“真的是太棒了，我们可以用好久。”看着第一场接触战役结束之后，依然挺立的旗竿，两个女孩双眼冒光地说道，听到她们的话，蒋海也无奈的笑了笑，他是不是越来越变态了？

　　不过还没有等到他要自我反省的时候，两个女孩已经拉着他走到了远处的一个大按摩浴缸的旁边，刚才进来时就已经放了的水在此时早就满了，让蒋海躺了进去后，两个女孩也一左一右的躺了进去。


第957章 火地岛

　　“嗯，已经这个时间了……”迷迷糊糊的看了一眼床头的手表，蒋海拍了拍脑袋从床了坐了起来，看着身边一左一右两个红果果的妹子，依然蜷缩在床上，蒋海的大手不禁轻轻的拍了拍她们的屁股，昨天晚上她们可是真能折腾。

　　不得不承认，小孩的体力确实是好，都说三十如狼，四十如虎，那是因为十几岁的时候，国内的孩子还没有开蒙呢，二十多岁的时候，多少都会有一些害羞，三十多岁了，不再害羞了，需求也就直线上升了，而在这里的这些孩子们，可没有什么害羞的过程。

　　虽然不是做这些事情的老人了，但她们很好奇，什么样的姿势，什么样的过程她们都想要体验一下，再加上蒋海说了，不用在意她的钱包，所以昨天晚上她们玩的很疯。

　　嘴里，前面，后面，手里，甚至两个紧紧的抱在一起，蒋海利用着两人不可以描写的外面也出来了一次，可以说什么样的玩法，他们都玩过了，蒋海的身体素质，都沉睡了过去，更何况是她们了？所以现在哪怕蒋海在拍她们，她们也没有要醒来的意思。

　　摇了摇头，蒋海去冲了一个澡，然后放下了足够的美刀后，便穿起了衣服离开了。

　　在他离开了房间的时候，周围的环境已经很安静了，坐着电梯来到最一楼，发现一楼早就已经人去楼空，只剩下了一些小工在那里收拾着卫生，蒋海也不在意，径直的来到了停车场。

　　过来的时候，就发现康纳森·彼得斯已经在这里等候多时了。

　　康纳森确实是对女人没有那么大的兴趣，不过他也不是什么都不懂的初哥。

　　所以昨天晚上他也在这里住了一夜，只不过他起的比较早，看到蒋海出来了，他也站了起来，跟在了蒋海的身边，蒋海看了一下其他的人都没有出来呢，便也不着急，先去了附近的一家店里面吃了早餐，正在吃的时候，贝尔·莱斯特和路易斯·卡扎德等人也依次出来了。

　　都说男人四大铁，原本在蒋海看起来，路易斯·卡扎德是一个挺烂的家伙，就算是他特意为了自己去学中文，他还是对他很不爽，但在此时，到是有一些改观了。

　　毕竟在一起玩过，这也算是哥们了，所以今天早上蒋海还特意请他吃了早餐。

　　至于昨天晚上的酒钱，自然是他结的，至于各自要付的钱，自然是各付各的。

　　这个东西有讲究的，再好的哥们，也没有请这个东西的，当然，也不知道是谁说的，反正蒋海就这么相信了，至于为什么，蒋海也确实是不太清楚。

　　一行六人吃过了早餐之后，便开着车返回了酒店，到了酒店之后，蒋海这边自然也没有什么。

　　毕竟阿扎丽娜她们是不会因为这种事情来找蒋海的麻烦的。

　　在酒店里面休息了一下之后，今天蒋海他们便出去玩了一圈，好好的转了转布宜诺斯艾利斯，晚上的时候在这里推荐的酒店吃了一顿不错的牛肉和海鲜的大餐之后，休息了一夜，第二天一早，他们就已经整装待发了，而跟着他们一起走的，就是路易斯·卡扎德他们。

　　一行人早上的时候，便赶到了机场，这一次蒋海他们的目标是南极，自然不可能直接从布宜诺斯艾利斯走，而他们这一次要去的，就是火地岛。

　　火地岛号称距离南极最近的陆地，位于南美游的最南端，面积约为48700平方公里。

　　最早的时候，说实话这里并不是太招人喜欢，毕竟这里的环境很差。

　　除了冰川就是沼泽什么的，几乎没有办法生存，不过自从全球意识展开之后，也有不少的国家为了这个地方动心思，毕竟这里可是南极的前哨站。

　　在十九世纪，也就是一八几几年的时候，南美大解放时期，在南美大部份的国家，都是这一百多年的时间内宣布独立的，解放了之后，各大国就在占地盘。

　　火地岛虽然屁也没有，也不适合人类居住，但智利和阿根廷还是打了几架。

　　不过最后感觉都有一些不太值得，所以在1881年的时候，两个国家在这里划定了自己的边界，东部属于阿根廷，西部属于智利，阿根廷占了三分之二。

　　而在现在智利都快要被当初的决定气疯了，因为当初看起来，这里屁也没有，除了冰川湖，就是沼泽，只有小片的草原，还跟森林挨着，确实是不太好的地方。

　　但在现在，这里的资源其丰富程度，让所有的人为之乍舌，已探明其铁矿储藏量为650亿吨，位居全世界第二，别看这只是一个岛，其资源丰富程度令人发指！

　　怎么形容呢？华夏，在1999年的时候探得全国的铁矿储藏量，总共为458亿吨，这一个小岛，要比华夏的总铁产量高了200亿吨，更何况这458亿吨还有一些地方的储量较小，不适合开发，有开发价值的只有212亿吨，照这个岛差了整整400多亿吨。

　　可以说这个岛就顶一个半的华夏的产铁量了，而这还不算完，这里的铀矿、铝砚土、锰矿这三种矿的储藏量，位居世界第三，煤矿储量230亿吨，石油储量36亿桶，天然气1330亿立方米，水力资源那就不用说了，周边都是海，森林资源也有，草原资源也有……

　　可以说这个地方除了有些冷之外，这里就是一个完美的宝地。

　　当然蒋海对这里并没有什么感觉，这里对于他来讲，就只是一个过路的地方而已。

　　阿根廷的火地岛区，相当于是一个省，它的首府乌斯怀亚是个只有三万人的小城。

　　在1960年的时候正式开放，而每到这个时间，也就是南半环境污染主的夏天，从世界各地过来旅游的人，就特别的多，毕竟大家对于亲眼看一看南极还是相当感兴趣的。

　　蒋海他们这一次的目标也是这里，到了这里之后，他们就会坐着破冰船直接去南极，然后登陆南极美国的检测站，再深入到南极的内陆当中去。

　　在火地岛下了飞机，蒋海就感觉到了这跟布宜诺斯艾利斯完全不一样的气候。

　　因为现在这里要比布宜诺斯艾利斯热，没有办法，现在也算是南极的夏天么。

　　下了飞机之后，他们便进入到了乌斯怀亚市一家还算是很不错的酒店内，毕竟这里是南极的前哨站，而可以有钱去南极玩的人，基本上都是不差钱的，所以这里的房价很给力，自然配套的设施也很给力，蒋海他们在这里住了一夜，并没有其他的事情。

　　没有人过来找蒋海他们的麻烦，而蒋海他们也没有出去玩之类的，只是很淡然的过了一夜后，第二天一早，路易斯·卡扎德就已经安排好了破冰船，带着蒋海他们上了船。

　　这个破冰船不小，但设施是肯定没有办法跟那些豪华的邮轮相提并论的。

　　不过好在路易斯·卡扎德还算是给力，找的船差不多，整人船的客仓分为三个部份。

　　一个部份是船上本身水手、船长之类的呆的地方，还有一个大在的隔间，里面有三个房间，这是给CIA的那些人准备的，另外一个大的隔断，同样有三间房，这是给蒋海他们准备的。

　　上了船之后，毕竟蒋海也是有渔场的，所以他的人到是没有什么不适应的，但经常出海的人都知道，出了海之后，其实啥也看不到，挺无聊的。

　　坐着这船也是一样的，因为现在是夏天，海平面上连冰川都没有，自然也没有什么好看的。

　　所以在这里呆了一阵子之后，蒋海他们就回船仓了，自然回去之后，就是检查自己的武器，到了中午吃饭的时候，就去吃东西了。

　　从火地岛到南极一共有八百公里的距离，而这艘船算是开的比较快的了，每小时20节，差不多是每小时37公里的样子，也就是说一直保持这么快，也得二十二个小时才能到。

　　更何况，这船离南极越近，跑的就越不快，因为会有一些浮冰，或者是海底的浅礁之类的。

　　所以按着路易斯·卡扎德的话讲，要去南极差不多要一天多的时间。

　　蒋海他们到也不在意，在船上吃了午餐和晚餐之后，蒋海他们便回各自的房间去睡觉去了。

　　不过第二天一早，蒋海就感觉一股刺骨的冷风一直在吹着自己，睁开眼睛一看，发现在自己怀里的阿扎丽娜、加莉娜和华丽斯·雪莱都冻的蜷缩在了一起，摸了一下旁边的床沿，原本在出发的时候顶多感觉有些凉爽，但在此时，却已经是冰的冻手了。

　　“看起来快要到了！”拿起桌上的温度计，此时的气瘟已经直线下降到了2度左右，虽然还是在零上，不过还是很冷了，看到了这里，蒋海便把三女先叫醒了，叫她们穿着衣服去睡，接着出去叫醒了贝尔·莱斯特和康纳森，还有在另外一个房间的小黄和小白，也提前给它们准备了外套，在所有的人都全副武装上之后不久，外面的天色也擦起了鱼肚白……


第958章 到达南极

　　二十多个小时真的很快，随着蒋海他们起床之后，洗完了脸，刷完了牙，然后吃了一些早餐，再出去的时候，就看的到在远处的海平面上会时不时的飘过一些碎冰了。

　　不过跟南极的“冬天”时完全不一样的是，这里是夏天，所以碎冰并不是太多，反而远处有一些小岛上面果露的土地和岩石，显的很多。

　　以蒋海的目光看过去，在那些果露的小岛之上，有很多的海鸟和海豹之类的生物。

　　其中有很多的企鹅，现在也是企鹅一年当中繁衍的时候，除了一些黑白色的企鹅之外，还有很多的灰毛企鹅，远远的看起来还真是挺有意思的。

　　“等上了岸，你就会知道这些家伙有多讨厌了。”其他的人虽然没有蒋海的视力，但也拿着望远镜在看，不过看着蒋海他们的动作，那边的船长不禁笑着说了起来。

　　虽然蒋海他们现在不明白这是什么意思，但听他的话也知道，看起来这些企鹅和海豹确实不是什么好饼啊，随着船距离南极大陆越来越近，蒋海他们也感受到了南极的冬天。

　　现在是在海边，所以温度也不是很冷，大概零下两、三度左右，但那海风吹起来，可不是一般的冷，好在蒋海他们已经习惯了他渔场的温度，但CIA的那些人就有一些顶不住了。

　　那三个队员还好，成天在外面风吹日晒的，他们还顶的住，穿着厚厚的作战服，战术背心什么的，拿着枪，在这里就顶的住，但路易斯·卡扎德和吉达德·莫得这两个家伙就顶不住了，在外面看了一会儿之后，就先回到了船仓当中，至于是不是去取暖了，怎么取暖，蒋海他们就不清楚了，站在船上，感受着凛冽的北风，不多时，远远的一个科研站的轮廓便出现在了蒋海他们的面前，全世界几乎所有的大国都在南极有科考站。

　　其中最多的是苏俄，这也是当初冷站时期的结果，那个时候的苏俄一直在跟美国争全球老大的位置，你干什么，我就针对性的干什么，那个时候的苏俄真的很强大。

　　不过可惜的是，苏俄的重工业极为发达，可是轻工业真心不行，几乎为零。

　　那个时候的轻工业几乎都是从华夏进的，在苏俄的远东地区，也就是西伯利亚那一片，像是蒋海他们这一代人都听说过，他们父辈的那一代人，经常会有人坐着火车去边界，在那里用华夏的轻工业产品，换黄金，或者是换其他贵重的东西。

　　当时富远的一个亲戚，就干这个买卖，有一次他换完了东西之后，随意的看到了有人在卖高加索的幼犬，这种狗当时在国内也值大几百了，于是他就拿着一件值五十块钱的衣服，换了两条这样的小崽回来，一条卖了，一条给了富远家养。

　　蒋海他们都知道这个事，正是因为只发展重工业，不太发展轻工业的原因，随着世界渐渐和平，苏俄那边的重工业生产的主要产品，武器之类的，卖不动了。

　　随后再被美国一坑，苏俄就完了，接着就解体了，但这些上个时代继承下来的东西，还是很给力的，目前苏俄在南极，拥有八个科研站，是最多的。

　　其次是美国，拥有五个，然后是华夏拥有四个，原本一般来讲，来南极游玩的人，首先登陆的地方就是半月岛，那里有阿根廷的卡玛拉科考站，不过蒋海可不是过来玩的，所以他们直接就去了美国的科考站，大船慢慢的靠在了科考站外面的接桥处，接着蒋海他们也准备下船了，不过在他们准备下船的时候，这个船上的人也在准备着下船。

　　“你们要在这里等我们么？”看着这些人，蒋海有些疑惑的问道。

　　“当然，那个CIA的大官可是给了往返的钱，现在也没有什么鱼，所以我还是等等你们比较好，更何况在这里可是有不少余兴节目的。”听到蒋海的话，这个船长很Y的笑了起来，看着他的笑容，蒋海有些疑惑，这冰天雪地的，有什么好节目呢？

　　摇了摇头，既然这些人不走，那蒋海也省的到时候麻烦了，提着自己的东西，蒋海走下了船，下了船到科研站的中间，还有一些果露在外面的地带，在这里有着大群的企鹅和海豹。

　　海豹多少还机灵一些，远的看着船开过来了，大部份的海豹就一窝身，钻进了冰冷的海水当中，虽然没有游走，但却在海边看着船上的人，如果这些人有要攻击它们的意思，这些家伙就会直接潜水逃离，而企鹅们就要傻的多了，其实也没有人会去抓企鹅。

　　一是因为这种动物真的很多，二是因为这东西真心没有什么价值可言。

　　企鹅的皮真心不适合做成衣服之类的，因为虽然长成这样，但它的皮上面的毛真心是羽毛……未必比鸭毛、鹅毛什么的好用，而又有谁会千辛万苦的跑到南极来杀这种生物。

　　其次就是这种生物的肉啊，可能是为了御寒，全都是肥肉，如果是在古代，这些移动的大肥肉块子，可能真的很受老百姓的欢迎，但现在又谁会去吃呢？

　　这就是现实，所以这些生物，光是在南极，就有1.2亿只，跟什么濒危啊，高危啊之类的，完全没有任何的关系，在南极的海豹，一只一天就可以吃十五只企鹅，所以这些东西真心不多，而在下了船之后，蒋海就知道了企鹅第一个让人讨厌的原因了……

　　因为这个家伙，太臭了！在船上的时候离的远，再加上风是从南往北吹的，毕竟是夏天么，所以蒋海还没有闻到，这一下船，他就感觉自己好象进了养鸡场一样……

　　企鹅跟大多数的鸟一样，都是没有固定排便的场所的，它们都是想在哪拉就在哪拉，所以离远了看，还看不清楚，这离近了一看，到处都是鸟屎……

　　那臭味加上海腥味，差点就把蒋海给呛吐了，包括他的手下，也都有一些忍不住了。

　　好在这些人都是身经百战之辈，不管是阿扎丽娜，或者是贝尔，他们的实力都不弱，康纳森·彼得斯以前是打黑拳的，他在场上人的屎混着鲜血他都受的了，更何况是鸟屎了，所以她并没有什么其他的动作，CIA的那些人里面，那三个战士自然无所谓，可是那个女人吉达德·莫德还有路易斯·卡扎德一被这小风一吹，当场就吐了起来。

　　等到他们稍稍适应之后，众人才算是捂着鼻子走出了这个地段，进入到了远处这个属于美国的科考站当中，一走进来，就看到一个正端着啤酒的胖子笑呵呵的看着蒋海他们。

　　尤其是在看到一起随队而来的四个女人的时候，他的眼前不禁一亮。

　　“欢迎欢迎，来来来，里面请。”对着蒋海他们笑了一下，这个家伙一脸笑意地说道。

　　“这位是维斯坦·卡尔博士，是这个科考站的负责人。”看到这个家伙这么热情，在后面才刚缓过来的路易斯·卡扎德也深吸了一口气，走到了面前，对着蒋海介绍了起来。

　　“你好，博士。”听到是这里的负责人，蒋海的眉头一皱，他的第六感告诉他，这个家伙肯定没安什么好心，尤其是他刚才看向自己身边的三个女孩的时候，但碍于这里是他的地盘，所以蒋海还是抻出了手和他握了一下。

　　“这位是蒋海，蒋先生，就是他要去南极里面看看，我们今天会在这里住一夜，明天一早离开。”在蒋海和他握手的时候，路易斯·卡扎德也介绍了一下蒋海。

　　听到他的话，这个博士也笑了一下，其实他哪认识蒋海？但并不妨碍他说一句什么久仰之类的话，但他的目光却一直在瞟着阿扎丽娜她们，看着他的样子，阿扎丽娜她们的眉头也皱了起来，这个家伙好象有些色的已经明目张胆了。

　　“里面请吧，我给你们介绍一下我们这里的情况。”可能是看出了阿扎丽娜神情当中的厌恶，但他却并不在意，笑了一下，引着蒋海他们便走了进去。

　　不多时，蒋海他们便走进了这个科研站当中，科研站里面一共分为三个大部份。

　　生活区，科研区和观察区，所谓的观察区，就是一片露天的台子，当然，外面是有玻璃罩的，用来挡风，在这里观察和记录南极的天像，科研区里面有很多的机器之类的，蒋海也看不明白，而生活区，绝对是科研站当中最大的一片区域之一。

　　每个人都有独立的生活空间，有巨大的仓库，有酒吧区，有洗浴的地方，厨房，餐厅等等。

　　不过蒋海发现，这个科研站里面不论男女，看向蒋海他们的目光，都有一些怪异，男人们都在放肆的看着蒋海他们这支队伍里面的女人，而女人们则在看着蒋海。

　　尤其是对康纳森·彼得斯这个大高个，不少的女人都快要看流口水了。


第959章 科研站

　　“这是什么意思？”看着面前这些人的目光，如果不是因为这些人都还是人的样子，蒋海甚至会以为自己是不是跑什么生化危机的世界来了？这些人的目光怎么不对劲呢？

　　“哦，我也不清楚，我马上去问问。”可能是路易斯·卡扎德也感觉到了气氛有些不太对劲，于是想了一下之后，便对着蒋海说了一句，接着便向着身后的吉达德·莫得点了点头。

　　吉达德·莫得看到路易斯·卡扎德点头了之后，也马上拿出了一个智能机，不过她的这个手机，可是跟一般的智能机不一样，这个手机的系统是美国CIA内部的系统，没有人可以攻陷的了，就算是华丽斯·雪莱也不行，而且看起来科技的原素也极强。

　　基本上手机就是一个透明的玻璃片，很薄，而且如果不开机的时候，别人都看不到，当然，他们自己可以看的到的，蒋海对于这些黑科技一直都很感兴趣，不过对于这个黑科技他就感觉一般了，因为他本身并不缺少这样的黑科技。

　　不要忘了，他可是谷歌公司的股东，虽然他家里面的智能系统还没有完成。

　　不过他在走之前，谷歌的那两个家伙，也给了蒋海一台新的手环，是跟他的眼镜连在一起的。

　　他要打电话的时候，用不着再拿手机了，直接用眼睛来看，手环会投射出一个手机的屏幕画面，直接在这上面操作就可以了，可以投射到空气当中，也可以投射到手臂之上，或者是桌子的上面等等，科技效果看起来极强，所以对于透明手机他并不羡慕。

　　“好了，这里就是你们的房间了，房间里面都有独立的卫生间，可以洗澡，但每天洗澡的时间只有晚上八点到十点两个小时，其他的时间都是冷水，毕竟我们这里的热水也不多，那边的厨房，晚餐的时间是下午五点三十分，有什么要求记得提前和厨师讲，厨师会尽量满足你们的要求的，不过这个度是他们说的算的，这里有公共的浴池，那边的酒吧，只要有人在，就可以买酒，啤酒是免费的，洋酒是要钱的，科研室那边不可以进入，观望台无所谓，还有什么问题吗？”而在此时，面前的维斯坦·卡尔也带着蒋海他们走到了一排房间前，对着蒋海他们说道，听到没有问题之后，蒋海他们也拿到了各自房间的钥匙。

　　打开了房间的门，几人也都走进了自己的房间当中，不过当他看到，阿扎丽娜、华丽斯·雪莱和加莉娜·瓦西卡娅都住进了蒋海的房间之后，他不禁撇了撇嘴，然后无奈的叹了一口气，转身离开了，看的出来他现在的心情并不是太好。

　　“什么意思？”看着这人好象不开心的走开了，蒋海的眉头一皱，有些不解的问道。

　　“咳，我们好象破坏了这里的规矩。”听到蒋海的话，这边的吉达德·莫得的脸莫名的羞红，然后把手中的资料给蒋海看了一眼，蒋海这一看，不禁愣住了，随后神情到是有些奇怪。

　　因为上面资料所写的，好象有些荒唐啊……

　　资料上面写的东西，说实话，蒋海本人是挺难接受的。

　　因为南极这边的地理条件有一些特殊，这里一年当中，只有三个月是可以进入的，还有九个月的时间，是无法进入的，所以补给船之类的，都是在这三个月的时间内，运送足够这些人九个月生活的物资之后，就把这些科考站的人，扔在这里九个月。

　　其间无法和家人联系，自然也没有什么娱乐可言，因为南极冬天的时候日照时间很短，所以用电也是可丁可卯的，大家成天生活在一起，住在一起，还没有电，也没有什么玩的，也几乎没有办法外出，在这样的情况下，原本就很放纵自己的美国人，或者说是西方人。

　　就对那方面的需求有一些重了，就像是华夏古代的时候一样，大家睡的都早，没有什么夜生活，在这样的情况下，除了咳咳，不可以描写之外，就没有别的事情可以做了。

　　所以在南极科考站，也有一个不成文的规定，那就是把这里成为一个独立于世界的存在。

　　在这里，发泄的办法，就是找一个伴侣，也就是这里的人所说的冰雪妻子或者是冰雪丈夫。

　　而这些有很多都是已婚的人士，他们并不在意这些，每人每年至少会用掉120个TT，更何况还有不带的情况下呢，所以南极科考站这边每年都会给这些人进行体验，其中最主要的一基，就是检查有没有AIDS之类的病。

　　虽然招人的时候，这些科考站都在尽可能的按着一比一的比例来招，但女性愿意过来的人毕竟不多，所以基本上招人的比例就是2-1左右，这样在科考站里面，女人就是当之无愧的女王，她们有权去挑选自己的伴侣，而男人多少都会有一些郁闷。

　　这一次看到蒋海他们这一行人里面有四个美女，那些男人可是激动不少，不过看着阿扎丽娜她们住进了蒋海的房间，也知道自己没有什么戏了，所以那个卡尔博士才会无奈的叹气。

　　“看起来这里还真是乱啊！”看完了资料之后，蒋海随后把电话给了吉达德·莫得撇了撇嘴说道，他就知道这些家伙刚才没有安什么好心。

　　“今天晚上不要轻易的出去，不要节外生枝，明天一早咱们拿了补给之后就离开。”同样看了资料的路易斯·卡扎德在此时也说了一句，然后走进了自己的房间。

　　那边的吉达德·莫德想了一下，也跟着走了进去，看看，果然他们两个有奸情吧。

　　至于蒋海他们也回了自己的房间，在房间里面休息了一下之后，晚上蒋海他们就去了餐厅吃饭，在餐厅的时候，自然也有很多的人来关注蒋海他们，不过他们也不傻，可能是知道这些人自己惹不起，而且都名花有主了，这些人并没有过来找蒋海他们的麻烦，只是在远处看着。

　　当然，最主要的原因是，这些人其实是才刚来不久的，现在是夏天，自然他们可以通过补给船来回的往返，所以需要他们现在的需求量并不是太多。

　　吃过了晚餐之后，蒋海他们便回去休息了，一夜无话，第二天一早，蒋海他们便离开了这里。

　　不过在离开之前，自然是要把补给品拿到的。

　　CIA做事，尤其是还有蒋海资金支援的情况下，还是很靠谱的。

　　这边的科考站，早就已经准备好了他们要用的东西，六架巨大的雪地摩托，这些雪地摩托都是可以坐上四个人的，不过现在每一个都只搭乘两人，因为还要放物资之类的。

　　而物资也很多，防风帐篷，特制的锅，酒精块，医疗包，还有类似于暖宝宝一样的东西，工兵铲，镐头，锤子等等，这些工具一应俱全，不过更多的则是吃的东西。

　　在南极是不会缺水的，海水是无法结冰的，因为水气才会结冰，才会变成雪，所以在南极所有冰雪都是淡水，这个无所谓，主要就是吃的东西，特制的肉干，巧克力棒，压缩饼干……

　　这些东西虽然口味很差，但在南极，这些可都是救命的东西。

　　而最后一个最主要的，就是燃料了，汽油。

　　蒋海他们的雪地摩托是油电混合的，摩托上面有一个太阳能电板，白天的时候跑，可以用这些电来跑，如果电不够了，或者是长时间的阴天，或者是晚上要赶路，那就可以用汽油。

　　汽油因为是混合型的液体，所以凝固点，也就是尝说的结冰点是不一样的。

　　一般来说，在国内的汽油的凝固点是零下35度到45度之间，一些极冷的地方，也有可能到50-60度，不过南极科考站这里常年零下六、七十度，甚至更冷。

　　所以他们这里的汽油凝固点是零下80度，这也算是最低的温度了。

　　零下八十就足够应付大量的情况了，当然，如果达到了零下八十度以上，那也就没有什么出去的必要了，并不是所有的人都会在那个时候去作死的。

　　对于蒋海来讲，反正他也花钱了，所以蒋海他们也不客气，装了十几袋子这些物资，二十多桶汽油之后，才离开了这个科考站，回避了这些家伙有些依依不舍的目光。

　　到了外面之后，蒋海他们自然也是全副武装的，就连小黄和小白也穿着自己的和持制衣服，戴着两个给它们特制的防雪镜，坐在蒋海的摩托车后面，看起来还挺威风的。

　　接着蒋海他们开着六个雪地摩托，向着南极州的内部飞驰而去。

　　路线和位置，虽然路易斯·卡扎德没有亲自来过，但是他却很清楚，所以照着他的导航跑就对了，雪地摩托虽然无法像是真正的摩托一样，跑起来甚至不比汽车慢，但在这里也是跑的极快的，差不多有每小时八十公里左右的速度，不过别看跑的不慢，但这摩托车却几乎没有声音，因为南极这里可到处都是雪山和冰川，一个搞不好可是会雪崩的。


第960章 翻山越岭

　　“今天晚上在这里扎营吧，前面是一片平原，看起来今天是走不出去了！”大风夹杂着雪花，不断的吹打在蒋海他们的身上，路易斯·卡扎德一边比着自己手中的电子地图，一边对着旁边的蒋海说道，蒋海也看了一眼远处一望无际的平原，轻轻的点了点头。

　　然后二人便分了开，从面前的这个雪坡上跳了下来，一左一右的进入到了身后的两座小营地当中，这里就是他们住的地方，每边两个帐篷，一大一小，看起来到也不错。

　　都说害人之心不可有，防人之心不可无，虽然是一起来的，但蒋海和路易斯·卡扎德他们还是按着两个部份前进的，并没有混在一起。

　　每天他们扎营的时候，都会把雪地摩托弄成两排，放在中间当成了警戒线，蒋海在右，路易斯·卡扎德在右，两边井水不犯河水，都是吃着自己带的东西，不信任，但在一起，这样的旅途到今天为止，已经有三天的时间了。

　　是的，从蒋海他们从那个科考站出发到现在，已经有三天的时间了。

　　这三天的时间内，蒋海他们一直向着目标前进，因为这里也没有什么休息的地方，所以蒋海他们每天除了扎营的时候之外，其他的时间都是在摩托车上急驰的。

　　按着每天跑十三个小时来算，一小时80公里，一天也就是一千多公里，当然，这不是在走直线，南极的路也不是完全的一马平川，这里有很多的雪谷，有很多的冰川、雪山有的时候蒋海他们要跃过去，有的时候蒋海他们要绕过去，这都是需要时间的。

　　不过就算是这样，三天过去了，蒋海他们也前进了大概五分之四了，跃过面前的这一片平原，应该就是当初高空降落计划撞毁的大山附近了，那里就是他们的目标所在。

　　走进了帐篷当中，蒋海就看到自己的人，也都在忙碌着。

　　华丽斯·雪莱正在摆弄自己的电子设备，这些东西可是保障蒋海万一要是和路易斯·卡扎德翻脸之后，有能力可以走出去的东西，不得不小心一些。

　　贝尔·莱斯特正在那里擦着枪，这些天一直在跑，不过他的脸上却没有多少疲惫的神情，毕竟他以前可是三角州的，虽然没有来过南极，但他这样的训练必然没少过。

　　康纳森·彼得斯则在那里做着俯卧撑，对于他来讲，锻炼好身体才可以保护蒋海。

　　阿扎丽娜和加莉娜正围在一个锅子的前面，煮着里面融化的雪水，而在她们的身边，还有一只只剩下了油脂和皮的企鹅，当然皮的上面还有很多的羽毛。

　　企鹅身上的确实是羽毛，而并非是动物的皮毛，只不过这些羽毛很小，呈细鳞状，保暖效果还可以，不过并不是太好，最大的作用是防水和减少水下的阻力。

　　随着蒋海他们越来越深入南极，这附近已经没有什么水了，到处都是冰和雪，偶尔才会有一些水洞之类的，在这样的情况下，大部份的生物是很难在这里生活的。

　　所以原本在南极外围还有不少的海鸟，比如说贼鸥之类的生物，在这里已经完全消失了。

　　这三天的时间内，蒋海看到的海豹都是屈指可数的，唯一数量比较多的，就是企鹅了。

　　企鹅这种生物见的多了，蒋海也知道了这种生物的一些习性。

　　其实说实话，企鹅这种生物不管是在国内还是在国外都有很多的拥护者的，但其实这种生物，真心是心性很次的一种生物，这种生物很贼，经常会偷东西，或者是袭击人类或其他的生物。

　　而且虽然是生活在一起，但社会关系极乱，南极的企鹅，全部都是淫贼和荡妇。

　　虽然明面上是一夫一妻制的，但只要两者分开，就都会疯狂的做那种事情，就连海豹也被企鹅带坏了，原本海豹抓企鹅是用来吃的，不过现在海豹抓企鹅有的时候是用来“玩”的，玩什么那就不用说了，虽然是不同物种，但进的去才是最主要的。

　　所以基本上企鹅都是父母轮流孵蛋的，母的孵蛋的时候，公的出去找吃的，然后疯狂的，咳咳，公的孵蛋的时候，母的出去找吃的，然后疯狂的，咳咳，这就是现实……

　　而大多数的企鹅，在自己养孩子的同时，也会去把别的企鹅的蛋给打碎，咬死其他企鹅的小崽，这些都是蒋海亲眼所见的，所以说企鹅这种生物真的很次。

　　而这种生物，以前蒋海也说过，其实是挺难吃的，但有一次，小黄和小白出去玩的时候，抓了一只企鹅回来，蒋海本着尝试一下的原因，做了一下来吃，结果发现如果只是吃里面的瘦肉的话，其实味道还可以，就是有一些太腥了，但这个好办，蒋海带的有酒，还有姜，这些都是去腥的东西，用这些东西煮过的企鹅肉，吃起来还不错，有一种牛、羊肉的味道。

　　当然肥油是没有办法吃的，皮、爪子、头这些都不可以吃，但在这样的天气之下，可以吃上一口鲜肉，那也是不错的享受了，蒋海他们这么吃也有两天了。

　　很快阿扎丽娜和加莉娜便把那一锅已经去了腥的企鹅肉弄好了，悄悄的把汤汁扔掉之后，她们便重新烧了一锅开水，把企鹅的肉，带过来的干的蔬菜，还有肉干什么的切一切，扔到了锅里，随着锅里面的水再次翻花，一股子肉汤的味道，也弥漫在了帐篷当中。

　　闻着这个味道，其他人的目光也都集中了过来，随着肉汤好了，阿扎丽娜也给每人乘了一大碗肉汤，小黄和小白也一人有一碗，就和着压缩饼干，蒋海他们也吃了起来。

　　“应该快要到了吧！”一边吃着，阿扎丽娜一边向着蒋海问道。

　　“嗯，差不多了。”点了点头，按着路易斯·卡扎德的话讲，明天差不多就要到了。

　　“那我们也要小心一些了！”听到蒋海所讲的，加莉娜也看着阿扎丽娜说道。

　　“放心吧，他们在没有发现什么之前，没有胆子动咱们的。”听到她所讲的，蒋海也笑了一下说道，他说的是实话，他这样的特权阶层，确实是没有什么好怕的。

　　“小心无大过，老板。”这时贝尔却在旁边笑了一下，他还是支持加莉娜的说法。

　　“好吧，小心无大过。”听到贝尔也这么说，蒋海便点了点头，小心一些总归不会错的。

　　很快众人便风卷残云的吃光了面前的食物，接着贝尔和康纳森·彼得斯便回了他们的帐篷，小黄和小白也很懂事的跑到了帐篷外面，它们会在附近警戒一下，明天白天的时候再回来补觉，相比于人来警戒，它们其实更加的尽职。

　　随后帐篷里面，就只剩下了蒋海他们四个，当然，这大南极的，蒋海也没有疯狂到要在帐篷里面造小孩之类的，但摩摩擦擦，搂搂抱抱的肯定是少不了的，她们也更加习惯于这样。

　　换了睡觉的衣服，蒋海便搂着三个女孩进入到了梦乡当中，一夜无话。

　　第二天早上起来，阿扎丽娜重新烤了一锅开水，大家洗漱结束后，看了一下风向，毕竟是夏天，虽然现在的风差不多得有七级左右，但还是可以走的。

　　穿上了装备，收拾了东西之后，蒋海等人骑着雪地摩托，跃过了面前的雪峰，向着面前的平原而去，一路上众人的速度不可谓不快，很快便冲到了平原上。

　　不过老话说的好，望山跑死马，什么事都不能按着平原上面的景致来当做标的。

　　所以哪怕看起来那个山离的并不远，但蒋海他们从天亮几乎跑到天色渐黑，才来到了这个地方，到了这里之后，不管是路易斯·卡扎德还是蒋海都松了一口气，这一大天，他们除了中午吃东西的时候休息了一下之外，就没有休息过，一直在跑，总算是跑到了。

　　“按着资料上面所写的，那个地下城的入口，就在半山腰，咱们是今天晚上去，还是明天再说。”到达了这个雪峰之后，路易斯·卡扎德看着蒋海嗡声嗡气地说道。

　　“我要是说明天再去，你信我吗？”看了一眼路易斯·卡扎德，蒋海笑了一下说道，说实话，都来到这里了，说蒋海不想直接过去是不可能的。

　　“呵，并不是很相信，那我们在入口的山洞那里过夜吧！”听到蒋海的话，路易斯·卡扎德也笑了起来，就像是他所说的一样，他不相信蒋海不会偷偷的跑上去，既然如此的话，与其自己等人知道了蒋海偷跑之后跟着，还不如一起进去呢，他真的很好奇，蒋海要过来干什么？

　　“那就走吧！”既然已经决定了，蒋海也不多说，一挥手，他身边的众人便依次开着摩托，向着半山的方向骑了过去，虽然上山的速度慢了许多，但好在这个山很矮。

　　大概也就只有三千多米左右，半山腰的位置，也就是一千多米，虽然越往上走，风越大，越冷，但众人还算是勉强可以撑的下去，终于在天色完全黑掉之前，蒋海他们来到了半山！

　　而此时映入他们眼中的，则是一个巨大的山洞！


第961章 雅利安地下城

　　“这里就是了？”看着面前这巨大的山洞，蒋海咽了一口唾沫，小声的问道。

　　“嗯，这里就是了！”听到蒋海的话，这边的路易斯·卡扎德看了一眼手上的GPS确定地说道，同时他也咽了一口唾沫，因为面前的这个洞穴看起来还真是挺扎眼的。

　　当初发现这个山洞，也是一个挺偶然的事情，当初美国高空降落行动当中，有一架飞机刚好撞到了这座雪山上，然后掉落在了山腰处不远。

　　那架飞机的型号是R-4D，说这个名字大家可能不是太熟悉，因为这种飞机也是成型于二战时期，但属于陆军的编制，出现的次数并不是太多，毕竟当初的美国陆军并没有派出去多少。

　　更多的还是海军，而海军这种飞机叫做C47，当初美国参战之后，可是弄了不少这样的飞机，飞到全世界去，英国人管这种飞机叫做达科塔，华夏人管这种飞机叫做美龄号，欧洲战时其他的欧洲人也管它们叫做信天翁，当初美国百分之八十以上的空降行动的飞机，都是这种飞机，所以说这种飞机改变了二战的历程也不为过。

　　当初美国空中降落行动的时候，就是一架R4D掉在了这里，飞机上一共有九人，但其实原本的九人都活着，只不过其中的三人发现了这个山洞之后，想要独自进去看看，随后被击杀了，当然这个事情是并没有报道的，否则的话混身着火，重度烧伤的驾驶员都没有死亡，为什么会莫名其妙的死掉三个人，后来这些人凭借着一个战友藏起来的两罐花生酱等到了救援人员的到来，而这个山洞也就此被美国人发现了，不过美国人进去之后才发现，其实这就只是一个军事基地而已，里面有不少的空置建筑，还有资料之类的，但却并没有人。

　　看起来当初的纳粹逃到了这里的言论，并不正确。

　　后来他们搬空了这里的研究资料，和苏俄打起了冷战，事情就是这么展开的。

　　不过这一次，是蒋海他们来了，看着面前的山洞，蒋海他们并没有急着进去，因为没有人知道里面现在是什么情况，蒋海拉住了显的有些毛燥的小黄和小白，和路易斯·卡扎德对视了一眼，二人都没有着急进去，而是直接在这里安营扎寨，有什么事情，过完了今晚再说。

　　既然山洞就在面前，那蒋海不着急，路易斯·卡扎德就更加的不着急。

　　依然像是前几天晚上一样，六辆摩托车排成一列，挡在中间，然后蒋海他们分帐篷睡了过去。

　　虽然这一夜蒋海总做梦，日有所思，夜有所梦么，他对这里真的很好奇，但却并没有单独带人前往，第二天一早，蒋海和路易斯·卡扎德他们收拾完毕后，便向着这个山洞里面走去！

　　“这个山洞明显是人口开凿的，但估计时间已经很久远了。”蒋海他们还是很有顺序的，毕竟在这里懂军事的人，可不止是一个两个，两条狗小黄和小白打头阵，带着手电，帽灯先进去探路，蒋海对自己的这两只狗还是相当放心的，以它们的水平和实力，远不是一般的了陷阱之类的，就可以害的了的，而有什么意外的话，它们也可以足够周旋，甚至等待自己等人的到来，再不济，也可以退回来，这是蒋海很有信心的。

　　随后就是康纳森·彼得斯和对方的艾萨克·威廉姆斯，这二人在前面，后面跟着华丽斯·雪莱和吉达德·莫德，蒋海，加莉娜，贝尔三人在左边，路易斯·卡扎德和基耶斯·莱斯利在右侧。

　　阿扎丽娜和浇对方的哈巴卡克·霍尔收尾，以警戒着外面的情况。

　　一人两只手电，一支顶在头顶上，一个绑在枪上，把山洞里面不透亮的地方，照的如同白昼一般，而越走，他们就感觉这个山洞越深。

　　“看的出来当初的第三帝国真的很强大，如果真的让他统一了欧洲和苏俄，估计现在世界的格局会完全不一样。”同样看着身边的墙壁，想想七十年前，竟然有人可以在南极这里开凿出这样的山洞来，路易斯·卡扎德感觉有些不可思议，至少他是很难想象。

　　“问题是他输了，其实现在的世界也没有什么不好的，不是么？”听到路易斯·卡扎德的话，蒋海却笑了一下，他并不在意这些历史，也不在意哪个帝国最强之类的，他只在乎自己。

　　你可以说他自私，你可以说他无耻，说他不爱国，事实上，蒋海唯一爱的就只有自己，除了自己之外，那就是和自己有关的那些人，在这些人之外，才会上升到什么国家、民族之类的。

　　这就是一个普通屁民的人生价值观，你无法用什么制高点的道德标准来绑架他，因为他根本就不鸟你，他已经不是什么十七、八岁的热血年轻人了，他的血早就冷了……

　　“好吧，虽然不想承认，但你说的对。”耸了耸肩，路易斯·卡扎德也小声地说道。

　　“汪汪，汪汪……”正在此时，在远处传来了几声狗叫，不急不缓，蒋海听了之后，到是暗暗点了点头，这也是他和小黄、小白的暗号，如果遇到了敌人，不可力敌的，就悄悄退回来，如果被发现了，就急促的叫，如果没有危险，而且到头了，才是缓缓的叫几声，提醒蒋海他们，现在两条狗只是缓缓的叫，蒋海就知道是不会有什么问题的。

　　于是也加快了脚步，向着里面走去，随着他们在山洞当中拐了一个角，一扇巨大的金属大门出现在了蒋海的面前，而蒋海他们也不禁停下了脚步，一脸震惊的看着这个大门。

　　这扇巨门真的很大，差不多有七、八米高，由纯金属制成，在这个山洞当中，显的阴森森的同时，还有一些威慑的感觉，在大门的正中间，一个巨大的反十字标志在那里矗立着。

　　不过可能是因为年头实在是太多了，大门反十字的上面，已经掉落了很多的油漆，隐约可见是黑色的，不过总体来讲还是灰扑扑的。

　　此时的小黄和小白正在大门前，看到蒋海他们来了，它们也就不叫了，在四周嗅着什么。

　　“现在要怎么办？”看着面前的大门，蒋海走了过去，轻轻的拍了拍这金属大门，发现了哐哐的声音，随后转过头，看着路易斯·卡扎德说道。

　　“资料上面说过，这个大门是有一个机关才可以开启的，我看看，应该是在这边。”听到蒋海的话，路易斯·卡扎德想了一下，开始四处的找了起来，果然不多时，他便找到了一块突起了石头，而仔细看的话，就会发现石头的上面有一个非常隐蔽的圆型，这里就是进门的机关，看到了这里，路易斯·卡扎德不禁把自己的右手按了上去……

　　但可惜，想象当中的机关触动，大门开启并没有出现，可能是因为年头太久了锈死了，或者是冻上了，总之把路易斯·卡扎德的脸都给憋红了，但那大门就是纹丝不动……

　　“我来试试吧！”看着自己的上头不行，这边的哈巴卡克·霍尔也过去了，但可惜，依然屁用没有，随后斯耶斯·莱斯利，艾萨克·威廉姆斯都试了一下，结果都不行。

　　看着他们的样子，蒋海有些看不过去了，走了过去，示意艾萨克·威廉姆斯闪开。

　　对于蒋海，说实话，CIA的这三个人其实并不是太看好，在他们看起来，蒋海除了有钱之外，也就没有什么别的本事了，这个小队里面真正需要注意的是三角州出来的贝尔，还有阿扎丽娜，当然，近战的时候要特别小心康纳森·彼得斯，这个家伙的近战能力可是不俗的。

　　如果让他们的给蒋海的这个小队排一个危险等级的话，阿扎丽娜这个以前的特工、杀手是第一，贝尔这个三角州的兵王是第二，加莉娜·瓦西卡娅第三，康纳森·彼得斯第四，华丽斯·雪莱第五，蒋海？什么？不是蒋海！小白第六，小黄第七，蒋海第八……

　　如果蒋海知道了他们想的，估计是捏死他们，不过正因为蒋海是有钱人，所以这边的艾萨克也没有说什么，只是径直的退了开，他到是也想要看看蒋海丢脸。

　　不过让他失望的，蒋海的手一搭在这块石头上，他就感觉到了，里面应该是锈死了，对于一般人来讲是断然没有办法推动的，但可惜的是他并非是一般人。

　　一咬牙，八倍于常人的身体素质，瞬间暴发，蒋海的手，强行把那已经锈住的机关往里面推了一寸，接着再一发力，又是一寸，就是这后面的一寸也强行的把面前的这个大门，给打开了一道缝隙，虽然缝隙不大，但容一个人走进去是不成问题的。

　　“呼！走吧！”看着大门就这么卡在了那里，蒋海也松了手，开出了一口气说道。

　　而看到蒋海就这么把门打开了，路易斯·卡扎德他们却都蒙了。


第962章 探索地下城

　　“谁特，天生神力？”看着蒋海竟然打开了大门，路易斯·卡扎德他们都有一些蒙，其中的哈巴卡克·霍尔更是一脸惊讶的看着蒋海，他怎么也想不到，蒋海竟然有如此神力。

　　刚才他们看的清楚，蒋海并没有取巧，就是单纯的用力量把那个开关给推了进去，这对于他们来讲，怎么可能，太凶残了！

　　而听到他的话，蒋海只是笑了一下，然后示意两条狗先进去，在等了一下，听到两条狗不急不缓的叫声后，蒋海这边的人也走了进去，在蒋海他们走进去之后，路易斯·卡扎德他们也马上跟了进来，不过走进了大门里面，蒋海他们就不禁都有一些失望了。

　　因为走进来之后你就会发现，其实这里什么都没有。

　　这里就只是一个很大的大厅，很大，整个大厅当中，有着很多的桌椅之类的，不过现在这些桌椅，而现在这些桌椅的上面虽然有不少的灰，但却都被冻住了，并没有腐坏。

　　在正中间的大堂上有一个像是演讲一样的台子，上面挂着一个红底黑字的反十字，代表着这个地盘是谁的，整个空间显的都灰蒙蒙的，好象洗不干净一样。

　　除此之外，这里就没有别的东西了，确实看起来这里很一般。

　　“老板，这边有分布图。”正在此时，在远处的贝尔看了一下周围，然后对着蒋海说道。

　　听到贝尔的话，蒋海等人对视了一眼，接着走了过去，查看了起来。

　　这里的内部分布图，是刻在一块巨大的石头上的，这到是不会因为岁月的变迁而毁掉。

　　石头上面的分布图刻的很深很明显，蒋海他们现在所在的，应该就是正厅了。

　　除了正厅之外，这里还有休息区，生活区，种植区，资料区，军备区……

　　与其说这里是一个地下要塞，真的用地下城来形容更加的贴切一些。

　　当初的德国人在这里修建这个东西，看起来是真的要用来住的，不仅只是驻扎军队，还有平民和科学家之类的，元首看起来是真的准备把第三帝国的精锐给搬过来。

　　“这里几乎没有什么重要的资料了，基本上重要的资料都已经被联邦的人搬走了。”看着这个地图，路易斯·卡扎德对着蒋海说道，确实，这里面确实是没有什么资料可言了。

　　不管是关于武器的，还是关于民生的，美国人是都不会留下来的。

　　“去看看吧！”不过可惜的是，蒋海即不是要武器的，也不是要民生的，他要的是关于那个图腾的资料，如果这里没有的话，那他想要从美国的那里拿东西可就麻烦了。

　　他们要的，极有可能是蒋海的种植办法之类的，那个时候他就不得不放弃了。

　　做好了最坏的打算，蒋海他们的第一步，就是前往资料室。

　　按着上面所写的，资料室就在种植区的后面，要去资料室，就必需得先去种植区。

　　蒋海他们便先行向着种植区走了过去，穿过了一道大门和长长的甬道，蒋海他们的面前便出现了种植区的情况，看着面前的种植区，蒋海他们不禁有些意外。

　　因为这个种植区真的很大，一眼看过去，真心不小，而且最主要的是，这还只是一间种植区而已，按着图案上面所写的，这样的种植区差不多有将近二十个。

　　按着蒋海的估计，这里差不多得有500英亩左右，也就是两平方公里大小，二十个这么大的，那就是四十平方公里大小，不得不承认，这些德国人确实是强悍，竟然可以在南极这冰天雪地的地方弄出这么多的空间来，其实这在七十年后的今天看起来，也绝对是一个巨大的工程，但在七十年前，德国人就不声不响的弄出了这么一个东西来，确实是很恐怖。

　　“这里的土好肥啊！”这些天一直跟着哈里曼·费尔斯在田间地头上混的康纳森·彼得斯蹲了下来，抓了一把土，不禁有些意外地说道，这里是地下，不是地上，所以温度虽然也低，但却并没有低到上面的那种程度。

　　水汽并没有完全的结成冰块，那些土地，虽然不知道是从哪里运过来的，但在蒋海看起来，这里的土，甚至不比蒋海的老家东北那边的土差。

　　这里的土轻轻一捏，就可以捏成团，而且不像是泥一样，这就是土，因为再一抖，这土就会散掉，这跟黄土，沙土可完全不一样，这是最合适耕种的黑土。

　　“这些土当初运过来到现在，七十多年了都没有人动过，不肥才有鬼呢。”听到康纳森·彼得斯的话，这边的路易斯·卡扎德也看向了这些土，然后笑着说了起来。

　　接着蒋海等人也就不再纠结土的问题了，继续向着里面走去，不得不承认，当初的德国人真的很有想法，后面的那些种植区其实也都不太一样。

　　有些要小一些，一个一个的围起来的，这应该是养鸡或者是养猪的，还有一些水坑，应该是用来养鱼的，至于最开始蒋海看到过的土地，应该是种植麦子的，都知道外国人喜欢吃面包，不吃米饭，所以他们主要的粮食就是麦子。

　　在走过了这些种植区之后，远远的蒋海他们便来到了资料室当中。

　　不过走进来，就发现这里要比外面乱的多的多的多……到处都是灰和被砸坏的桌椅，地上还有很多的纸张之类的，显的杂乱无章，因为当初美国人找到这里的时候，二月份就已经快要过去了，他们必需要赶在二月份之前，把这里面重要的东西运回去。

　　而资料室，自然是重中之重，于是他们便在慌乱之间拿着他们认为最重要的资料离开了，有一些不是太重要的资料，则散落在了这边，对于他们来讲，这些东西，也就那么回事吧。

　　蒋海走进了资料室之后，随手拣起了一张资料，拍掉这纸张上面的灰，蒋海仔细的看了起来，结果看了几行，他就把这张纸给扔了，因上面写的竟然是一首诗，一首歌颂纳粹和元首的诗，蒋海对此除了呵呵之外，也没有别的好说的了，他可不是来找这个东西的。

　　“蒋先生，你要找什么？用不用我们来帮忙。”看着蒋海重新弯下腰拣起了一张纸，这边的路易斯·卡扎德不禁笑着向蒋海问道，不过蒋海却摇了摇头。

　　开玩笑，他怎么可能告诉他自己想要什么，所以断然拒绝。

　　看到蒋海不和自己讲，路易斯·卡扎德也无所谓的耸了耸肩，既然他这么决定了，那就听他的好了，接着他便带着自己的人，随意的人在这个资料室里面翻翻看看的，同时感慨一下，当初的德国还是很强大的，如果不是他们自己作死的话，也许现在世界的格局会有所不同。

　　其实不在其位，不谋其政，现在来看，当初德国的策略最大的问题，就是没有先灭了英国统一欧洲之前，就去打了苏俄，没有把苏俄打明白呢，就去打了非洲，毕竟德国人太少了，所以最开始的精锐很快打完，后勤跟不上，节奏也带不起来，这才慢慢开始麻烦的。

　　但其实也有学者称，当初的德国也是不得不这么做，因为一战结束的时候，德国的经济就已经被欧洲给玩崩溃了，希特勒上台之后，虽然经济复苏了一些，但国人的本性还是很差，他们需要去占领更多的土地，更多的生存空间，来激发自己的民族自尊心和强大的战斗力。

　　俗话说也就是画一个大饼，好让国民们自豪，激发战斗力，仅此而已。

　　在打欧洲的时候，其实一开始打的很不错，但在打英国的时候，就有一些麻烦了。

　　当初的世界最强国度，可不是那么容易打的，英国是海岛型的国家，是的，它不跟欧洲大陆连在一起，想要打英国那就需要过海，但德国的陆军天下无敌，海军拿什么跟人家世界第一的英国相抗衡？所以当初敦刻尔克大撤退之后，德国其实就已经无力进攻英国了。

　　去炸伦敦，也就是意思意思，打消他们的抵抗情绪罢了，只要英国人不投降，那德国人真的办法不多，但国内的经济需要不断的胜利来刺激，于是德国人不得不放弃英国，转攻进攻苏俄，但苏俄这个地方天寒地冻啊，可谓是苦寒之地。

　　夏天的时候怎么都好说，冬天就完了，那个时候德国主要的战术不是用来推，而是用闪电战，机械化部队推进，可是一到了冬天，汽油就冻上了，你坦克什么的，需要好几个小时才动的起来，在这样的情况下，一辆自行车和马跑的要比坦克快几十倍，你怎么打？

　　所以冬天一到，德国就麻爪了，原本台风行动打的不错，也占了不少的地盘，但却被严寒给挡住了，无法前进，那刚才打英国的问题就又来了。

　　你没有办法胜利，那就没有办法刺激民族的积极性，就没有办法让经济不崩溃，所以他们只能开第三条线……这些都是不得已而为之的，当初的德国更像是古代的游牧民族，他们必需得以战养战才行，一旦养不起来，那他们就完了，这也是他们失败的最主要的原因。

　　当然，意大利脚软，岛国没有牵制苏俄，反而是去招惹了美国也是一点。

　　这些点加在一起之后，导致了第三帝国的覆灭……


第963章 找到了！

　　德国是怎么输的与蒋海无关，他现在关注的最主要的点，就是他要找的东西。

　　在地上的那些纸，蒋海每一张都拣了起来，然后随意的翻看着，可能是看到了蒋海的动作，他身边的那些人也动了起来，康纳森·彼得斯，阿扎丽娜，华丽斯·雪莱也跟着拣了起来，只有贝尔·莱斯特和加莉娜还在防着CIA的人。

　　都说人多好办事，不多时，蒋海的手里就有了差不多上百张纸，蒋海一张一张的看。

　　越看他是越失望，但他的希望也越浓厚，因为这上百张纸上面基本上写的都是一些诗，或者是风土人情的记实，或者是一些趣闻，蒋海很确定，欧洲可没有华夏的龙，现在这上面写的那些趣闻，应该里面就有可能有记录那个龙形徽章的存在。

　　毕竟这上面连记录万字，也就是佛祖匈口的那个万字的记录都在。

　　所以虽然这些纸都不对，但蒋海却都不在意，继续在这里翻找了起来。

　　很快，他们发现除了一些掉落的纸张之外，在一些柜子里还残留着一些资料。

　　而在这些资料的中间，蒋海的眼睛突然一瞪，他感觉自己好象找到了。

　　这张纸上面写的是什么蒋海不知道，因为上面写的是德文，不过蒋海却认的出这张纸上面所印的那个龙型徽章，看起来这个东西有九成是在介绍这个东西的。

　　于是蒋海向着还在找的阿扎丽娜还有华丽斯·雪莱比划了一下，这二人也看明白了蒋海的手势，悄悄的和蒋海交差而过的时候，看到了蒋海手中的那页纸，同时蒋海也指向了那个徽章。

　　知道了这一次自己的目标之后，这二人找的也更有目的性了，至于蒋海则悄悄的叫过了小黄，把这张纸塞到了它的防寒服当中，然后装做继续找的样子。

　　说实话，路易斯·卡扎德虽然好奇蒋海在找什么，但说实话，这边的东西他也大概看过了。

　　这上面写的都是一些地理志和一些第三帝国人民的臆想，或者是一些歌颂他们的诗句之类的，说实话，要是一些文学家，地理学家之类的，要是得到了这些资料，或许会很开心。

　　但身为一个特工，一个军人，路易斯·卡扎德是相当的看不上这些东西的。

　　在他看起来，这些东西都是那个帝国拍马屁的人，凭空想象出来的。

　　这根本就没有任何的现实依据，大部份的东西都是扯蛋的，所以对于蒋海看中这些东西，他也感觉有些无语，但并不妨碍他带蒋海过来。

　　“找的差不多了，基本上找不到了。”大概在这里找了差不多三个多小时，蒋海等人也暂时的停了下来，阿扎丽娜向着蒋海比划了一个六的手势之后，小声的对着蒋海说道。

　　而华丽斯·雪莱也比划了一个八的手势，这就代表着她们一代找到了十四张跟那个龙形徽章有关的东西，当然，不可能全都有龙形徽章，这里面还有很多是跟页码有关的，就是那个龙形徽章图案的上下文之类的，而蒋海也找到了六张，加在一起差不多二十多张了。

　　“呼，时间也差不多该吃午饭了，这里都是灰，我们是出去吃，还是再往里面走走？”想了一下，蒋海感觉先把这些东西翻译过来才是正途，所以犹豫了一下之后，对着那边的路易斯·卡扎德说道，听到蒋海的话，这边的路易斯·卡扎德也笑了一下。

　　“都可以。”说实话，他早就在这里呆腻味了，现在可以走了，他还是很开心的。

　　于是在众人的示意之下，大家一起向着外面走了过去，来的时候要小心一些，回去的时候因为知道是安全的了，所以他们的速度比较快，不过一个多小时，他们便返回了自己扎营的地方，到了营地之后，两边便很淡定的分开了。

　　蒋海他们回了自己的帐篷，CIA的人也回了自己的帐篷，但进了帐篷没多久，贝尔·莱斯特，阿扎丽娜，加莉娜，康纳森·彼得斯便先后走了出来，开始准备晚餐，帐篷里面只留下了蒋海和华丽斯·雪莱，当然，还有一个小黄，那些纸可都藏在它的身上呢。

　　“你们说蒋海进去之后弄到了什么？”看着远处戒备着的蒋海一行人，路易斯·卡扎德皱着眉头说道，看着现在蒋海的动作，他可以确定，蒋海一定是拿到了什么，可是拿到了什么呢？

　　“我刚才全程都在记录他们的动作，并没有发现他们在里面拿什么东西，只记得那个康纳森·彼得斯曾经抓起过一把土，难道他们是冲着那些土来的？”听到路易斯·卡扎德的话，吉达德·莫得有些疑惑的问道，她也有一些看不太懂蒋海他们了。

　　“有可能……”眯着眼睛，路易斯·卡扎德小声的嘀咕了一句，在他看起来，蒋海的事业主要是以他的牛为主的，而牛想要长的好，自然就要吃好的草，蒋海可是靠卖草赚了很多钱的，而他卖草，就要有好土，所以蒋海为了土而到这里来也不是没有原因的，这么一说到是合理了一些，难道这里面的土有什么神奇的效果不成？

　　“看看明天蒋海还进不进去，如果他还进去咱们就去弄一些土回来研究，如果他不去的话，那咱们就把这个消息传回去等咱们的科研机构过来研究这个土，这个土很有可能就是蒋海的秘密所在。”路易斯·卡扎德一边看着蒋海他们，一边沉声说道。

　　虽然蒋海并不知道这些家伙研究自己研究错了方向，但他到是还挺乐意这些家伙研究错的。

　　在帐篷里面，蒋海和华丽斯·雪莱把那些纸重新弄好，然后按着页码上在的标示，重新给排列好之后，录入到了华丽斯·雪莱带着的微型电脑当中。

　　很快一段文字不从德文转化成为了中文，虽然有一些语句不顺，便蒋海大概也看的明白。

　　写这个东西的人，叫做布鲁诺·贝尔格，这个人其实在当初的德国还是很有名望的。

　　曾经有名的人类学家，而他最有名的举动，就是和恩斯特·塞弗尔一起去了华夏的藏区，寻找传说中的沙姆巴拉洞穴，这里也叫做地球轴心，时空之洞！

　　原本这个东西只是一个猜想，在1938年的时候，德国曾经派人去找过，不过啥也没有找到。

　　在1941年的时候，德国在苏俄的战场上损失了五十万人，1300辆坦克，2500门火炮之后，原本大好的局面好在急转直下，在这样的情况下，党卫军的头目希姆莱就又想起了这个关于地球轴心的传说，希望使时间回到1939年，好让德国改下当初犯下的错误，重新发动战争。

　　于是在1943年的时候，德国人再次启动这个计划，前往华夏的藏区寻找这个山洞。

　　看到这里，蒋海的眼睛眯了起来，虽然他的常识性告诉他，这些东西都是扯蛋的，但他还是捺着性子继续向下看了过去，他们找到的这些资料，与其说是资料，还不如说是日记，是布鲁诺·贝尔格所汇报的资料，不过是以日记的形式汇报上去的。

　　这上面详细的记载了他们到达藏区之后，和当初藏区的统治者之间的交谈，并且获得了他们的帮助，前往藏区的雪山，寻找那个沙姆巴拉洞穴的事情，不过跟传说中的他们没有找到有些出入的是，他们找到了，并且进入了这个山洞，但进去之后，他们发现这个山洞拥有着巨大的时空能量，远不是他们这些普通人可以进的去的，所以他们就回去了……

　　看着上面的翻译，蒋海不禁沉吟了一下，他在考虑这个东西的真实性，按理来讲，像是这么重要的资料，美国人当初来搜刮这里的时候，一定看到了。

　　那问题就来了，美国人既然已经看到了，那他们为什么没有把这个东西拿走，而是像是垃圾一样的扔在了之里呢？别说美国人不相信这个，其实美国人特别的相信这些东西。

　　比如说美国的五十一区之类的，但是为什么他们没有拿走呢？那就只有一种可能，那就是他们并不相信这个说法，或者是他们已经找到了，但是同样没有什么鸟用。

　　不管是哪一种，蒋海都感觉有些虚的慌，可是看着资料上面所写的东西，连坐标都很详细，又不像是扯蛋，这让蒋海有些不知所措了。

　　“老板，我们去藏区？”看着蒋海有些不知所措的样子，这边的华丽斯·雪莱犹豫了一下后，向着蒋海问道，而听到她的话，蒋海想了一下，却摇了摇头。

　　“暂时先不着急，等有时间再说，反正我们知道了这个龙形徽章到时是哪出来的，那就不用着急了。”看着资料上面写的很明确的坐标，蒋海把这些资料给撕成了两半，扔进了帐篷内的酒精火炉当中，不管怎么说，这一次的目标是达成了！

　　接下来就要看看，蒋海是不是真的很想要去看看了，不过就算是去看，那也不是现在！


第964章 回去了！

　　既然已经下定了决心，那事情就好办多了。

　　第二天一早，蒋海他们再次进去了一趟，主要是为了找找看，还有没有遗漏的资料，在确定没有了之后，蒋海他们便返回了，而路易斯·卡扎德他们也获取了一些土壤的样本。

　　虽然蒋海很疑惑，他们要这个东西干什么？不过他们要，蒋海也总不好多说什么。

　　在所有的东西都准备好之后，在来到了这个山洞的第三天，蒋海他们一行人离开了这里，返回他们来时的科考站，在回去的时候，蒋海他们用了五天的时间。

　　这不是有什么意外，而是单纯的因为风向的问题，南半球跟北半球不同的是，北半球刮南风是暖和的，而南半球刮北风才是暖和的，因为他们的北边是赤道，是全球最暖和的地方。

　　现在南极是夏天，也就是说这里在刮南风，虽然依然很冷，零下二、三十度。

　　来的时候，蒋海他们是顺风，跑的自然快，不过回去的时候是逆风，这速度自然会变慢。

　　而且有的时候还要躲一下风暴之类的，毕竟现在也快要到冬天了，南极的夏天就只有三个月，在快要进入到三月份的时候，天气就会飞快的变坏，不过好在一路上无惊无险，只是走的慢了一些，五天之后，蒋海他们返回了科考站，好好的洗了一个澡之后，把雪地摩托什么的还给了他们，睡了一觉，第二天一早，蒋海他们便坐上了返回火地岛的轮船。

　　经过二十多个小时的颠簸，他们才返回了火地岛，上岸的瞬间，路易斯·卡扎德他们都松了一口气，确实在海面上飘着的感觉并不舒服，而且最主要的是，他们的任务算是完成了。

　　从火地岛返回了阿根廷的首都，布宜诺斯艾利斯，下了飞机，蒋海他们便去了CIA这边早就准备好的酒店，一进入到酒店当中，路易斯·卡扎德不禁高兴的吹了一个口哨。

　　“哈哈，有些激动了，总算是不用再呆在那冰天雪地当中了，你不开心么？”看着蒋海，路易斯·卡扎德激动地说道，对于他来讲，可以不呆在南极那个鬼地方，真心是太好了。

　　“还好吧，这一次趟几乎白跑了。”耸了耸肩，蒋海很淡然地说道，他获得什么，除了他和华丽斯·雪莱之外，可没有人知道了，听到蒋海这么讲，路易斯·卡扎德也笑了起来。

　　“虽然我不知道你要去南极获得什么，但说实话老兄，但凡有什么东西，也早就被联邦的学者拿走了，哪里会留到七十年之后给你。”听到蒋海这么说，路易斯·卡扎德也笑着说了起来，在他看起来，蒋海一无所获，这才是正路子，如果蒋海真的获得了什么，那才麻烦呢。

　　“今天晚上要不要再去玩玩？”看到听了自己的话之后，显的气氛并不是太高的蒋海，本着要讨好一切有钱人的想法，路易斯·卡扎德凑了过来，小声的向着蒋海挑着眉毛说道。

　　他说的去玩，自然是去博卡区，那里有什么蒋海还是很清楚的，虽然那天晚上的经历，让蒋海感觉很神奇，但不代表着他是一个变态，玩小女孩这样的事情，他可不准备做的太多，缺德！所以听到了路易斯·卡扎德的话之后，蒋海轻轻的摇了摇头。

　　“今天就算了，我要好限的休息一下，然后明天就要返回温斯罗普了。”看着路易斯·卡扎德，蒋海很淡然地说道，听到蒋海不去，路易斯·卡扎德也不强求，这个东西确实是没有强求的，又和蒋海聊了一会儿天之后，他便带着自己的手下去了。

　　而蒋海也给贝尔和康纳森·彼得斯放了假，他们要是想要去玩，也可以去。

　　这二人确实是去玩了，不过没有去博卡区，而是在附近直接找了一个。

　　虽然说政府规定的合法可以玩的地方是在博卡区，但这附近也有不少的野货和暗门。

　　这些人是被政府保护的，也不交税，自然赚的也要便宜的一些，但质量却不见得太差。

　　贝尔和康纳森就在这附近找了两个玩了一夜，至于蒋海则抱着自己的三个妹子好好的睡了一觉，至于在睡觉之前，有没有什么运动，那就没有人知道了，就连CIA的人也不知道，因为他们的那些窃听器之类的，可没有办法逃的过阿扎丽娜她们的眼睛。

　　“头儿，这事就这么完了？”而在蒋海他们安然入睡的时候，在博卡区的一间俱乐部当中，CIA这边的爆破手哈巴卡克·霍尔往自己的嘴里面倒了一杯威士忌，然后看着路易斯·卡扎德说道，说实话，这一次的任务，在他们看起来就是遭了一圈的罪，然后屁事没有的就回来了。

　　像是他们这样的战斗狂人，可是有些心里不爽的，但在蒋海的面前，他们是不敢得瑟的。

　　不过现在蒋海不在这里，这就不妨碍他们问一下了。

　　“这样玩了是最好的结果，怎么，你还真的准备和那些家伙火拼一下子？说实话，这一路过来看，蒋海他们那些人，可都不是好惹的。”眯着眼睛喝了一口酒，路易斯·卡扎德也笑着说了起来，这一路走过来，他也不断的在自己的内心刷新蒋海他们的实力。

　　从人到狗，蒋海他们这些人的实力，还是相当有料的，如果真的火拼起来，他们这些精英，可惜未必是那些人的对手，那些家伙从装备，到实力，到战术，到体魄，可都不吃亏。

　　“好吧，这应该是我完成的最轻松的一个任务了！”听到路易斯·卡扎德这么讲，那边的众人也没有什么想法了，就像是路易斯·卡扎德知道的，在美国绝对不要去惹有钱人。

　　现在他们虽然不是很懂，但他们也知道，蒋海就是有钱人。

　　看着手下这么听话，路易斯·卡扎德也笑了起来，说实话，其实他的内心到是挺希望蒋海还有什么举动的，蒋海有举动，就会有破绽，有破绽，就会有由头。

　　路易斯·卡扎德可不是一个好人，你去跟一个特工说他是好人，那几乎就像是在说笑话一样。

　　你说他跟蒋海这么混，真的没有探听蒋海的底细的想法？别逗了！

　　说实话，这就是蒋海，要是换成一般的有钱人，可不敢跟他们就这么出国了。

　　要知道这些家伙可都不是什么好饼，甚至在探听不到蒋海的秘密的情况下，同时蒋海他们这边的实力不强的话，他们都有可能会去绑票的，这样的事情又不是没有发生过。

　　所以谢天谢地，蒋海他们的实力足够强，在收益比不成正比的情况下，这些家伙还是决定保住自己的工作才是最主要的，蒋海那可不是很容易对付的存在啊！

　　不过现在也挺好，如果蒋海就这么回美国，失去了自己的好奇心，那对于他们来讲，也算是完成了任务了，虽然大钱没有赚到，但一些小钱到也不错，当然了，他们还有带回来的土壤呢，要是这些土真的有用的话，那他们也就发达了。

　　蒋海并没有给路易斯·卡扎德更多套近乎的机会，第二天早上起来之后，蒋海他们便坐上了自己包的那架飞机，从布宜诺斯艾利斯，直飞波士顿。

　　从南半球飞到北半球，说实话也挺累的，布宜诺斯艾利斯是没有直达波士顿的飞机的，蒋海前面讲过了，他这是包的飞机，下飞机的时候，自然也是要过海关什么的，也挺麻烦。

　　不过在过了海关，到达了停车场的时候，艾德华·安德森和罗宾斯·加西亚也等候多时了。

　　他们是来接蒋海他们的，当然也要稍稍提一下这段时间的收成，所以加莉娜、贝尔他们很懂事的上了另外一辆车，而蒋海和阿扎丽娜则上了第一辆F750，随着引擎发动，两辆巨兽也向着机场的外面开去，同时艾德华·安德森和罗宾斯·加西亚也向蒋海介绍着最近的情况。

　　随着时间渐渐的推移，南极那边是越来越冷，到了冬天了么。

　　但温斯罗普这边却越来越暖和，进入到了2月份之后，温斯罗普这边白天的气候已经可以达到零上了，虽然还是有些冷，但在白天的时候已经冻不住雪了。

　　太阳晒在草场上，大片大片的雪化成了水，不过在晚上的时候，气温又会掉到零下五度左右。

　　然后化掉的雪水就会结成冰块，不过蒋海他们那里还有一个好处，那就是海洋季风。

　　大海是永远不会结冰的，而海风带着温暖的气个进入到了草场，也让草场先一步醒了过来。

　　按着罗宾斯·加西亚的话，最近他们已经在驱赶牛群长时间的呆在草场上了，因为牛群可以把那些冰踩碎，同时那些初春的草叶，也有着丰富的营养。

　　“老板，我们最近要准备弄鱼苗和草种了！”看着后面的蒋海，艾德华·安德森笑着说了起来，蒋海给了他如此丰厚的工资，他自然想着要报答蒋海，而放鱼苗，可是重中之重！


第965章 再购鱼苗

　　“嗨，蒋先生，艾德华，你们来啦！”远远的，外号铁牛的安内瓦便大声的对着蒋海叫了起来，听到他的声音，蒋海也一打方向盘，向着他叫的方向开了过去。

　　不多时，汽车，停在了他面前差不多五、六米远的地方，接着蒋海和艾德华·安德森一起走了下来，才刚走下来，安内瓦便大笑着迎了过来。

　　算起来到今天为止，蒋海已经回来了三天了，这三天的时间，蒋海先是在家里面好好的安抚一下他的那些女人们，尤其是已经回来的齐洁和齐雅。

　　这两个妹纸，在家里面的时候被齐丽好顿收拾，所以她们也是满怀着怒气的。

　　现在看到蒋海，她们也是气不打一处来，这几天可是好好的收拾了蒋海一顿。

　　当然，她们所谓的收拾，就是在床上收拾蒋海，她们立志于要在齐丽怀上之前先怀上。

　　不过可惜的是，目前并没有什么动静，这几天晚上的时候蒋海都被她们强占着，白天的时候也没有闲着，忙活了三天之后，他这才算是可以出家门。

　　毕竟他的这些女人们有的时候确实是有一些小作，但关于庄园里面营生的问题，她们还是分的明白轻重的，买鱼苗可谓是大事，容不得她们不把收拾蒋海的事情暂时放一放。

　　于是今天，蒋海便跟着艾德华·安德森一起来了波士顿这边的港口，至于原本要跟着的阿扎丽娜，蒋海也没有让她跟着，他要过一下没有女人跟着的生活，真心是太累了。

　　对于蒋海本身的实力，还有这里可是波士顿的信心，阿扎丽娜也没有强迫蒋海带着她们，不让她们跟着，她们也乐得在家里面呆着，而蒋海和艾德华·安德森则开着车走了。

　　到达了码头之后，早就已经打过招呼的安内瓦便第一时间冒了出来，看的出来，他已经等候了很久了，说起来，安内瓦跟当初的时候可是不一样了。

　　蒋海几年前刚买他鱼苗的时候，这个家伙只能算是这里的中等偏下的商人。

　　毕竟比他地盘大的，比他种类多的人有的是，再加上他是一个黑人，虽然美国也有不少好的黑人，但基本上白种人甚至是黄种人，对于黑人还是不那么信任的。

　　如果不是因为艾德华·安德森的推荐，蒋海可能也不会过来找他买鱼苗吧。

　　再加上最主要的，美国人并不喜欢养殖鱼苗，他们更喜欢去深海里面抓，所以鱼苗卖的并不好，但俗话说的好，士别三日当刮目相看，更何况蒋海已经有将近两年没有见过他了。

　　自从卖给了蒋海鱼苗之后，第一年他的生意还是这样，半死不活的，但在第二年，一切就都变了，当蒋海的海鲜上市之后，所有的人都感觉到了蒋海的海鲜的好处来，于是不少的人都在打听，蒋海的鱼是从哪进的，因为他们知道，蒋海的鱼苗也是买的。

　　打听来打听去，打听到了安内瓦这里，接着他这边就火爆了起来，因为他卖的鱼苗质量不错，价格不贵，而且最主要的是，有可能养成蒋海的那种鱼，于是所有的人都跟着心动了。

　　这将近一年的时间，安内瓦的鱼苗生意是越做越大，他也向银行贷了款，把自己原本的鱼苗生意，扩大了五倍，但依然供不应求，有大量的人过来买，虽然养出来的鱼未必会赶的上蒋海的鱼，可是他做生意还是很不错的，质量在那里摆着呢，所以就算是养不出蒋海的鱼，也有人愿意和他做生意，现在这一年的时间，他一举跃升成为了波士顿鱼苗商人当中排行前十的存在，而且还有赶超的意思，不可谓不好。

　　不过所谓吃水不忘挖井人，虽然在美国人看起来生意就是生意，但是他依然很感激蒋海他们，在接到了艾德华·安德森的电话说要挑选鱼苗之后，蒋海这边的鱼都是他亲自挑选的，当然，不是他养殖的，而是他天南海北的到处跑，最后选出来的，质量最好，个头最大的种鱼。

　　今天蒋海就是过来看看种鱼，然后顺便跟他签合同，选择购买的鱼种的。

　　“嗨，铁牛，我可是听说你这里做的是越来越大了！”看着迎过来的安内瓦，蒋海笑着说了起来，接着也不嫌他的身上有些腥臭的味道，和他互相拥抱了一下，而安内瓦对此也很开心，要知道脾气再好的黑人，也有一些怪的，他交朋友，基本上只交平级的朋友，因为朋友就要包容他们的一切，比如说他们的肤色，他们的打扮，他们的爱好，包括他们身上的味道。

　　蒋海现在没有去管他身上的鱼腥味而和他抱了一下，这也让他很感激，也是真心把蒋海当朋友了，脸上的笑容也越来越浓，那两排大白牙也露在了外面。

　　“嗨，蒋，我的朋友，这可多亏了你啊，来来来，进鱼棚来说。”同样和蒋海说了一句后，他便笑着引蒋海走进了远处的鱼棚当中，一走进去，蒋海就发现这个鱼棚其实就是搭在海里的，跟他上一次来的时候一样，不过规模却要经上一次大的多了。

　　“像是这样的鱼棚，我现在有十个，不过你们要的最好的种鱼，都在这里。”看到蒋海眼中的好奇，安内瓦也笑着说了起来，接着他便引着蒋海和艾德华·安德森先来到了一个巨大的网箱当中，启动旁边的机器，把网箱慢慢的往上抬了起来，接着一些细小的鱼苗便被网箱拉着上浮到了水面上，接着他便捞了一把，把手里面的鱼苗，展示给蒋海来看。

　　“去年十一月末的时候，艾德华大哥便和我说了你们今年要的鱼苗的种类，这就是我特意找过来的，你们看看。”把手里面的鱼苗递给了蒋海和艾德华·安德森，安内瓦也说了起来。

　　因为有了一次成功的养殖之后，艾德华·安德森也对这一片水域产生了信心，不管这个神秘的水域是怎么形成的，这与他无关，他只知道，这一片水域可以赚大钱就可以了，而他也会在接下来的日子里面，老老实实的给蒋海打工，这才是最主要的。

　　所以在去年十一月的时候，信心倍增的艾德华·安德森，便和安内瓦说让他去弄一些好的鱼苗，蒋海他们要买也是买这种高级的，其实按理来讲，美国红鱼也算是不错的鱼了，但蒋海已然看不上眼了，他要更好的鱼。

　　现在蒋海和艾德华·安德森手中的，就是更好的鱼，白鲳！

　　有人会说，鲳鱼么，基本上谁都吃过，那东西在国内都不贵，在美国还会卖的贵了？

　　其实会说这话的，基本上就是对于鲳鱼没有什么了解的，鲳鱼也就是俗称的镜鱼，是要分好多种的，最差的就是银鲳，其次还有金鲳，红鲳（淡水白鲳）、刀鲳、乌鲳、灰鲳、刺鲳、斑点鸡笼鲳、雪花鲳（南美鲳）、条纹鸡笼鲳等等，鲳鱼的种类不同，差价也相当的大。

　　其中比较常见的金鲳鱼，价格就很低，算是中低级的海产品，不过白鲳就不一样了。

　　白鲳分为淡水白鲳和白鲳两种，这种鱼主要是分布在印度洋和太平洋的，大西洋是没有的。

　　而在国内，这种鱼，成鱼卖到100软妹币以上一斤是很常见的，不过蒋海在这里养，自然不可能只卖这么便宜，他是按着公斤卖的，一公斤的初订价格是50美刀，要比美国红鱼贵上十美刀，而且最主要的是，这种鱼长的也快。

　　看着面前的这些鱼苗，这边的艾德华·安德森随手挑出来了一只，开膛破肚，闻一闻，再吃一小块肉，来判断这些种鱼有没有打过药，或者是有病之类的。

　　检查结束后，他轻轻的点了点头，表示这些鱼都没有什么问题。

　　看到艾德华·安德森已经认可了，蒋海也不多说，把手里面的小鱼扔回到了网箱当中，向着安内瓦点了点头，看到蒋海认可是这个品质，安内瓦也松了一口气，第一种鱼算是订下了。

　　随后他便带着蒋海他们继续往后走，第二个网箱就是他专门挑的金枪鱼，也就是所谓的鲣鱼。

　　不过他们的鲣鱼跟一般的太平洋鲣鱼，也就是所谓的长不大的小金枪鱼不一样的是，这种鲣鱼可以算是巨型的鲣鱼，蒋海只走精英路线，如果是一般的小金枪鱼，他可懒的去养。

　　按着国际水产协会公布的价格来看，一般最大只能长到40-50厘米的鲣鱼，目前国际上的卖价为1600美刀一吨，折合1.6美刀一公斤，蒋海自然不可能养这种鱼。

　　所以他养的都是大的金枪鱼，算起来并不算是鲣鱼类的，学名叫做长鳍金枪鱼，最大可以长到1米5左右，在金枪鱼家族里面算是小的，但这个东西的价格却很不小。

　　在国内质量不错的差不多要卖到200软妹币一斤，一公斤就是400软妹币，折合成美刀，大概是有60多美刀，蒋海这鱼，预计批发价卖到100美刀一公斤，还是很公道的。


第966章 购进鱼苗

　　看完了两种鱼苗之后，蒋海点了点头，总体来讲，这两个东西他还是很满意的。

　　“就这样吧，我们来谈谈这两种鱼的价格。”蒋海看着安托万笑呵呵地说道。

　　他是准备用这两种鱼来代替美国红鱼的，剩下的石斑，龙趸，大西洋鲑也就是三文鱼这些还是会养殖的，而且还会加大龙虾功、斑节虾、帝皇蟹的投放，同时蒋海还准备投放一些象拔蚌，凡是赚钱的东西，他都要养养看。

　　“这个不着急，长鳍金枪那边因为无法正常的育种，所以数量也没有办法太过于保证，不过我这边还弄到了一些鱼苗，蒋先生，或许会感兴趣。”听到蒋海的话，这边的安托万也笑了一下，对着他说道，他说的是实话，白鲳和美国红鱼这些家伙是不值钱的繁衍是很容易的。

　　但金枪鱼，这一生都在四处的游，不会停下来，因为它们的腮已经退化了。

　　所以这种鱼想要育种可以，但真心很难，所以数量上也没有办法太过于保证。

　　像是同样是小崽，白鲳的那个网箱当中有十万尾的鱼苗，这些鱼苗还活的很开心，但长鳍金枪之边只有2000尾，这些天还死了十几尾，实在是因为这些鱼的活动范围太大了。

　　为了弥补这个缺陷，所以他特意还多弄了一些名贵的鱼种来给蒋海看。

　　“哦？那来看看吧！”听到他的话，蒋海的眉毛也一挑，然后走了过去说道。

　　听到蒋海的话，这边的安托万也带着他来到了后面的几个网箱的前面。

　　依然用电动的器材，把水下的网箱拉了起来，接着一条条小鱼苗出现在了蒋海的面前。

　　“这是……”看着这种有些眼生的鱼苗，蒋海有些疑惑的问道。

　　“这是银鳕鱼。”听到蒋海的话，安托万还没有说话呢，艾德华·安德森已经说话了。

　　“银鳕鱼？这是鳕鱼吗？”看着面前这些长条的小东西，蒋海有些疑惑的问道。

　　“这个东西虽然叫做银鳕鱼，但却并不是鳕鱼，是黑鲉鱼科，这种鱼是太平洋和北冰洋的鱼种，主要供应的国家也是苏俄和岛国，听说最近蒋先生的祖国这个东西也卖的不错。”听到蒋海的话，这边的安托万笑着说了起来，听到他的话，蒋海也看向了这些鱼，随后脑海里面到是闪过了一个念头，好象以前他在看岛国的动画片的时候出现过这个东西。

　　于是马上拿出了手机，给齐丽发了一个微信，问她知不知道这种鱼。

　　很快齐丽就给他发了消息，确实是知道这种鱼，这种鱼在国内属于名贵鱼种，鳕鱼是鳕鱼，银鳕鱼是银鳕鱼，虽然差了一个字，但差距可不是一般的大，这种鱼零售的话，价格都要在110软妹币以上，批发也得80多、90多的一斤，折合成公斤和美元，大概是三十五美元左右一公斤，听到这个数字，蒋海点了点头，确实是不算便宜，这鱼他也可以卖六十美元一公斤，因为别的地方抓这鱼，更多的是小鱼，而他是可以把这种鱼养大的。

　　“这个可以足量供应么？”指着银鳕鱼，蒋海向着安托万说道。

　　“这个自然是没有问题的。”听到蒋海的话，安托万拍着匈口说道，这种鱼已经在亚洲那边有人养殖了，不过这种鱼是生活在海底的两千米左右的，所以养殖没有办法套用网箱，也就是说养殖可以，便成批的养殖就不太可能了，所以这种鱼，就算是养殖的也是按着野生的卖。

　　不过种鱼，他已经联系好了，数量上是不会有问题的，至于质量，那就更不会有问题了。

　　“还有这种，驼背鲈，听说这种鱼在华夏也很有市场。”看着蒋海很满意这种鱼，安托万也笑了，然后起了另外一个网箱，在里面有一种白色的带着黑斑点的小鱼。

　　看着这个鱼，蒋海来了兴趣，因为这鱼他认识，学名叫做驼背鲈，而小名则叫做老鼠斑。

　　是的，看香江电影，里面有不少的海鲜酒楼之类的，其中最好的东西，就是这个玩应。

　　于是他又马上拍了照片去问齐丽，艾德华·安德森是知道很多，但对于这些名贵海鲜可以卖多少钱，他也有一些发蒙，毕竟以前他没有接触过这些，在西方最有市场的鱼就是鳕鱼。

　　营养丰富，价格公道，其实奢侈的鱼市基本上都是亚洲那边带起来的。

　　西方人并不是太吃鱼，你看看不少的西餐厅店，他那里的鱼肉餐，就只有鳕鱼。

　　只是分为普通鳕，黑线鳕，太平洋鳕之类的，而去一些中餐的餐馆，你就会发现，鱼应该是什么价，包括金枪鱼，这种东西以前在大西洋这边真心没有什么人会去吃。

　　这都是显示自己武勇的东西，比如说单独出海，抓一条金枪鱼什么的回来，证明自己是一个成功的渔民了之类的，近代岛国开始流行吃这个东西之后，身为当初全世界第二大经济体，这种鱼才开始值钱的，就算是现在，这种鱼最大的市场，还是岛国的寿司店。

　　不多时齐丽就又传来了消息，驼背鲈，也就是老鼠斑，同样很有市场，在国内一些酒店的卖价980块钱一斤，当然，这也仅仅只是国内酒店的卖价，这些年最就已经下滑了。

　　刚才齐丽问了一下自己这边的采购部，老鼠斑的价格，进价是260块钱一斤，折合520块钱一公斤，听到齐丽的报价，蒋海在心里面合算了一下，他这人从来都是奸商，虽然价格一公斤将近100美刀，那蒋海就按着100美刀再涨百分之四十来算，140美刀一公斤。

　　想到了这里，蒋海的眼睛一亮，纯按着单价来算，这玩应可能是目前自己渔场里面最值钱的了吧！看着蒋海对这种鱼也很满意，这边的安托万直接拉起旁边的鱼网。

　　“这是黑线鳕，就不用介绍了，我们很熟悉。”看着新起来的网箱，蒋海不难看出网箱里面的鱼是什么品种，黑线鳕，鳕鱼当中的贵族，但这种鱼就算是卖价，也卖不上太高的价格。

　　因为这种鱼，没有活鱼，上了船，就要把脑袋给削下去，在美国零售价格大概是十美刀一磅，当然，这指的是鲜的，而不是冻的，蒋海就算是按着鲜的卖，估计也就是跟美国红鱼一样，卖到四十美刀一公斤，所以这种鱼，蒋海就算是养也不打算养很多。

　　“不不不，我自然知道这种鱼是入不了你的法眼的，所以我也没有准备给蒋先生介绍这种鱼，我要介绍的是这种。”安托万听到了蒋海的话之后马上摇了摇头，然后指向了黑线鳕旁边的一个小网箱，一个非常小的网箱，看着网箱当中的鱼，蒋海不禁有些意外。

　　这种鱼身材修长，虽然只是幼苗，但也看的出来，这鱼长成了之后，应该是属于那种身体修长型的，而这种鱼的颜色到是有些太过于鲜艳了，竟然是红色的，稍稍有些带粉。

　　“这是东星斑？”看着这种鱼，蒋海不禁暗暗砸舌，这种鱼他知道，确切的说是他吃过。

　　这种鱼当初他在帝都受执行的时候曾经吃过一次，说实话，这鱼的味道一般吧，不算特别的好，但也绝对不可以说是差，但在蒋海看起来，这鱼的味道要比自己的龙趸差了一些。

　　尤其是在知道了这种鱼叫做东星斑之后，蒋海还在心里面嘀咕道，东星斑，那有没有洪星斑啊？估计这个名字也是香江那边的人给它起的吧。

　　不过就算是如此，也没有人可以悍动这个东西的价格，蒋海曾经悄悄的问过，这种鱼纯一等品野生的，产自于华夏东沙群岛的，800多一斤，二等品红中带黑名为澳东的，700多一斤，三等品略带粉色的，算是人工养殖的，也在600左右，这里说的是一斤。

　　现在蒋海面前的这些鱼苗，自然是人工养殖的，但蒋海却有信心可以把它养成野生的那种品相，那样的话，这种鱼一斤800，一公斤就是1600，折合成美元二百多，将近三百的样子。

　　那自己就卖三百好了，三百一公斤的鱼，想了一下蒋海不禁倒吸了一口冷气。

　　三百一公斤，这鱼在蒋海的养殖之下，估计一年就可以长到一公斤，如果买了一百万尾，那就是一百万公斤，那也就是说，值三亿？如果是一千万尾呢？三十亿？

　　想到了这里，蒋海的眉毛也不自觉的挑了挑，好象，大概，可能，突然之间，他对蓝鳍金枪鱼都没有那么大的兴趣了，蓝鳍金枪这个东西，几年的时间才长的到特别的大。

　　而有这个时间如果自己都养东星斑的话，或许，可能，要比养蓝鳍赚的还要多吧。

　　更何况他可没有地方去买蓝鳍的鱼苗，他只能能过自己鱼场里面的蓝鳍金枪鱼来慢慢的繁衍，想到了这里，蒋海的眼睛一眯，他要好好的算计一下，原本只是准备买一些白鲳和长鳍金枪的他，现在到是有一些动摇了……


第967章 种类繁多啊！

　　看了这么多的鱼，说实话，蒋海很动心，相当的动心，说他不想要这些东西是不可能的。

　　可问题就在于，他可以要，但要多少是一个问题。

　　也许对于别人来讲，这些东西并不能随便养，毕竟水质多少，鱼的大小，分布的情况之类的，都是要考虑的，但蒋海到是不需要做这些，他要做的，就只是单纯的把这些鱼放进海里，密度不要太大就可以了，所以和艾德华·安德森对视了一眼之后，蒋海和他也小声的嘀咕了起来，确实，这是一个挺麻烦的事情，不过好在艾德华·安德森他们还是相当有经验的。

　　“按着咱们鱼场现在鱼的分布和数量，我们买鱼苗的话，上限应该是大鱼1200万尾，小鱼8000万尾，具体的你就看着办吧！”想了一下，艾德华·安德森对着蒋海说道，听到他的话，蒋海也考虑了一下，所谓的大鱼，就是能长一米以上的鱼，长鳍金枪、龙趸这些都是，如果蒋海要养鳕鱼的话，这个东西也是，至于其他的鱼都是小鱼。

　　毕竟不管是东星斑，白鲳，银雪鱼，老鼠斑，这些鱼顶天也就是长个一公斤，两公斤也就到头了，这样的鱼在海里面自然是小鱼类的，毕竟就算是大西洋鳕鱼，那也是能涨二百斤重，两米多长的，更何况是肌肉密更大的金枪鱼了。

　　“1200万尾大鱼，8000万尾小鱼，嗯，铁牛。”在心里面盘算了一下，这是渔场可以承受的上限，蒋海自然不可能按着上限来买鱼，所以在心里想了一下，按着四分之三略饱和来养鱼就可以了，所以计划了一下之后，蒋海看向了安托万。

　　“哎，蒋先生，你说。”听到蒋海差不多盘算好了，这边的安托万也笑着向蒋海问道。

　　“我今年要400万尾的长鳍金枪，还有200万尾的龙趸，200万尾大西洋鲑，你有没有办法搞到其他的金枪鱼种？”看着面前的安托万，蒋海先定大鱼。

　　“估计有些难，你也知道，这种东西是四处游的，全球的金枪鱼养殖场，一共就只有那么几家，就算是有，估计数量也不会多。”想了一下，安托万想了一下，对着蒋海说道。

　　“能搞就搞，黑鳍的都行，当然最好还是黄鳍，大眼，马苏，青干，如果有南方蓝鳍也不错。”听了安托万的话，蒋海想了一下，这些东西都是自己需要的。

　　“如果真的弄的到的话，这些鱼我给你一百万尾的上限，其他的随便你搞。”看着安托万，蒋海认真地说道，而安托万想了一下也咬了咬牙，金枪鱼哪怕是鱼苗卖也是极贵的。

　　其他的鱼苗是按吨来卖的，比如说鳕鱼苗之类的，但金枪鱼苗是按尾来卖的，一尾6美刀，一百万尾就是600万美刀，这里面他至少可以拿到将近50万美刀的钱，没有人会和钱过不去的，不是么？所以他还是点了点头，表示自己明白了。

　　而蒋海随后把目光放到了小鱼的身上，金枪鱼成长的时间很慢，差不多要五年的时间才会成熟，就算是蒋海的渔场里面有灵气滋养也是如此，他的灵气只能让这些动物长的更大，但无法让它们直接达到成熟的阶段，所以这五年是肯定要养的。

　　但是在养成之后，一条长鳍金枪差不多有四十公斤重，蒋海100美刀一公斤来卖，一条鱼就是四万美刀，四百万尾就是400亿美刀，当然，这个钱要平摊在五年的时间当中，但就算是如此，这些鱼一年也值将近80亿美刀，说是巨款，一点都不为过，而且最主要的是，他年年养，也就只有这前五年的时间没有收成，五年之后，他的鱼就会连绵不绝。

　　想到了这里，蒋海的内心还有一些小激动呢。

　　再加上龙趸，三文鱼，这些鱼每年都会有收成，蒋海的渔场只会越来越强。

　　听到蒋海的话，这边的艾德华·安德森手不禁抖了一下，蒋海算的明白的价格，他也算的明白，如果真的让蒋海养成了，五年之后，那一年的收入，差不多就得有五百多亿，千分之二，就是一亿美刀，一亿美刀他们八个人分，咕噜，只要想一想，他就感觉自己的喉咙发紧，太恐怖了！而这只是大鱼，还有小鱼呢？

　　“这些小鱼，八千万尾，嗯，还是先弄白鲳吧，这个我们比较放心，三千万尾白鲳，一千万尾银鳕鱼，一千万尾老鼠斑，一千万尾东星斑，就这样吧！”想了一下，蒋海大手一挥，还是先尝试着养比较好，因为这些鱼说起来，其实都不是大西洋的渔种，这是太平洋的鱼种。

　　可不可以适合自己这里，蒋海的心里其实并没有太多的底。

　　“好的，没问题，一定给你挑最好的，我再送你二百万尾黑线鳕。”听到蒋海订下了数量，这边的安托万也兴奋的笑了起来，这一笔生意，他可是赚大发了。

　　目前就不算上最后那一百万尾金枪鱼苗，光是蒋海订下的。

　　长鳍金枪鱼一尾鱼苗6美刀，龙趸一尾1美刀15美分，四年生的三文鱼一尾5美刀，这些大鱼加在一起就是4630万美刀，这里面安托万至少可以把零头赚了。

　　蒋海这人从来不压钱，他信奉的就是真金白银的交易，所以永远在他这里没有空手套白狼的说法，有人过来找他买牛肉，牛肉有，拿钱来，一手交钱，一手交货，什么抵押，什么卖了之后给一些高价之类的，蒋海不需要，谁的面子都不给，就是这么刚。

　　所以他买别人的东西也是如此，就是单纯的给钱，就这么简单。

　　安托万光是有了这些大鱼苗赚的钱，他就可以还清银行的贷款了，当然，美国人并没有一次性还清的习惯，估计他更有可能是拿这些钱去扩大他的鱼苗场。

　　小鱼那边的价格，其实更高，毕竟蒋海要的鱼，可都不是一般的鱼。

　　白鲳便宜，跟美国红鱼几乎一个价，因为蒋海是按着尾算的，所以一尾安托万还给他便宜了一些，一尾18美分，所以三千万尾总共五百四十万美刀，不过其他的三种鱼就有一些贵了。

　　银鳕鱼他是从苏俄那边进的，一尾要卖到2美刀，一尾银鳕鱼可以长到1米左右，最大120公分，当然是不太可能长到那么大的，不过长到80公分问题不大，那个时候怎么也有个十几公斤了，一公斤60美刀，十几公斤就是将近一千美刀的价格，还可以的。

　　老鼠斑跟石斑差不多，可以长到半米长，3.5公斤是极限，蒋海估计问题不大，一尾鱼苗是5美刀，跟四年生的三文鱼是一样的，不过蒋海一年就可以养到3公斤左右，一公斤蒋海卖140美刀，那三公斤就是420美刀，一条鱼就是这样的价格，那还有什么好说的？

　　一千万尾，那就是42亿，光是这些鱼的钱，就顶的上今年蒋海渔场总收入的三分之二了。

　　东星斑就要更贵一些，虽然有养殖的，但这个东西就算是养殖的小苗，都要15美刀一尾，当然这里面是包含了运费的，要不然的话，这鱼也卖不到这么高的价格。

　　白鲳540万，老鼠斑5000万美刀，东星斑要1亿5000万美刀，十五美刀一尾的价格，一千万尾，确实是有一些凶啊，小鱼加在一起足有2亿540万美刀，再算上大鱼的钱，25000多万，在心里面算了一下，还好这些钱不用自己一次性付清，要不然多少还是会有一些心疼的，先交了订金，然后签了合同之后，鱼这边的价格就已经弄的差不多了。

　　随后蒋海就准备再随便弄一些斑节虾，龙虾，帝皇蟹之类的就算了，鲍鱼和海参在美国没有市场，蒋海海里面的这些东西，他自己吃都是吃不完的，所以用不着养殖。

　　“对了，蒋先生，听说你喜欢吃虾，你看看这虾你感兴趣吗？”一说要这些贝壳类的生物，突然安托万一拍自己的脑门，然后兴奋的对着蒋海说道。

　　听到他的话，蒋海有些疑惑的看着他，只看到他从远处启了两个特意有水温加热的网箱，从里面捞出来了两个东西，这两个东西，蒋海都认识，大虾和虾爬子，也就是虾蛄，但问题是，这两个东西怎么那么大呢？在蒋海看起来，以前最大的大虾，除了龙虾之外，那就要属他庄园里面莫名其妙出现的阿根廷红虾了，可是跟面前的大虾和虾蛄比起来，阿根廷红虾那是个屁啊！因为此时在他的面前，这两个东西，差不多都得有将近半米长，跟他的小臂差不多长，这是虾么？确定不是吃了什么放射性的物质变异的家伙吗？在开玩笑吗？

　　“蒋先生，你对这两个东西感兴趣不？”看着蒋海那发呆的样子，安托万也笑了起来，说实话他刚看到这两个巨兽的时候也蒙了一下，随后他就有感觉，蒋海一定感兴趣！

　　“咕噜……说说看！”看着面前的两个东西，蒋海咽了一口唾沫，小声地说道。


第968章 圣安东尼奥的邀请

　　“这个虾要怎么吃啊？”看着在水盆里面张牙舞爪的几只大虾，齐雅不禁挠了挠头，小声的向着坐在旁边的蒋海问道，听到她的话，蒋海也咂了咂嘴，说实话，他也不清楚。

　　因为他面前的这个虾，好象，太大了一些。

　　“要我说直接煮着吃就行了。”看到蒋海和齐洁有些棘手的样子，坐在旁边的齐洁不禁一脸不在意地说道，而听到她所讲的，不少感觉有些麻烦的人都点起了头。

　　“可要是直接煮了的话，感觉有些浪费了！”不过也不是没有人反抗，至少艾晓希想了一下之后，对着她说道，听到艾晓希的话之后，蒋海也点了点头，煮着吃确实是有一些浪费。

　　“要不然这样吧，我们两条煮着吃，两条做成蒜蓉的蒸着吃，两条烤着吃。”听着有不同的意见，这边的齐雅想了一下，笑着说了起来，既然没有定好怎么做，那就都尝试一下吧。

　　“哎，我看这个靠谱！”听到了齐雅的话，冯芸辰也砸了一下手心，一脸笑意地说道。

　　“好，那就去做吧！”看到有了一个意见之后，阿芙拉也笑着端起了面前的盆，向着厨房走了过去，而蒋海他们则也跟着走了过去，想要看看这个东西到底好不好做。

　　蒋海拿回来的东西不是别人，正是虾，大虾，但要是说这个虾有多大，不算钳子有四十厘米长，确实，这是一个很恐怖的大虾，拉直了，甚至不比人的小臂短。

　　这种虾叫做罗氏虾，是已知的可以长的最大的虾，安托万知道蒋海喜欢吃虾，所以在找这些海鲜的时候，也找到了虾，正好看到了这个东西，就顺便拿过来了。

　　还有一个怪兽是一只巨大的虾蛄，和这个罗式虾来自于同一个地方，不过蒋海对于虾蛄没有什么兴趣，但这些大虾他却拿了十几只回来，当然，蒋海给了安托万那么大的生意，他也不可能因为十几只虾来管蒋海要钱，这就是白送的，不过如果蒋海要种虾和虾苗的那，那就要算钱了，按着安托万的介绍，这些虾来自于泰国，其实不止是泰国，那一圈的国家都有。

　　印度洋是一个很神奇的地方，全世界七大洲四大洋，北冰洋那就不说了么，也没有什么人居住，但印度洋，对于这片大海了解的人也不是太多。

　　但要是真正的老饕就知道，吃海鲜，你就要吃印度洋这边才的好。

　　其一是因为印度洋这边的污染应该是最轻的，当然，现在也很重了。

　　但跟大西洋和太平洋比起来，就算是轻的了，太平洋这国，美国西海岸，华夏，苏俄，岛国，澳大利亚，这些国家在好多好多年前，就已经开始污染这片海域了。

　　而大西洋则是欧洲人起步的源头，现在一到外国就说这里的空气好，这里的环境好之类的，但要知道，这些国家都是从工业时代过来的，就像是华夏一样，当他们开始大力发展经济、基础建设、工业建设的时候，是不可能没有污染的。

　　大西洋是被污染的最严重的一片海域，没有之一，现在大西洋不少的地方水下都在铺着天然气的管道和钻石油的平台，污染会小才怪呢，只不过现在他们用不着大力的发展这些了，所以才天天说着环保之类的，而印度洋，说实话附近的那一圈没有什么大国。

　　唯一的大国，就是阿三国，恒河自然是被污染的很严重了，但只凭借着他一个国家，很难污染一片海域，更何况这个国家的重工业什么的本身也不行。

　　同时最主要的是，印度洋沿岸的一些国家，基本上都是以旅游业为主的。

　　像是有名的马尔代夫就在这里，还有斯里兰卡等等，说起景色来，这里可不比太平洋和大西洋差，其次，这个大洋，整片海域，几乎就在赤道线上。

　　都知道，越暖的地方，海鲜类的生物就长的越快，因为它们不需要过冬，一年四季的长。

　　同时这里也没有太多的猎食性鱼类，同时最最最最最主要的是，印度洋不平静，原因么大家都知道的，那里多国都在闹，有些地方全民皆海贼，到处都是要成为海贼王的男人。

　　哪有什么渔船敢去那边得瑟？基本上打渔，都是在沿岸那边打，往里面去，根本就没有几个人敢的，所以在没有人类干扰的情况下，印度洋里面的海鲜都是特别的肥美。

　　所以真正的老饕吃东西，都会挑印度洋的海鲜来吃，这也是必然的。

　　蒋海很喜欢吃虾，这可能是他最喜欢吃的海鲜了，所以这个虾如果味道不错的话，那就并不妨碍他会养殖这个东西，毕竟这可是四十多公分长的大虾啊，这要是卖回国，啧啧。

　　说起来蒋海喜欢吃虾，这还有一些故事呢，主要是说在蒋海小的时候，蒋海的家里条件也不是特别的好，所以很小的时候他就没有吃过虾，一直到小学三年级的时候，才在过年的时候，在他爷爷的家里面吃上了虾，那个时候还是冰虾，当时他就感觉这个东西怎么这么好吃？

　　后来家里的条件好一些，他爸也会在逢年过节的时候给他买些虾来吃，一开始也是水煮，后来就开始弄先用油炸一下子，然后再用糖醋汁来喷，美其名曰：靠大虾。

　　蒋海一直都很喜欢吃，不过后来他父母去世之后，蒋海也正经有一段时间没有吃过这个东西了，后来有了自己的地盘之后，蒋海虽然山中走兽云中燕，陆地牛羊海底鲜，都吃过不少，但对于虾，他还是一直情有独钟的。

　　不多时，齐雅就已经做好了大虾，蒋海最喜欢吃的靠大虾没有办法做，因为这个虾实在是太大了，的怪就只是煮的，弄上蒜蓉之后蒸的，还有烤的。

　　六只大虾上了桌之后，因为不算是正餐时间，所以大家都围了过来，分着就给吃了。

　　吃过之后，蒋海也点了点头，这个虾肉吃起来最大的特别就是爽，一口咬下去，全都是虾肉，吃起来很给力，但是说起味道来，嗯，只能算是还不错吧。

　　毕竟是温带养殖的，所以肉里面并没有太甜的味道，跟北极甜虾比起来，肉稍稍粗一些，但要比龙虾的细，吃起来的感觉到是还不错，点了点头，蒋海也决定可以养一些这虾。

　　养虾不像是养鱼，还得买鱼苗，还得照顾什么的，蒋海的这片渔场里面，海草早就已经铺满了，所以幼虾下水，就可以有吃的，自己就能活，最主要的是虾这玩应长的快，一般在外面买的青虾、白虾之类的，快的六十天就可以上市，慢的也就是一百多天。

　　罗式虾虽然无法像是这些虾一样，向天就上市，买进的时候就是两个月的虾苗，养三个月，也就是五个月的时候就可以长到三十克了，接着就像是吹气一样，基本上养一年多，就可以长的差不多了，更何况蒋海的海域当中还充满了灵气。

　　所以这个到是不用担心，等安托万过来送鱼食的时候叫他帮忙买个几吨虾苗就够用了。

　　是的，蒋海今年买了这么多的鱼，肯定也是要投鱼饵的，也就是墨鱼仔和章鱼仔，这些东西，可要比什么饲料之类的好的多，蒋海的鱼，吃的就是这些野生的东西。

　　更何况这些鱼饵长大了之后，味道也是很不错的，蒋海以前很喜欢吃铁板鱿鱼，现在更是随便吃，第一批养的鱿鱼，虽然种类是那种小的，但经过灵气的滋养，现在蒋海庄园里面的鱿鱼，可不比这个虾小多少，须子不拉直，就是纯让它耷拉着，也得有四十公分左右。

　　正当蒋海一边吃，一边想的时候，突然他的电话响了起来，拿起来一看，打电话过来的人不是别人，正是摩西·亚当斯，算起来这个家伙可有一段时间没有出现过了，上一次出现的时候还是在华盛顿呢，这一次在这个时间段给自己打电话，分明不可能是过来寒喧的。

　　“喂，摩西，有事吗？”凭着蒋海和他的熟悉程度，自然是不需要叫全名的，不过只叫他的名字，蒋海感觉多少有些不太好，因为像是岛国人打电话一样。

　　“嗨，蒋，我这边刚收到一个邀请，所以我打电话问你一下。”听到蒋海的话，摩西·亚当斯也笑着说了一句，听到了他的话，蒋海到是愣了一下，他的邀请找自己干什么？

　　“你没有晕头吧，你的邀请，问我干什么？”疑惑的向着电话的那边问道。

　　“哦，是我没有说清楚，是我收到了一个邀请你的邀请，邀请的人是圣安东尼奥市政府，他们邀请你去参加他们那里的牲畜展，你去年的时候不是去打了一圈脸么，现在把这些得州人打服了，他们今年还在办，特意问你去不去。”听到蒋海的话，摩西·亚当斯也说了起来。


第969章 君子不立危墙之下

　　“圣安东尼奥，牲畜展？”听到摩西·亚当斯的话，蒋海不禁愣了一下，那个畜牧展找自己去干什么？蒋海的记忆就是去年四月份的时候，全美畜牧展自己去了一趟，结果打了一圈的脸之后就回来了，甚至闹的不是很愉快，现在这个政府还来找自己？这是什么鬼？

　　“是的，就是他们找你，虽然说去年你打了一圈的脸，但毕竟你的牛也出名了，也算是帮那个展会扬了名，这些人只是展会的负责人，谁得第一，谁打谁脸他们不在乎，他们只在乎谁可以帮他们赚更多的钱。”听到蒋海这么说，摩西·亚当斯也笑了起来，然后给蒋海解释道。

　　如果说哪个国家的商场，是最没有同情心的，那就要说是美国的商场了。

　　美国的商人经常把这叫做游戏，鳄鱼的游戏，这什么鳄鱼的游戏呢？

　　因为在商场，不相信眼泪，不相信友情，只看谁的块头更大。

　　鳄鱼在捕猎的时候会先流眼泪，这在西方被人称为最虚伪的眼泪，以前的西方人认为这是鳄鱼在吃人之前先为被自己吃的人感动一下。

　　后来证实了，鳄鱼确实是不会哭，它流眼泪只是因为要润滑一下眼睛，也进入捕猎的状态，所以如果看到鳄鱼流眼泪了，那你就要小心一些了，因为这是它准备捕猎的意思。

　　而鳄鱼身为冷血动物，脑子不好使，也没有感动，鳄鱼和蛇什么的一样，是养不熟的。

　　因为它们的脑子里面没有任何的情感，它们不会感动，不会害怕，不会恐怖，更不会有友情、情谊这种东西，在西方的商场当中，只看一点，你的身家够不够厚。

　　蒋海去年是打了一圈人的脸，蒋海去年是得罪了当地的牛仔群体，但这又有什么呢？

　　只要蒋海的牛参展，经过这一年的发酵，不用多说也知道，肯定会吸引大量的关注。

　　有人过来买票进场来看，那就代表着有钱赚，有人流量，就会招来广告商，那举办的单位就会赚钱，这就是最简单的事情，所以今年圣安东尼奥才会再次给蒋海发贴子。

　　四月的全美肉牛展会不会再邀请蒋海了，没有人知道，但他们这个圣安东尼奥肉牛展到是很感兴趣，其实如果真的是四月的话，估计蒋海就没有办法去了。

　　因为今年四月蒋海可是很忙的，不因为别的，只因为长江刀鱼，可是收获了。

　　到时候他的第一批刀鱼，也要进入到华夏市场了，到底黑，咳，卖那些有钱人多少钱，这个另说吧，不管是华夏还是美国，蒋海卖东西一向都挺黑的，因为他知道，吃他这个东西的可不是普通老百姓，老百姓也没有几个吃的起的，没有人肯花半个月，甚至几个月的工资吃一顿蒋海的海鲜或者是牛肉，所以蒋海卖起来也没有任何的内疚之类的。

　　“嗯，牲畜展……”摸着下巴，蒋海小声的嘀咕着，去不去呢？这是一个问题。

　　“咳，我感觉啊，只是我自己的感觉，如果蒋你没有什么事的话，到是可以去玩玩。”听到蒋海有些犹豫的声音，电话那边的摩西·亚当斯也对着蒋海说道。

　　“嗯？这话怎么说？”听到他的话，蒋海有些疑惑的看向了他。

　　“主要是这样的，你的主要卖业是肉牛和卖的牧草，经常去参加肉牛展这自然是很麻烦的，因为我知道，你不缺买家，但每年去参加一次打响一下名头也是很有必要的，你不可以让你的牧草和肉牛淡出别人的视线当中，什么事情最害怕的就是习惯，就像是岛国的和牛一样，一出现就横扫各大畜牧展，结果刚开始的时候，大家也不习惯，不过横扫了几年之后，大家就都习惯了，都知道他们的牛肉好，牛肉贵，甚至会单独的把和牛列为一个档次的，虽然你的庄园里面并没有独特的肉牛种，不过如果可以让人养成习惯的话，如果以后你要涨价，或者是有什么意外，群众的包容性也会变强。”听到蒋海问为什么，摩西·亚当斯也认真地说道，当然，他之所以会这么卖力的推荐蒋海去，以上的这一点是最主要的，其次还有一点，那就是他也收了人家主办方的好处，现在他可是圣安东尼奥牲畜展的法律雇问，这三周的时间下来，估计他怎么着也得弄个百八十万的才像是他的本性。

　　“这个，我先和罗宾斯·加西亚他们商量一下，然后我再给你答复。”想了一下，摩西·亚当斯说的到也算对，他到是不可能一直保持着神秘，毕竟他已经开始卖草了。

　　不过就这么去参加他还是有一些不太托底，多少还是要问一下专业的人士才行，而他的庄园里面养牛最专业的，自然就是罗宾斯·加西亚和伯克·达勒他们的这些人了。

　　“好的，我等你回信！”其实听到蒋海这么讲，摩西·亚当斯就已经知道，八九不离十了。

　　蒋海这人他也认识了三年多了，他这个家伙是一个出了名的犟驴，什么事只要他肯考虑，那就代表着这事有九成的希望，什么事他连听都不想听，哪怕是你给他送钱，他都不会看一眼的，老话说的好，听人劝吃饱饭，但蒋海这个家伙，就是最讨厌别人劝他什么。

　　“怎么？又要走了？”挂了电话，这边的齐洁有些不太爽的看着蒋海说道，要知道蒋海才刚回来没有几天，这就又要走了？虽然和蒋海不是说新婚燕尔，也算是老夫老妻了。

　　但她还是喜欢成天围着蒋海转，而不希望蒋海经常出差。

　　“呃，呵呵，我研究一下。”听到齐洁这有些吃味的话，蒋海尴尬的笑了一下，原本想要去的想法，也在瞬间消磨了不少，都说温柔乡是英雄冢，蒋海不是英雄，但也扛不太住。

　　确实，去一个并不是太喜欢自己的地区，他也有一些兴趣缺缺。

　　摩西·亚当斯确实是很了解蒋海，蒋海刚才说要研究一下的时候，就已经差不多在心里面同意了，可是他却没有想到，蒋海女人的问题，听到蒋海说自己研究一下，齐洁冲着他皱了一下鼻子，然后便去对付那些虾去了，其实在她看起来，这虾的味道还是很不错的。

　　而蒋海想了想，去洗了手之后，便去找了罗宾斯·加西亚，确实，他现在心里不太想去了，但就像是刚才所说的，蒋海这人最好的一点就是专业的事情交给专业的人去做。

　　他既然认为这件事，是对自己有利的，那他就要问问罗宾斯·加西亚的意见，如果他也极力推荐自己去的话，齐洁是拦不住他的，当然，她刚才也就是说说，她也未必想要去拦。

　　“老板，你找我？”出了家门，蒋海踩着从家门口通往牛棚那边的通道，很快就走到了牛棚那里，远远的，就看到罗宾斯·加西亚、伯克·达勒、菲利蒙·特纳、哈里曼·费尔斯、贝尔·莱斯特、布莱克·希尔、伊迪·刘易斯他们在那里忙碌着，驱赶着蒋海当初买回来的牧牛犬，四处的跑，把牛群控制在一个小的范围内，蒋海的小黄和小白也在，不过小黄是没有兴趣赶牛的，在蒋海的庄园里面，小黄的地位是超然的，不过小白到是很有官瘾的在指挥那些牧牛犬，远远的看到了蒋海来了，并且冲自己招手，这边在指挥的罗宾斯·加西亚也骑着马赶了过来。

　　“是这样的，圣安东尼奥找到了摩西·亚当斯，邀请咱们去参加圣安东尼奥肉牛展，你看怎么样？”蒋海和罗宾斯·加西亚足够熟了，所以也用不着客气，直接向着他问道。

　　“圣安东尼奥肉牛展？他们邀请咱们干什么？”听到蒋海的话，罗宾斯·加西亚有些疑惑的看着他，因为在他看起来，蒋海几乎把圣安东尼奥那边的牛仔们都得罪光了，这些人现在找蒋海过来参展，不是有什么阴谋吧……而这事摩西·亚当斯也参与了？

　　“呵呵，不用那么小心，不是这些家伙来找我的麻烦，而是因为咱们的肉现在在全美都是相当有名的，所以这些家伙是想要用咱们的名头去招摇撞骗，有咱们的肉牛在，肯定会吸引相当多的群众过来看，这样他们就可以卖广告了，有钱赚，而且摩西·亚当斯有句话我感觉说的没有错，咱们一年肯定是要去参加一个畜牧展的，不是为了打响名气，而是为了让大家知道，全世界第一的肉牛，就在咱们的，要让他们习惯于咱们的存在，就像是和牛一样，要让咱们的牛，咱们的品牌，往那里一竖，他们就知道，不是和他们一个档次的！”看着罗宾斯·加西亚，蒋海也摩西·亚当斯的话说了一遍，当然还有自己的理解。

　　而听到蒋海这么讲，罗宾斯·加西亚到是愣住了，以前的他可没有这样的想法，不过站在什么位置，就怎么看事情，他的脑子一转，蒋海所说的，还真不是没有道理的……


第970章 庄园近况

　　“说实话，这个理由真的很好，但我并不推荐你去，要不然的话，就让我带几个人去吧！”想了一下，罗宾斯·加西亚看着蒋海说道，因为在他看起来，蒋海带队去，除了一个灵魂作用之外，说实话，蒋海本身是没有什么用的。

　　他即不是很会照顾牛，也不会去喂牛，和主办方那边基本上也不是太融洽。

　　说实话，一开始罗宾斯·加西亚叫蒋海去参加一是为了让蒋海去散心，二是因为如果有什么生意、买卖之类的，蒋海也是要去谈的，他可是老板，什么事情都要他来拍板才行。

　　罗宾斯·加西亚和艾德华·安德森就这一点特别的好，并没有因为自己懂行，就随意的想要去指挥蒋海，他们永远都只是提意见，这个东西卖不卖，买不买，多少钱，都是由蒋海来说的。

　　既然知道，蒋海去了那里之后，可能会有一些麻烦，那他们就没有必要要让蒋海去。

　　对于他们来讲，蒋海的安全问题，是最重要的，没有那个之一。

　　所以现在蒋海这么一讲，他也摇了摇头，然后认真地说道。

　　听到他的话，蒋海也考虑了一下，确实，自己去也帮不上什么忙，主要的就是拿一个大方向，但现在一蒋海他们是不需要再闯什么名头的，二也不需要卖牛肉，派罗宾斯·加西亚去到也可以，只不过以前蒋海没有派过他们单独的去，心里面多少有些拿不定主意。

　　“放心吧，是不会有问题的，你忘了杜勒斯·杰拉德他们也去过欧洲卖红酒的。”看着蒋海有些犹疑不定的目光，罗宾斯·加西亚也笑着说了起来，听到他的话，蒋海也点了点头，事情到也不错，以后他也不可能所有的事情，都要自己事必恭亲，要知道蒋海可是很懒的。

　　“行，既然这样的话，那就由你亲自带队去，人选和牛你来挑。”想了一下，蒋海认真地说道，听到蒋海决定相信自己，罗宾斯·加西亚也笑了起来，这对于他来讲也是好事。

　　如果这一次自己可以的把事情办的很漂亮，那无疑是在蒋海那里加分的。

　　前些天，艾德华·安德森回来之后，也把蒋海买鱼苗的事情说了一下，如果不出意外的话，几年之后，渔民那边的总收入就得破亿了，当然不是指蒋海的收入，而是指那些渔民的收入，所以在此之前，他必需得好好的给蒋海表表忠心，陆地这边可也不能落下啊。

　　当然，蒋海原本就已经和他说了，到时候卖草的钱也算是在牛仔的提成，不过这样表忠心的时候，他可不会放弃，听到蒋海许可自己去了，他也拍了拍匈口，示意蒋海放心。

　　接着他便去找了伯克·达勒他们，这一次是他单独带队去，所以伯克·达勒这个大牛仔，是要在他走之后，管理剩下的牛仔的，现在有一些工作是需要去交接的。

　　看着他去忙了，蒋海也去了远处的马厩那边，他的小夏，现在已经变成大夏了。

　　看到蒋海来了，这匹巨马也高兴的扬起了前蹄，只不过它的前蹄落下的时候，那声音确实是有一些唬人，看着这匹巨马，蒋海也笑了一下，然后迎了过去，拍了拍它的脑袋。

　　“早上才刚见过，这么快就想我啦！”看着马打着响鼻低下了头，蒋海也笑着说了起来。

　　“走，带你出去玩玩！”看着小夏这么粘自己，蒋海也笑了一下，随后把马厩打了开，把这匹巨马牵了出来，然后去旁边拉了马鞍和龙头什么的，小夏也很懂事，就一直站在原地，让蒋海在自己的身上弄这些东西，随后都弄好了，蒋海一支自己的身体，也翻到了这匹马的上面，双脚一夹，小夏便轻快的在草场这边跑了起来。

　　想起来，蒋海刚看到小夏的时候，应该是两年前，他这边刚买牛的时候，那个时候的小夏还是一匹混血的小马，长的也不好看，但骨架却很大。

　　蒋海买到了它的时候，它还有一些暴躁呢，不过随着灵气的滋养，它的灵智也算是开了。

　　随着这两年多的成长，小夏现在的体魄俨然已经达到了它祖先的水平。

　　那巨大的身姿，就算是蒋海每一次骑它的时候，都会感觉有一些太高了，而其他的那些马跟它相比，矮了可不止一个头呢，现在的小夏，俨然就是这群马的马王了。

　　而以前夏尔马之类的，都有一个问题，因为自身太重了，所以马的骨头有些禁不住马匹本身的重量，所以一般的夏尔马别说快跑了，小跑都可能顶不住，不过蒋海的小夏却并没有这样的问题，其块头不小，但也是可以跑的，虽然跑起来的速度要比其他的马慢了不少，但至少是可以跑的，像是这样的小跑，甚至小跳，都是不成问题的。

　　可能是因为蒋海成天把它圈在马厩里面吧，所以蒋海给它提供的灵气也是相当多的。

　　骑着小夏在庄园里面跑了一圈，蒋海特意去他修的大棚那边，从里面拿出了一些胡萝卜来，洗干净了给小夏吃，蒋海修的大棚真的很方便，这样他们冬天的时候也有新鲜的蔬菜吃了。

　　不过大家都知道的，大棚的蔬菜，味道并不是太好，不过蒋海可是有灵气的，他那些蔬菜的种子泡的时候，他都会往里面输入灵气，虽然不多，但至少在让蔬菜完美的生长的同时，也可以滋养土地，再加上蒋海他们也不打农药，也不上化肥，防虫都是直接把鸡和飞龙什么的放进来，虽然会糟蹋一些蔬菜，但蒋海可不打杀虫剂之类的。

　　曾经普拉·沃尔顿来蒋海这里吃过了蒋海他们这边的蔬菜之后，曾经也想要引进蒋海的蔬菜来着，但蒋海没有同意，开玩笑，他这边的草场卖牛肉多少钱，卖蔬菜多少钱？

　　虽然说蔬菜要比一般的牛肉贵，但什么蔬菜也卖不上几百美刀一公斤吧。

　　所以在这样的情况下，蒋海自己享受就可以了，喂完了小夏之后，蒋海便把它放回了马厩，接着便也不着急回去，刚才看蔬菜长的不错，蒋海也去看看自己其他的东西。

　　去了大棚，蒋海看向了另外一侧，当初从国内回来蒋海可是带了不少的东西。

　　不仅只有长颌鲚、大黄鱼、黄唇鱼，还有九斤黄这是鸡，从江香猪，德州驴，狼山鸡，这些都是现在蒋海餐桌上必备的东西。

　　不过除了这些东西之外，蒋海还带了不少其他的种子，比如说沙窝萝卜的，还有东北那边的大米和魔都附近的藏红花，是的，没有看错，确实是魔都附近的，以前蒋海应该介绍过，藏红花这个东西，其实只是翻译的问题，藏区其实并不产这个东西，全华夏九成以上的藏红花是魔都附近产出的，所以最好的花球，也是那边的。

　　经过这一年多的生长，这些东西，其实都已经长成了。

　　鸡、驴、猪之类的就不多说了，大米蒋海他们去年没有种，因为不会种……

　　不过藏红花球和沙窝萝卜却种了下去，沙窝萝卜产于津门，算是蔬菜和水果的一个结合体。

　　吃起来很脆，水份足，但也有一个问题，那就是产量并不是太高，不能当菜来做，比如说炒啊，炖之类的，这种萝卜不行，只能凉拌或者是生吃。

　　但目前这种萝卜，到是很受蒋海庄园里面的人喜爱，冬吃萝卜夏吃姜，一年四季保健康。

　　虽然蒋海不喜欢吃姜，但萝卜还是挺不错的，所以他几乎每过几天就吃一根大萝卜。

　　至于藏红花，这个就有一些麻烦了，蒋海庄园里面的人都是粗人，没有太精细的人。

　　包括阿芙拉她们也是如此，她们以前没有种过这些东西，这玩应不是说挖个坑，埋点土，数个一二三四五，就可以种的出来的，这个东西又要分球，又要分茎的，骄贵的很。

　　原本蒋海弄这个东西，也是因为这个东西值钱，对女人的身体好才弄的。

　　结果现在弄的不上不下的也挺麻烦，在去年八月份的时候，蒋海他们就直接把蒋海带过来的花球都给种了下去，破了至少三分之二，不过现在看起来，灵气的效果还真是恐怖。

　　就算是蒋海他们根本就不会种，那些活过来的三分之一，现在也长的很不错，差不多等到五月份左右的时候，就可以收获了，如果这个东西种的不错的话，那蒋海就要考虑是不是要弄一些人参什么的过来种了，以前他就经常看那些种田文的小说，百年人参什么的可是必备的东西，现在他的灵气越来越强，以前想要种百年的人参是不可能的。

　　但现在到也不是不可能的，种出来之后他也不卖，他自己留着吃也是挺不错的啊！

　　这么算起来的话，除了人参之外，他还可以种些虫草啊，铁皮石斛之类的，还真有不少呢！

　　想到了这里，蒋海不禁感觉有些美滋滋的，这些养生的东西应该挺给力哈！


第971章 蒋海手下的第一次出征

　　随后的几天，蒋海他们这边的人都在准备，准备什么？自然是准备罗宾斯·加西亚他们这一次的“远征”喽，蒋海当天和罗宾斯·加西亚说完这个事，他就在着手准备去圣安东尼奥的事情，首先是选牛和选人，这两项也是最主要的，牛是选手，人是要负责的。

　　因为这一次蒋海他们只是去随便拿一个冠军的，咳，好吧，这么说确实是挺欠揍的。

　　不过这也算是实话，所以他们拿了第一，也得给别人一个第二、第三来得不是？要不然多没有意思？去年蒋海去参加，就拿了前几名，今年他并不准备再这么做了。

　　所以这一次，他们订的展厅，只是一个很小的展厅，一共送两头牛过去。

　　其一就是夺冠大热门，蒋海的安格斯牛，年纪在一岁半的，正是最好的时候。

　　不像是九个月的小牛那么小，也不像是三十个月的A级末尾的牛肉那么老，十八个月的刚刚好，而除了这一头牛之外，他还带过去了一头短面牛，不过这个牛不是去参加肉牛评选的，而是去参加奶牛评选的，是的，短面牛是肉、奶兼用的，蒋海现在专庄围园里面有五千头这样的牛，公牛自然是用来杀了吃肉的，母牛就可以养小牛和获得牛奶么，这要比安格斯的母牛合适，安格斯牛的母牛，说实话，牛奶并不好喝，产奶量也不是很足。

　　蒋海这一次送过去的这头短角牛，在去年买的时候就已经怀上了，买完了之后不久，便在庄园里面下了小崽，下了崽之后，就开始产奶，也不知道是不是因为蒋海他们这里的牧草真心是太好了的原因，产奶的量大，完全不像是第一次下小崽的奶牛的量。

　　而且那牛奶的味道也不错，在蒋海看起来甚至跟荷兰奶牛差不多，包括罗宾斯·加西亚都认为这个牛奶挺不错的了，而且蒋海可以出产了，所以这一次才派了这两头牛去。

　　安格斯牛就是去夺冠的，而这头短角牛，就是去看一下蒋海的牛奶属于什么级别的。

　　两头牛并不是很麻烦，所以这一次，罗宾斯·加西亚只准备带两个人过去，一个是哈里曼·费尔斯，在前面蒋海介绍过他的这个手下，哈里曼·费尔斯小的时候受到过刺激，所以脑子转的并不是很快，但他这人身体好，而且肯干活，如果说在庄园里面谁对蒋海最是一心一意的，除了蒋海的那些女人之外，哈里曼·费尔斯和康纳森·彼得斯就是仅随其后的了。

　　因为在他们看起来，蒋海不仅是他们的恩人，给了他们工作，给了他们钱，给了他们住的地方，还给了他们尊严，以前哈里曼·费尔斯在小镇里面，虽然说大人们都挺可怜他的。

　　但可怜和喜爱、尊敬这些是不一样的，可怜是怜悯，是别人从上到下的一种施舍，我照顾你是因为我可怜你，就像是看到一个乞丐可怜，给他一些钱一样。

　　哈里曼·费尔斯这人虽然不说，但他的自尊心让他很不舒服，所以他可以工作之后，他工作就一直非常的努力，他不希望别人可怜他，怜悯他，他希望别人可以平等对待他。

　　而进入到了蒋海的庄园里面之后，这些东西他就有了，蒋海会向是指使着别人一样去指使他。

　　这样也许在别人看起来可能有些不人道，但哈里曼·费尔斯要做的就是这个。

　　当然，蒋海不会让他去做什么精细的活，更多的就是弄草啊，打扫卫生之类的，他很愿意去做这些，而这几年，蒋海给的钱，也足够让美国的女孩们忽略他脑子转的不快的问题了。

　　再加上他的好朋友，康纳森·彼得斯，这个家伙名义上是蒋海的保镖，但说实话，蒋海真正的保镖是阿扎丽娜她们，所以每一天他是真心没有什么事的，唯一可以做的，就是打打杂和锻炼他的身体，身为室友，康纳森·彼得斯和哈里曼·费尔斯两人是相当的融洽。

　　现在的哈里曼·费尔斯那块头，俨然已经不比康纳森·彼得斯小了，力量也大，块头也大，他曾经在去年新牛来的时候，制服过一头受惊了的利木赞成年公牛，要知道那头公牛是当种牛引进的，块头极大，按着斤数来讲，足有1480公斤，一吨半，但他可以制服这样的家伙，也正是因为那一次，罗宾斯·加西亚才对他的力量有了一个直面的了解。

　　安格斯牛是小型肉牛，短角牛还是一头母牛，有哈里曼·费尔斯坐镇是不会有问题的。

　　第二个跟他去的，叫做布莱克·希尔，这是一个新人，而庄园里面留守的人，名义上的头目是伯克·达勒，副手是菲利蒙·特纳，贝尔·莱斯特，格莱斯顿·纳尔森，伊迪·刘易斯都留在庄园里面，有这五个人在，罗宾斯·加西亚也算是比较放心的了。

　　把这两头牛单独的拉出来住了几天，让它们习惯于没有族群的生活，然后蒋海这边也联系了重新回来工作的郑谨，准备飞机，直接运送到圣安东尼奥去。

　　圣安东尼奥的畜牧展一共有三周，不过并不是说罗宾斯·加西亚要在那里呆上三周。

　　这三周有很多的活动，比如说街道赶牛活动，这好象是跟西班牙那边学的。

　　还有牛仔们的比赛，牛仔骑牛大赛，无鞍骑马大赛，摔牛比赛等等。

　　还有很多的乐队会在这期间举行演唱会之类的，主要唱的就是乡村音乐和乡村摇滚。

　　这就占去了很多很多的时间了，所以罗宾斯·加西亚他们去，也不可能呆那么久，按着他们的说法，差不多一周左右也就该回来了，最多也就是十天的时间，也就差不多了。

　　一切准备就续，蒋海也亲自把他们送到了机场，目送他们上了飞机，这也是蒋海牛仔的小队第一次远征，希望他们会有一个不错的结果吧，当然，结果是什么，蒋海也不清楚。

　　随着飞机起飞，罗宾斯·加西亚和两对牛，两个手下，慢慢的飞到了圣安东尼奥去。

　　在他们到达了圣安东尼奥的时候，圣安东尼奥的人，还特意过来接他们来了。

　　罗宾斯·加西亚特意和蒋海说了一下，接着才先安排两头牛去了他们的展厅。

　　相比于去年，他们只是当蒋海是一头肥羊不一样，今年他们是真的太把蒋海的腾龙庄园当回事了，虽然只是一个小展厅，但却放在了很重要的位置，那里的安保也是最好的。

　　罗宾斯·加西亚在把牛安顿好顿好了之后，便留下了哈里曼·费尔斯在这里看着，而他和布莱危·希尔则先回去休息去了，晚上的时候再过来换他。

　　对于这样的安排，哈里曼·费尔斯自然是没有什么意见的。

　　而在蒋海的腾龙庄园出现在了这里的时候，多少还是引起了一些骚乱的。

　　因为目前在全美，不知道蒋海的腾龙庄园的牛仔，几乎没有，当然，也不排除一些完全不关注这些的牧场主，不过但凡是过来参加这个畜牧展的人，都是知道腾龙庄园，还有他们的牛的，原本在主办方送哈里曼·费尔斯他们过来的时候，就有不少的人过来围观。

　　这些人也都是过来参加展会的人，虽然说展厅这里会安排安保，但又有几个人真的放心呢？

　　别的不说，以前蒋海第一次在纽约那里参加肉牛展的时候，就有人过来捣乱过。

　　保安都说不准靠不靠谱呢，你不可能把安全这种东西，完全的依赖在别人的身上。

　　所以蒋海这边的展厅，只要放着牛呢，那就是二十四小时有人盯着。

　　其他的展厅也是如此，有的展厅留下了一个人，有的展厅留下了两个人，现在看到腾龙庄园来了，这些人都凑了过来，说实话，不好奇的人有，但真心不多。

　　他们也想要看看，凭什么蒋海一头牛可以卖那么高的价格，而且还听说蒋海卖草都赚钱，这个世界还真是不公平啊，像是他们这样的穷人，牛不值钱，草更不值钱。

　　而像是蒋海这样的有钱人，牛值钱，草更加的值钱。

　　这些人在外面看了一会儿，不少懂行的人都间挑大拇指，蒋海的这两头牛，以他们这样单纯来找碴的目光来看，也找不出什么碴来，牛的毛色相当的不错。

　　毛皮发亮，毛也很顺，眼睛很灵动，完全没有一丝暮气朝朝的感觉，跟自己家里精挑细选出来的牛相比，蒋海的牛，光是从外观来看，就占尽了优势。

　　同时有些人看到比较难缠的罗宾斯·加西亚走了之后，便凑了过来，想要从哈里曼·费尔斯这里套些话出来，不过可惜的是，罗宾斯·加西亚之所以留哈里曼·费尔斯在这里也是有原因的。

　　就是因为这个家伙因为知道自己的脑子转的不快，所以他对于这些没有安什么好心的人，向来是敬而远之的，甭管你说什么，就是当做没听见，这一手，他玩的很溜！


第972章 巧遇

　　“喂，我说那边的家伙是什么路子，怎么他一来，这里的人都会围着过去，没有看到人家分明不想要理他们么？这样有意思吗？”一个牛仔叼着一根烟，看着远处在哈里曼·费尔斯那里碰了不少壁的众人，还是前赴后进的去和他说话，这人有些不解地说道。

　　“嘿，你不知道他，那你知道那边挂着的那个牌子的意思吗？”听到这人的话，这边他问的那个中年牛仔却并没有在意，接过了他手中的烟，点了起来后，指了指远处那个展厅上面挂着的招牌，看着这个招牌，这人的眉头皱了一下，然后摇了摇头。

　　“你是新人吧！”看到他竟然不知道这个招牌，这边的老牛仔不禁笑着说了起来。

　　“嘿嘿，去年才刚大学毕业，因为没有出息，所以才回来给我老爹的牧场打下手。”听到这人一眼就看出了自己是新人，这个装做老成的牛仔不免有些尴尬的笑了一下。

　　“我就知道你是新人，但凡入行有几年的，不可能不知道那个招牌。”听到他的话，中年人牛仔不屑的笑了一下，指着远处的招牌，轻轻的咂了咂嘴，那可是一个传说了。

　　“怎么讲？那个公司很强吗？我没有听我爸他们说过啊！”听到他的话，这边的年轻人也来了兴趣，一脸疑惑的问道，他确实是没有见过那个公司的招牌。

　　“很强？呵呵，不，不是很强，那是相当的强，说起来这个公司到现在为止，一共大概也就是火了两年而已，但这两年间他所创造的财富，是你十辈子也赚不回来的。”看了一眼年轻人，中年牛仔笑了一下，虽然有些酸，但这话说的却很正确。

　　“这么牛？”听到这个公司好象很强的样子，这个年轻人也坐了下来，一脸不解的问道。

　　“那我就给你说说，这个公司叫做腾龙，听说老板是一个华夏人，那个招牌上面的，就是华夏的龙，这还要从两年前开始说……”看着年轻牛仔这么感兴趣，这个中年人也讲了起来。

　　可能是因为他说的声音有些大，所以不多时，便有不少的人围在他的身边，算是听他讲故事吧，而就在旁边不远处的哈里曼·费尔斯也听到了他们的话，不过他却轻笑了一下。

　　那个中年人讲的是挺精彩的，不过就算是让他想破头，他也不会知道，事情的真像是什么……不过话说回来，事情的真像是什么，他自己都不清楚。

　　这些牛为什么会这么好，这个公司是怎么起来的，说实话，除了蒋海没有人知道。

　　当第二天，蒋海那个不大的展厅被人群们围的水泄不通的时候，说实话大部份的牛仔就更加的疑惑了，凭什么蒋海的牛就这么受欢迎，他们真心想不明白。

　　但不管他们想不想的明白，蒋海的这些手下们是知道，今年的冠军，又非他们莫属了！

　　正当众人谈论着蒋海的时候，此时的蒋海，则开着他的车，正在向着小镇里面而去。

　　说起来，蒋海派了自己的手下去圣安东尼奥这件事，他自己开始的时候也有一些打鼓。

　　肉牛跟红酒不一样，红酒这一门生意，说实话，蒋海并不是特别的看重，属于有也行，没有也行的类型的，所以当初他才派了杜勒斯·杰拉德去酿红酒，然后去欧洲推销，具体推不推的出去，他并不是太在意，可是肉牛不一样，蒋海的肉牛可是他现在的主要经济来源。

　　不过今天这件事也算是多方满意了，圣安东尼奥那边，虽然蒋海没有请来，但请来了蒋海的牛，现在火的一是蒋海，二是腾龙庄园，有腾龙庄园的牛，这也是一个不错的选择。

　　摩西·亚当斯也如愿当上了大会的法律顾问，而蒋海他们也必定会有一个不错的好成绩。

　　最主要的是，蒋海这一次不走了，他的那些女人们可是相当开心的。

　　“你不走正好，要不然我们什么时候要的上孩子？”看着蒋海这么安排，齐洁也笑嘻嘻地说道，说实话，她们跟蒋海也有一段时间了，虽然不是说天天都在做那种事情。

　　不过大部份的时间也是隔一天做一次的，但就算是如此，到现在为止，也没有怀上宝宝，已经证实过了，蒋海没有什么问题，那她们有问题？想来也不可能啊，不可能这么多人都有问题不是？所以现在她们唯一的想法就是，既然不容易怀上，那就多做，总归会怀上的！

　　对于这种事情，蒋海本身是挺感兴趣的，不过再感兴趣的事情，一旦天天来，蒋海也会感觉有些害怕，都说三十如狼，四十如虎，现在的齐洁她们还没有到如狼似虎的年纪呢，蒋海就感觉有些罩不住了，要是以后，咳……

　　所以在昨天送走了罗宾斯·加西亚他们之后，回去蒋海就一直在劳累着。

　　按着齐洁她们的话来讲，反正大冬天的，出去也没有事情做，还不如就在家里面造小孩呢，万一要是造成了呢？所以蒋海从昨天回到庄园之后，几乎就没有下床。

　　今天原本早上的时候，她们还要往上扑呢，不过被蒋海闪了开，再这么下去，他就算是八倍于常人的身体素质也顶不住啊，于是找了一个由头，就要去县城了，至于拿的什么当理由，说出来蒋海都感觉有些虚的慌，因为他说自己去买酱油……

　　好在蒋海他们家因为人实在是太多了，所以调料之类的消耗也确实是很多。

　　找了一个由头出来之后，蒋海也算是松了一口气，开着车，向着温斯罗普镇便开了过去。

　　既然说是买调料来了，那自然第一件事，就是来买调料，开着车，来到了镇上的商业街，那里有很多家超市，有大型的，有小型的，还有印第安人开的，当然，他们租的都是蒋海的店铺，蒋海找了一家华人超市，其实也就是张德海老爷子旗下开的超市，海商超市。

　　海商超市在美国的华人超市当中，原本也不算小了，算是中等偏上的，而自从有了蒋海的牛肉和鱼助阵之后，他们的产业也在渐渐的扩大当中，目前单纯的以超市来讲，海商超市俨然已经算是美国华人超市当中的一流存在了。

　　原本温斯罗普是没有海商超市的，这里之所以会开店，完全是因为蒋海的原因。

　　当然，这不是给蒋海专门开的，蒋海还没有那么大的面子，这里完全是为了华夏的那些游客们开的！不管人到了哪里，水土不服都是必然的，更何况是美国和华夏的差异。

　　所以在温斯罗普开发旅游的时候，蒋海就曾经提到过，最好有一些家庭旅馆是可以让游客们自己做菜的，蒋海的这个提议，自然是得到了温斯罗普人们的认可，所以在温斯罗普有很多的人家，都是可以自己做菜的，当然，你要是吃的惯这里的食物，去饭店吃就会很方便。

　　但有一些海鲜之类的，去饭店吃未免就会有一些贵，不过现在来讲基本上还好，因为蒋海自从开海了之后，他就不单独的卖龙虾和鱼什么的了，所以温斯罗普的海鲜业还是很可观的。

　　海商超市里面卖的东西，有不少都来自于华夏，像是一些调料之类的，美国人可不会吃那么多的调料，他们的调料是很简单和枯燥的，这些就是为了那些华夏游客准备的。

　　不过现在也算是为了蒋海而准备的了，开着车远远的停了下来后，蒋海便走进了这间超市当中，这间超市虽然说是华人超市，让人感觉有些小，但其实这个超市很大。

　　完全不比国内的一些大型超市小，占地至少也得有个五、六千平，这可是砸通了蒋海好几间铺子才建成的，这边也像是一般的超市一样，分为很多个区域。

　　家电区，卖些电话，冰箱，微波炉，电视，海衣机什么的，这也算是方便了本地的住户了。

　　家庭用品区，卖的像是什么盘子啊，碗啊，塑料布，手纸啊之类的，还有专门的画妆品区，基本上就是洗头的，洗脸的，还有一些画妆品之类的，什么都有。

　　往里面走有专门的小食物品区，干果区，饼干，牛奶，果汁等等，走过了这些，就是最大的生鲜区了，有卖米、面、油、盐什么的，有卖水果的，蔬菜的，还有卖鱼，卖肉的，什么都有，而且因为是华人超市，所以货架上面的东西，都会用中英文双语来标名称，当然，价钱只标一个，因为在美国，软妹币虽然不说是废纸，但至少是花不出去的。

　　蒋海进了超市之后，便四处的晃了晃，不知不觉间就走到了调料区，自然就是一顿风卷残云的扫货，酱油生抽和老抽各一瓶，醋，番茄酱，蒸鱼豆鼓，蚝油，料酒，黄酒……

　　乱七八糟的，只要是货架上有的，蒋海就会买一份，反正这些东西，他们都会吃完的。

　　而在蒋海走过了一个拐角的时候，一张熟悉的面孔出现在了他的面前……


第973章 新的战术

　　“仙蒂？”看着从拐角处走过来的人，蒋海不禁有些哑然地叫道，是的，来的人不是别人，正是仙蒂·克莱夫，看到蒋海的时候，她也明显愣了一下，随后轻轻的笑着点了点头。

　　“你，你也来买东西啊！”看着仙蒂·克莱夫蒋海犹豫了一下，笑着对她说道。

　　说实话，对于仙蒂·克莱夫，蒋海还真是有一些，呃，不知所措？好吧，用这个词其实到也不算错，毕竟曾经蒋海一直和仙蒂·克莱夫有一腿来着，虽然没有实质上的发展，但两人最近的时候，也像是一层窗户纸，只要一用力就可以捅破了。

　　但自从她被上调到镇政府，而且还见过了齐丽之后，两人之间的关系，就有一些远了。

　　看起来，她是无法接受和别人一起拥有蒋海的，这个蒋海也没有办法说她不对，毕竟这也是人之常情，蒋海的庄园里面，说实话，有太多的怪胎了，正常的人反而很少。

　　“是啊，你买这么多调料？”听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫轻轻的捋了一下头发，捋到耳后，然后有些疑惑的看着蒋海车里面的东西，买这么多调料的人可不常见。

　　“呃，呵呵……”听到她的话，蒋海总不好意思说是因为自己爱的人多吧。

　　“喂，你看不见我啊，只跟我姐说话！”正在此时，另外一个声音在蒋海的耳边响起，接着蒋海才看到，在仙蒂·克莱夫的身边，还有一道身影，看到这道身影，蒋海并不会陌生。

　　卡玛·克莱夫，仙蒂·克莱夫的妹妹，不过说起来二人只有二分之一的血统是一样的。

　　不过两姐妹的关系却相当的好，这样的事情在华夏，可能并不常见，毕竟不是一个妈生的，在华夏是要讲究谁先谁后，谁主谁次的，但在美国，其实这样的事情很常见。

　　所以在美国，有不少后到一起的家庭，姐妹、兄弟之间的感情还是处的很不错蝗。

　　相比于蒋海前几年看到的卡玛·克莱夫，现在的她到是变了许多，毕竟上大学了，而且不是大一、大二，而是已经准备上大三了，也学会了画妆，也学会了打扮，在国内大四和大一都几乎跟变了一个人一样，在美国就更是如此了！

　　此时的卡玛·克莱夫的身材是越来越好，虽然现在还是冬天，但是她身上穿了一件打底的洋绒衫，下身也是一条打底裤，配着一双矮靴子，把自己的身材完美的展现了出来，该大的地方大，该瘦的地方瘦，尤其是两条腿，笔直的同时，还很纤细，胳膊上搭着一件薄的棉衣，看起来还真是很时尚和漂亮，看到蒋海在看自己，她还特意展示了一下自己一样，弄的蒋海更加的尴尬了，不过确实，这么看一个女孩确实是不太好。

　　“嗨，卡玛。”尴尬的笑了一下，蒋海对着卡玛·克莱夫说道，听到蒋海叫自己了，这边的卡玛·克莱夫也笑着站在了仙蒂·克莱夫的身后，对于蒋海和自己姐姐的故事，她可是很清楚的，不过在清楚的同时，她也很好奇的看着蒋海，她刚认识蒋海的时候，其实蒋海还只不过是一个潜力股，你也说不上他以后会不会变的像是现在这么好。

　　不过现在看起来，当初没有抓住这个家伙，可是她姐姐的失误啊，这可是一个完美的金龟婿。

　　“你继续逛吧，我们还要买一些东西。”感觉着空气有一些尴尬和凝固，仙蒂·克莱夫对着蒋海很客气的笑了一下，然后推着车从蒋海的身边擦身而过，听到她那很淡然的话，蒋海不禁在心里面叹了一口气，看起来是没有什么戏了，不过想来也是，自己是不是太贪了一些……要知道现在自己的身上可不止背负着一个女人的责任呢。

　　“呼，这一页就当是翻过去了吧！”笑了一下，蒋海准备继续推着车往前走。

　　不过正在此时，卡玛·克莱夫却突然从原路跑了回来，拍了蒋海的肩膀一下。

　　“喂，你的手机还是当初的那个吧！”看着蒋海，卡玛·克莱夫对着蒋海说道。

　　“哦，还是那个。”听到卡玛·克莱夫的话，蒋海也点了点头，不知道她要做什么。

　　“我有事情找你，有时间在电话里面和你说。”听到蒋海的回答，卡玛·克莱夫便飞快的拿了一些番茄酱便跑开了，看着她这火急火燎的样子，蒋海彻底的蒙圈了。

　　不过这些都与他无关，他也想不明白她找自己做，所以耸了耸肩，他便继续推着小车往前走了，很快他要买的东西都买好了，拿上了车，原本还想要在外面逛一下的他，也没有什么心情在外面逛了，于是想了一下，便开着车返回了庄园，蒋海本身就是一个吊丝加宅男，宅在家里面对于他来讲，没有什么不好的。

　　开着车，很快就来到了蒋海的庄园，把车停好，蒋海便提着几大包东西下了车，虽然这些调料真的很重，但凭着蒋海的力量还不可能拿不动呢。

　　提着东西往里面走，走进来蒋海才发现，别墅里面没有什么人，只有达莲娜、玛丽安还有塔拉加坐在那里看电视呢，看到蒋海回来了，她们也抬起头看了一眼蒋海。

　　“怎么就只有你们三个小家伙？其他人呢？”把东西放进了厨房，出来之后，蒋海有些疑惑的看着面前的这三个女孩，摸了摸坐在中间的达莲娜的头发向着她们问道。

　　“她们去洗澡了。”拍开蒋海的手，达莲娜嘟着嘴，冲着蒋海说道。

　　“洗澡？那你们怎么没有去呢？”听到她所讲的，蒋海愣了一下，这是什么情况？

　　“她们不带我们，只是跟我们说，要是你回来了，就让你也过去。”听到蒋海的话，玛丽安也眨着眼睛看着蒋海说道，听到她所讲的，虽然蒋海还是不太清楚她们要做什么，但还是走出了房门，向着浴室的方向走了过去，在蒋海离开的时候，这边的三个女孩也聚到了一起。

　　“你们说她们还真是过份，这都不带咱们。”塔拉加看着走过去的蒋海，一脸愤愤地说道。

　　“哎，没有办法，谁叫我们是他的女儿，而不是他的女人呢？他都没有注意到，我们已经准备好了吗？”看着蒋海的背影，达莲娜揉了揉自己那已经发育好的某个上方的不可以描写的东西，有些泄气地说道，她们对于蒋海是什么感情，蒋海还真是不清楚，但蒋海只知道，他是一直把她们当成自己的女儿的，虽然这个女儿和他也差不了多少岁，也没有血缘关系。

　　“喂，你们是他的女儿，我又不是，为啥他不要了我呢？”鄙视的看了一眼对蒋海欲图不轨的两个还没有成年的女孩，得意的比划了一下自己那发育的更好的存在。

　　蒋海拣到达莲娜和玛丽安的时候是十四岁，经过三年的时间，今年她们已经十七岁了。

　　不过在蒋海的眼里，小孩永远是小孩，蒋海今年都二十九了，他找谁说理去？

　　“切~你就别想了！哼！”听到塔拉加的话，达莲娜和玛丽安动作一致的对他比划最一个鄙视的手势，然后一脸得意地说道，看着她们这个样子，塔拉加也放弃了说教她们的想法，直接扑了过去，三个女孩当时便乱做一团，虽然是以一敌二，但从小生活在森林里面的塔拉加，可要比达莲娜和玛丽安厉害的多，一时之间以一敌二也占尽了上风。

　　不过别墅里面的风景，蒋海是看不到了，此时的他已经来到了浴室那边，因为只有蒋海的那些女孩，所以蒋海也没有在意，直接走到了大浴室那边。

　　不过刚一走进来，蒋海就吓了一跳，此时在蒋海的视线当中，只看到齐洁、齐雅、艾晓希、冯芸辰、阿扎丽娜、阿芙拉、黛娜、希尔达、蓓姬、席拉、奥希莉亚、布里奇特、珍尼斯、加莉娜、华丽斯·雪莱这十五个小妞，都穿着很简单，但很有诱惑力的衣服，整齐的跪在自己的面前，看着她们这举动，蒋海就又蒙逼了，他发现自己今天蒙的次数特别的多。

　　“主人，是先洗澡，还是先那个，或者是……一边那个一边洗澡？”看着蒋海那目瞪口呆的样子，冯芸辰一边眨着眼睛，一边笑嘻嘻的对着蒋海说道。

　　“你们，这是在搞什么鬼？”看着面前的这些妹子，蒋海有些不解的走到了她们的面前，这是什么情况？他怎么有一些看不太明白呢？不过说实话，诱惑力，还真是刚刚的。

　　而看到蒋海走了进来，这边的冯芸辰也对着身后的人招了招手，阿芙拉她们便主动的站了起来，走到蒋海的身边给他更衣，不过在更衣的时候，那身体上某些不可以描写的部份，总是难免不会摩擦到蒋海的身上，而有意无意的，她们也会把蒋海的手按在某些不可以言语的地方，看到这一幕，蒋海就更木了，眼睛四下的转，但却不知道说什么才好，也不知道做什么才好，看着蒋海的样子，冯芸辰得意的对着齐洁挑了挑眉毛，这可是她的计划！


第974章 虎鲸来袭

　　对于她们和蒋海的关系，其实从今天早上蒋海起来之后离开的时候，她们就已经隐约查觉到了，不过都是正常的男女关系，虽然说蒋海不会对她们产生厌倦的感觉，但总是这样，可能蒋海也有一些疲惫了吧！

　　所以在蒋海离开了之后，齐洁她们开了一个小会，就是总结一下怎么继续“压榨”蒋海的问题，如果蒋海不情愿的话，那确实是有一些麻烦，但是她们真的很想要抓紧时间。

　　这个时候，在这方面很在行的冯芸辰就说话了，男人么，在她看起来，就像是风筝。

　　你是拉的太紧了，他飞不高，而且还容易掉下来，谁也玩不成。

　　而你要是放的太松了，他就有可能飞走，这也是一个很重要的问题。

　　所以驾驭一个男人，就是要像是放风筝一样，有的时候紧，但有的时候就是要松。

　　当然，现在所说的松，并不是说去给蒋海再找几个妹子，说实话蒋海的后宫团，还是相当有规模的，而且这里的人大部份无欲无求，有竞争力的，也就只有那几个人罢了。

　　话题扯远了，再拉回来，现在要让蒋海去松，并不是说去给蒋海找其他的女人，那就松大发了，现在她们要化主动为被动，蒋海这人很享受被女人强行占有的感觉，俗称就是逆推感。

　　但天天被逆推，蒋海的内心也总有烦的一天，今天这就算是一个小小的苗头了。

　　所以现在她们要做的，就是让蒋海有一种新鲜感，就像是老夫老妻了，有的时候也是要有一些情调的，更何况是她们？自然也是要有情调这种东西存在的。

　　虽然齐洁和齐雅对此并不是太了解，但既然冯芸辰说了那就尝试一下呗，反正也不会有什么损失，于是在蒋海离开之后，她们便去了冯芸辰和艾晓希的房间。

　　冯芸辰和艾晓希以前是做什么的？模特！当然，这个模特可能是要打引号的，她们可不像是那些国际名模一样，可以走T台，有代言之类的，她们这种人最近叫做嫩模，或者是网拍模特，顶多也就是给一些淘宝店做些代言罢了，更多的还是拍上去，当当宅男女神，走走外围的路线，当然，这二人并没有走过，但她们却也当过宅男女神，那些衣服什么的，可能是为了增添情趣，她们并没有扔掉，现在正好让大家好好的挑一挑。

　　什么人喜欢什么样的衣服，什么颜色的，什么种类的，她们就直接在冯芸辰的房间里面挑了起来，因为齐洁她们当初订下了轮换制的关系，现在这些女孩们让她们红果相见，她们是不会感觉有什么不舒服的，大家在一起和蒋海胡闹也不是没有过，所以挑的还是很快的。

　　阿扎丽娜挑了一身半透明的比基尼，就是那种上面的前面只是两个小小的三角兜，剩下的都是线，下面的也只有前面是一个小三角兜，其他的都是线的泳衣，她特意挑了一件大红色的，再配合着她那古铜色的皮肤，相当的显眼。

　　齐洁选了一件条纹的前扣的泳衣，没有绳子，就只有一个大概有巴掌宽的袋子，在前面有一个像是花一样的扣，轻轻一扭，或者是往上一扬，往下一拉就可以弄下来的那种，下身岀是一条看起来很纯清的那种小三角保守裤子，看起来清纯却清晰可见。

　　冯芸辰玩的更开一些，直接弄了三个口罩，好吧，其实并不只是口罩而已，只不过三个小口罩刚好罩在了某些位置上，不过更加的让人有遐想的空间。

　　艾晓希穿的岀是一件大V领的衣服，那V领都快要开到肚脐了，上面也是两个三角和一些带子，看起来即大气又……很凉快……

　　齐雅不知道从哪里弄出来了一件很保守的泳衣，不过可惜的是，这里哪有保守的泳衣？

　　穿上之后才会发现，这个东西竟然小了不止一个码，这种泳衣经常会在岛国的动画片里面看到，就算是蒋海这种伪宅都知道，这玩应名叫斯库水，可以把上围和下面不可以描写的地方，勒的丝豪可见，换上了之后，她感觉有些不太对劲，想要换下来的时候就已经晚了，强行被其他人决定要穿着这件衣服，还有华丽斯·雪莱穿的也很有印象点，她就只穿了一件匈托。

　　这玩应原本是给比较小的人用的，可以把脂肪给托起来，挤成一个型来。

　　但她本身是巨那什么啊，这一挤，更加的残暴了……

　　挑好了衣服之后，她们便和达莲娜、玛丽安还有塔拉加说了一声，接着便去了浴室，一边泡澡，一边研究一会儿蒋海来了要怎么做，而蒋海此时可不知道这些。

　　一直到现在蒋海来了，她们也开始使用自己刚才研究的招式了。

　　蒋海身上的衣服不多时便被脱了下来，然后就有人拉着他走到了温泉旁边，这边的女孩们都用嘴含着温泉的水，然后亲在蒋海的身上，吐出水来帮蒋海洗澡，很快蒋海的身体就湿了，接着女孩们便让蒋海站了起来，全都在自己的身上，尤其是某些不可以描写的一对东西上，抹上了浴液，接着开始帮蒋海打起了浴液，冯芸辰在此时则绕到了蒋海的身后，抻出手来从后面摸着蒋海的某个不可以描写的，已然青筋暴起的存在。

　　“呼，你们，哇哦……”说实话，这些东西，以前蒋海也感受过，不管是他出去玩，或者是去普拉·沃尔顿那里，这样的招待他以前也试过，不过远没有今天来的震憾和让他心动。

　　毕竟在他的眼里，那些都是野花，讨好自己卖力一些是必然的，但这些都是家花，是不需要这样他也会好好对待的人，可是现在这些女孩们一弄，蒋海就感觉更另的那什么了。

　　“好玩吗？”看着蒋海的表情，虽然不想要承认，但齐洁不得不说，冯芸辰在这方面确实是很强，有的时候让男人主动，要比她们自己主动更有效果，想到了这里，她也凑了过来，一脸笑意的对着蒋海说道，同时抻出舌头来舔着蒋海的脖子。

　　看着她的俏脸，听着她的声音，蒋海不禁笑了一下，随后环住了她的腰，一口亲在了她的嘴唇上，看着这边的火勾的差不多了，阿芙拉她们也给蒋海的身上的泡沫洗干净了，接着四、五个人跪坐下来，开始给蒋海的兄弟服务，而阿芙拉也在冯芸辰的示意下，开始用舌头攻击蒋海的后方，这种感觉一上来，蒋海还真是有些顶不住了！

　　“来吧！”想到了这里，蒋海一把抱起了面前早就已经准备好的齐洁，准备直接开战了。

　　不过正在此时，一阵刺耳的电话铃声响起，原本蒋海不想要理它的，但是这个电话铃声不断的响，同时齐雅也去了那边，看到来电的人是艾德华·安德森之后，便给蒋海拿了过来。

　　“这个该死的。”小声的嘀咕了一句，蒋海从来没有像是现在这么恨艾德华·安德森过，不过这恨过的快，也去的快，他知道艾德华·安德森是断然不可能没有事的情况下，一直给他打电话的，于是想了一下，在齐洁略有一些忧郁的目光当中，划动了接听。

　　“喂，是我，有什么事吗？”压着不爽，蒋海向着电话那边的艾德华·安德森问道。

　　“老板，来大麻烦了！”听到蒋海的话，艾德华·安德森在那边也沉着声说道。

　　“什么情况？说清楚，有人来偷鱼了？”听着艾德华·安德森那边有着船支的马达，还有海风的声音，蒋海的眉头皱了一下，现在这个时间并不应该是渔船出海的时间，因为蒋海他们捕鱼，更多的时候是在晚上出海，这样可以利用着诱鱼灯，把鱼群聚推，更好的捕鱼。

　　而现在他们出海了，那就代表着可能会有一些麻烦，难道又有人来偷鱼不成？

　　“要比那麻烦的多，不是有人来偷鱼，而是有鱼来偷鱼了！”听到蒋海的话，艾德华·安德森几乎是咬着牙的对着蒋海说道。

　　“鱼？”听到艾德华·安德森的话，蒋海愣了一下，有鱼来偷鱼是什么意思？

　　“是虎鲸，我们的渔场周围出现了一个虎鲸群。”听到蒋海的疑惑，艾德华·安德森也不再卖关子了，直接对着蒋海说道，听到他那咬牙切齿的样子，蒋海把下意识想要说的虎鲸有什么大麻烦的话给咽了下去，既然艾德华·安德森说是大麻烦，那就有可能是大麻烦。

　　“行，我马上过去看看。”想了一下，蒋海无奈的对着齐洁她们耸了耸肩，说实话现在庄园里面有事，他必需得去看看，虽然这些女孩们极为卖力，他也确实是准备好了。

　　但他还是分的清轻重缓急的，挂断了电话，蒋海低下了头，给了齐洁一个法式的深吻。

　　“我很喜欢，真的，我真的很喜欢，等我回来，我们继续。”看着齐洁的目光，蒋海笑了一下，然后对着身边的女孩们说了一句后，便飞快的穿上衣服离开了。


第975章 恼人的虎鲸

　　“狗日的鲸鱼！”穿着衣服出了浴池，确实，现在蒋海杀人的心思都有了。

　　不过可惜的是，他杀不了人，便杀鱼，呃，鲸鱼不是鱼，不管了，反正杀海里面的东西，他还是敢的，呃，应该，可能，大概，差不多他敢吧……

　　反正不管那么多，蒋海一溜小跑赶回了自己的别墅，然后骑着四轮摩托就跑了，现在的天气正在转暖，也就只有一些向阴的地方才会有雪，其他的地方雪都已经化的差不多了，自然和骑四轮摩托才行，一路急驰，蒋海来到了码头，原本他是要直接去机场的。

　　但考虑到现在会开飞机的马伦·鲁珀特也在海面上，贝尔·莱斯特还得照顾牛，让他自己开飞机，呃，他还是有些虚的，虽然他也学了开飞机，但这玩应跟开车不一样。

　　开车撞了，顶多也就是车完蛋罢了，蒋海他们这里也没有悬崖什么的，也不可能来个车毁人亡，只要蒋海第一时间没有完蛋，那他就可以逃的出来。

　　不过开飞机不一样啊，这个东西，说不好就真的完蛋了，蒋海这人这么怕死，所以他还是决定开船去，到了码头，留守在这边的埃诺尔·塞西已经准备好了一艘敝首艇，接着二人上了船，便向着艾德华·安德森发出信号的地方而去。

　　一路风驰电彻，因为真的开的很快，差不多一个小时左右，蒋海远远的就看到了艾德华·安德森的船，而除了他们的船之外，在远处的海面上还有很多的背鳍正竖在海洋当中。

　　“这些该死的鲸鱼。”看着面前的这些虎鲸，埃诺尔·塞西也不禁骂了一声。

　　接着他们的船飞快的靠近，到达了附近之后，还不等靠拢，埃诺尔·塞西已经扔出了缆绳，被船上的汤米·查尔斯接过来，先把小船和船紧紧的拉在一起，接着便飞快的把船拉过来，让蒋海和埃诺尔·塞西上了蒋海的渔船，而蒋海上了船之后，第一时间便跑到了艾德华·安德森的身边，平复了一下呼吸，看着远处的那些背鳍，还有艾德华·安德森严肃的脸，蒋海的脸色也阴沉了下来，看着远处的这些虎鲸，他也数了起来，原本他以为来的只是一个小群体呢，不过现在看起来，还是他太天真了，因为此时的虎鲸群，绝对是一只庞然大物。

　　换句话来讲，就是说明蒋海此时确实是有大麻烦了，这些虎鲸对于他来讲绝对不是好事！

　　有人会说，蒋海有些小题大作了，而蒋海为什么这么说呢？因为虎鲸是要吃鱼的。

　　在这个世界上，没有任何的法律是绝对公平的，比如说在全世界都很重要的环境保护法。

　　这个法规其实对渔民，牧民，都有着巨大的伤害，但为了美其名曰的人类的未来，政府就这么放弃了这部份人的利益，不得不说，这对于渔民、农牧民就是不公平的。

　　这个事情在哪都是一样的，比如说在国内，你辛苦的养了一些牛和羊，就等着卖了。

　　但狼来了，老虎来了，把这些牛、羊给吃了，你打死了老虎，这就得判刑，但你要是不打老虎，那为了维持老虎的野性，那国家是乐意看到你的牛、羊被吃的。

　　被吃了之后，政府说是赔你一些钱，但那些钱连买牛犊子和小羊的钱都不够，你找谁说理去？而且你的这块地，算是白花钱了，因为这里有老虎和狼之类的野生动物出没，你怎么再继续养？不过其实在国内这还算是不错的，要是在阿三国，或者是在非洲，谁赔你钱啊？

　　被吃了就是活该了，送动物了，不过那里的法律法规也不是太严，你报复性的打死了，也没有什么人知道，这也是有两面性的，而相比于这些国家，欧洲、美国、加拿大、澳大利亚这边的这个情况就更加的令人生厌了，像是老虎、狼之类的，也是一样，被吃了赔你一些钱了事，你这块地卖不卖你自己看着办，有没有人买还不清楚呢。

　　虽然赔的钱要比在国内的多一些，不过对于蒋海来讲，他们赔的钱，就是个屁！

　　他的牛肉、他的鱼值多少钱？是这些家伙可以赔的起的么？按着美国政府现在的穷样，把美国政府赔光了，都未必赔的了蒋海的家产，所以他们注定是按着法律法规来赔付的。

　　还好美国不是澳大利亚，澳大利亚更狠，在澳大利亚开车，要是有一只鸟想不开，接进你挡风玻璃上了，直接撞死了，你也是要判刑的……

　　所以为避免这些麻烦的事情，很早以前，蒋海就在防着这个事了，在陆地上还好说，他建立了围栏，而且还在森林里面养了三只保镖，一只山狮，虽然现在长的跟非洲狮差不多大，哦，可能要比非洲狮还要大了，一条巨蟒，一条鳄鱼，有这三个家伙守护。

　　蒋海的陆地方面，来人了，蒋海可以对付，来动物了，这三个家伙就直接给解决了，像是一些郊狼之类的，敢过来就是找死呢，就算是被别人发现了，蒋海也可以一推二六五，自己不知道啊，这些家伙是在生物链当中被干掉的，和他有什么关系？

　　所以蒋海的陆地方面基本上是无忧的，有这三个家伙保驾护航，蒋海很放心。

　　而海洋这里，以前出现过这样的事情，不过那个时候出来的是一群锤头鲨，蒋海和大傻夫妻两个把这些家伙给解决掉了，然后又给它们派来了一批海豚，蒋海前些天曾经下水看过他们。

　　大傻夫妻两个生崽子了，生了三条小鲨鱼，看起来块头都不小，而海豚当中也有了新的家庭，看起来他的护卫队正在渐渐的成长，而且它们也清楚，它们基本上是在蒋海海域的外围捕猎，不过偶尔吃不饱或者是要吃宵夜的时候才会回来挑一些没有经济价值，便营养价值是一样的鱼来吃，比如说一些小的金枪鱼，鲣类，大西洋很多的鳕鱼之类的。

　　再后来蒋海弄回来了目前他的最强杀伤性武器，罗杰，一条巨枪乌贼，在喂了不少的灵气，还有充足的食物之后，这个家伙俨然就是一个海怪型的巨兽了。

　　有了这么一支部队在这里，说是固若金汤也不为过，但可惜的是今天这支军队受到了挑战。

　　虎鲸别名逆戟鲸和杀人鲸，是一种很聪明的动物，是一种社会性的动物，就算是人类也相当的喜欢这种海洋哺乳类，因为这种生物，真的像是小狗一样，是可以驯化的。

　　说实话很早以前，蒋海也很喜欢这种生物，不过他只是喜欢在海洋馆里面的它，绝对不喜欢在海洋里面的它，这不是蒋海冷血、残暴之类的，站着说话谁都不腰疼。

　　合着这些家伙吃的不是你的鱼，自然有不少的人站在道德的制高点上说着扯蛋的话。

　　所以蒋海压根都不听这些人说什么，他只知道，现在这些家伙影响到自己赚钱了。

　　“这些家伙还真的来了……”看着面前这一支一共有四十一条虎鲸所组成的庞大军队，艾德华·安德森的脸色相当难看，现在这些虎鲸最忌惮的就是这艘船，还有船上的人，它们的智商告诉它们，这些家伙可不是好惹的，所以它们还在观望。

　　“怎么说？”听到艾德华·安德森的话，蒋海想了一下，向着他问道。

　　“在很久以前，咱们这片渔场就被虎鲸们惦记上了，不过每一次，它们要进攻的时候，都会被些海豚给赶走，我记得那些海豚是你养的，其中有一条大鲨鱼，好象还是你放生的，看起来它们是把这里当成它们的地盘了，所以我也就没有太在意，不过没有想到，这些家伙还是对这里不死心啊，竟然纠结起来要攻打咱们这里。”听到蒋海的话，艾德华·安德森深吸了一口气，一脸凝重地说道，听到他的话，蒋海的眼睛一眯。

　　他自然知道，赶走这些家伙的就是大傻它们，而且如果他没有看错的话，此时大傻它们应该也在这附近的海域，鲨鱼是不需要换气的，它在水下蒋海是看不到的，但海豚却是需要换气的，所以会在远处时不时的上浮一下，不过仅凭着自己的两条鲨鱼和十几条海豚，怎么可能是这些家伙的对手？就算是加上罗杰估计也不行。

　　此时的蒋海脑子不断的转，说实话，蒋海本身也不想要猎杀这些有灵性的生物，但它们实在是威胁到了自己的渔场了，要是自己用灵气把它们变成自己的手下呢？

　　这个想法才刚冒出来，蒋海就直接给扼杀了，开玩笑，现在这样的情况下，怎把把它们变成自己的手下？他能逼出四十多发灵气么？蒋海最开始放血的时候，最多一天放四滴，这就跟让他撸了20次一样，相当的费身体，后来可以逼出灵气了，看看阿芙拉她们，他都用了好几天才治好，最多的一次，给那些海豚放灵气，他一次放了十四滴，脚下一直飘了差不多一个月才好，现在的他虽然变强了，但放个十几次、二十次的，估计他就会脱力了。

　　而且最主要的是，蒋海要放灵气，是需要媒界的，他要摸到这些家伙的身上才行。

　　你确定他在摸这一头的时候，它不会被其他的四十头直接分尸？这些家伙的智商不低，万一要是托着蒋海进深海怎么办？那不是要他曝光他可以在水下活动的秘密了？这个秘密是绝对不可以曝光的，如果来的是一头两头的，蒋海还有办法，可现在四十一头，怎么办！

　　“我们可以猎杀它们吗？”想了一圈，蒋海可能是真的没有办法了，看着艾德华·安德森认真地说道，既然无法收服，也赶不走，那他，就要大开杀戒了！


第976章 陷入苦战

　　“很不幸的告诉你，不行，因为它看的见！”听到蒋海的话，艾德华·安德森一脸无奈的指了指头顶上的，他这么说自然不可能是指什么上帝看的见，或者是老天爷看的见之类的，他指的是卫星看的见，屠杀野生动物，不管是因为什么，蒋海这个官司都吃定了。

　　而且在美国，也跟国内一样，虐杀野生动物，可是要进监狱的，蒋海是他们的这个庄园的主心骨，蒋海要是出了事，那可就麻烦了，所以蒋海才刚一提，艾德华·安德森便一脸阴沉的拒绝了蒋海，听到他的话，蒋海的眉头不禁一皱，难道这个哑巴亏自己吃定了？

　　正当蒋海纠结无比的时候，突然面前的虎鲸群有了动静，可能是它们真的无法忍受食物就在自己的面前了，所以一阵好象拉扯生锈的铁链的声音，传进了蒋海他们的耳朵当中。

　　“老板，它们要进攻了！”听着这些声音，艾德华·安德森一脸怒意地说道。

　　虎鲸有一个特别，它们可以算是海洋当中的语言大师了，因为它们可以发出六十多种声音，每一种声音都有不同的涵义，现在这个声音，不是它们要进攻的意思了。

　　“用水炮，用水炮把它们打跑！”用力的捶了一下栏杆，蒋海大声地吼道，蒋海不想进监狱，他也不能进监狱，现在盯着自己这边的人，绝对不少，要是自己还在，那一切好说。

　　如果自己要是进了监狱不在了，估计那些牛鬼蛇神的就该冒出来了，就算是美国政府也是断然不会给自己这样的机会的，所以绝对不可以给他们任何的借口。

　　听到蒋海的话，这边的艾德华·安德森也马上下令调整水炮，虽然水炮也是伤害野生动物，不过只是伤害和驱赶，是不会有什么事的，在这个世界上，不管是什么还是得以人为本。

　　如果要击杀这些虎鲸，自然会有一些麻烦，不过如果只是驱赶它们，那就算是环境保护机构说什么，也不会对蒋海造成什么威胁了。

　　随着蒋海一声令下，他所在的大船上面的水炮也瞬间发出，直接砸在了两头离的最近的虎鲸的身上，巨大的水流冲击力，直接把它们给砸的倒退出去好几米远，然后摇晃着有些晕的脑袋，一脸惊恐的看着面前的船，说白了，这些动物还是害怕人类的。

　　这也是当初被人类杀怕了，这种骨子里面的恐惧已经深入到了DNA当中。

　　现在看到蒋海还真的敢打它们，它们就怕了，不少的虎鲸转头就要跑。

　　不过正在此时，又是一个声音响起，看起来那头首领虎鲸看出了一些端倪。

　　刚才打击它们的只是水炮，而并非是捕鲸枪或者是火器，如果只是水炮的话，那它们可是不怕的，随着这头虎鲸的一声令下，所有的虎鲸暂时的止住了恐惧，接着头一扎，一头扎进了海里，虎鲸确实是游泳的好手，可以潜入水下三百米以下，而且一口气可以憋一个小时以上，当然，平常的时候它们总是二十多分钟就上来换一口气，不过极限时间甚至可以达到两个小时左右，虎鲸喜欢围杀座头鲸，甚至是蓝鲸，它们的办法，就是利用着自己潜水时间长的这一点，直接把这些鲸鱼围困在深海，不让它去换气，这样就可以憋死它。

　　这些虎鲸都是成年的虎鲸，非成年的估计也没有让它们过来，所以它们的捕猎经验还是相当丰富的，现在听到领头的叫声，便直接钻进了水里。

　　水炮水炮，发射的再狠也是水，但水打在水在上，能有几米的冲击力？

　　打在空气当中虽然强，但打在水里，有毛的作用？现在那个领头的就看蒋海有没有捕鲸枪了！

　　事实上，蒋海确实是，没有……所以他只能看着这些鲸鱼，潜入到了水下，飞快的冲进自己的渔场，看到这里，蒋海捏着渔船的手都因为过度的用力，把渔船的铁栏竿给捏出手指印了，现在怎么办？没有人知道，包括艾德华·安德森在内，都是一脸大眼瞪小眼的。

　　虽然恨，可是他们没有办法击杀这些家伙，杀不了这些家伙，这些家伙就会不断的侵袭蒋海的渔场，想要赶走它们是不可能的，这些家伙就是这样的狗皮膏药！

　　就算是以后蒋海把渔场给围起来了，这些家伙也会撕破渔场的铁丝网冲进来的。

　　如果一个搞不好，它们把自己缠死了，那还是蒋海的责任，是的，就是这么的不讲理！

　　“谁特，谁特，谁特！”看着冲进自己家海域的虎鲸群，蒋海除了用力的叫骂之外，他现在是真的无能为力，而正在此时，一道道水流冲了过来，蒋海这边的御林军开始进攻了！

　　一马当先的自然是大傻，现在的大傻可比虎鲸小，甚至要比最大的还要大上一圈，它的老婆也断然不会比一般的成年虎鲸小，这二者也是冲的最卖力。

　　而且最主要的是，鲨鱼是不用换气的，所以在水下它们可是占尽了优势。

　　“还有机会，控制着水炮，要是那些虎鲸敢上浮，就给我狠狠的打！”看着那些水流出现，蒋海的眼睛也不禁一亮，大声地吼道，听到蒋海的话，他船上的人，都在第一时间调整了水炮的位置，对准了海平面上，等待着那些虎鲸上浮，虽然他们不知道虎鲸为什么还要上浮，但蒋海是老板，他说的算！

　　此时在海洋当中，大傻一马当先，向着冲在最前面的一只虎鲸便直接冲了过去，这条虎鲸也不是好惹的，看着大傻冲了过来，它并没有退缩，虎鲸身为海洋当中的最顶级掠食者，它还没有怵过鲨鱼呢，当然，它的脑子也不足以让它在第一时间，弄明白为什么这条鲨鱼这么大。

　　狭路相逢，其实也不是勇者胜，因为大傻本身就要比这条虎鲸强悍的多。

　　此时他的战斗力尽显无疑，冲过来，向着面前的这条虎鲸就直接咬了过去。

　　看着那一排排锋利的牙齿，最后时刻虎鲸这种聪明的生物害怕了，想要闪过去，用尾巴抽击大傻，但可惜的是，大傻就直接向着尾巴冲了过去，只听到咔嘶一声！

　　大傻直接咬在这条虎鲸的尾巴上，接着一摆头一撕，这条虎鲸的尾巴直接被撕下了一大块，大傻也不吃，吐掉之后，一转身便继续迎战第二条虎鲸。

　　而这条虎鲸没有了尾鳍的作用，跑也跑不快，战斗力也是大幅度的下降，此时的它也慌了，想要逃回去，但可惜的是它逃的了么？大傻的媳妇，瞬间从后面就杀了过来，一口咬在了它的肚子上，直接再次撕掉了一大块肉，这条虎鲸，死定了！

　　而此时的大傻也如同虎入羊群一般，开始攻击第二条虎鲸，一时之间大傻威风无比，如入无人之境一般，第二条虎鲸，也没有坚持太久，左侧的匈鳍，直接被大傻撕碎，哀嚎着想要后退，但却被赶过来的大傻的媳妇，一口咬断了尾巴，没有了一边匈鳍，没有了尾巴的虎鲸，只能慢慢的向着海底沉下去，它的结果，就是被海水压死，或者是被水憋死。

　　看到大傻夫妻两个强悍无比的战斗力，这边的虎鲸首领也吓了一跳，其实这里的虎鲸有不少都是被大傻它们赶跑的，但以前大傻它们因为不缺吃的，所以赶跑就赶不追了，没有这么凶过，现在大傻它们一开始玩凶的，这些虎鲸还真是怕了。

　　“干的漂亮！”看到大傻一夫当关，万夫莫敌的劲头，蒋海也挥了一下拳头，太给力了。

　　可是虎鲸那边很快就稳定了下来，那个当头的，应该是吃了秤砣铁了心要进入到蒋海的渔场当中了，重新发出叫声，不少的虎鲸开始摆阵，有三分之二的虎鲸围成了圆阵，远远的围住了大傻夫妻两个，还有十几只虎鲸则冲向了远处原本只是在打牵制的海豚。

　　虎鲸是要吃海豚的，这个不管那些喜欢虎鲸的人相不相信，这是事实，而这些海豚，虽然有了蒋海的灵气滋养，但本身可能是因为当初蒋海买回来的时候就已经成年了，所以块头长的并不是太大，基本上现在一条也就是三、四米的长度，这样的长度跟有八、九米的虎鲸比起来要差的远呢，如果是四只打一只虎鲸，那海豚们还是很有胜率的。

　　可是现在是两只海豚，至少要对付三条虎鲸，它们就不行了，海豚那边的阵势，几乎瞬间，就被同头雄性的虎鲸给撞吃了，接着剩下的虎鲸开始捕食海豚。

　　相比于蒋海庄园里面的鱼，这些海豚都是单独受过蒋海完整灵气的，后来在喂食的时候也喂了很多有灵气的鱼和牛肉，所以这些海豚的诱惑，要比鱼大的多。

　　一时之间这边的虎鲸也展开了森然的白牙，向着蒋海的海豚咬了过去。

　　大傻夫妻两个一看这些家伙敢对付自己的小弟，第一时间就要往前冲，但可惜的是双拳难敌四手，好汉驾不住人多，恶虎顶不住群狼，这些虎鲸围在一起，不时的上前，后退，一边戏弄着大傻夫妻，一边把它们困在战圈当中，一时之间，场上惊险万分！


第977章 海洋之王！罗杰！

　　蒋海的海洋，几乎没有什么污染，当然，无法去跟那些潜水胜地，珊瑚礁群之类的相媲美，那里一眼就可以看的到底，蒋海这边的能见度数，也就只有三、五米左右。

　　水至清则无鱼，这句话并不只是说说而已，但蒋海那八倍于常人的身体素质，让他可以看的到海面下的激战，虽然看不清楚，但至少一条条的黑影，他看的见。

　　此时在蒋海的目光当中，他水下的护卫队可谓是情况不妙，这边的虎鲸群困住大傻夫妻两个，那边的虎鲸群攻击海豚它们，一时之间海豚这边险像还生。

　　海豚对上虎鲸差距实在是太大了，游的没有虎鲸快，个头没有虎鲸大，它们咬虎鲸一口，虎鲸顶多也就是流流血，但虎鲸要是咬了它们一口，那它们就死定了。

　　不过好在蒋海的海豚也进化了，不仅更大，速度更快，也更加的敏捷，现在它们也就是凭借着自己那敏捷的身姿不断的和虎鲸们周旋着，但虎鲸的智慧很高。

　　一时之间它们看一对一，拿不下蒋海的海豚，就改变了策略，几条公虎鲸，继续冲撞着海豚的阵势，而一些其他的虎鲸则开始围杀，五个杀一个，凭借着这海豚如何强悍，也断然不可能逃的过去！就在蒋海的目光当中，电光火石之间，一条海豚被四只海豚堵在了这里，正当它在考虑要怎么逃走的时候，突然从下面冲出了一只虎鲸，直接撞到了这条海豚的肚子上，巨大的冲击力，直接把这只海豚给撞出了水面，仅接着这个家伙也跃出了水面，根本就没有给半空当中的海豚任何的机会，直接一口咬了上去！

　　“开炮！”眼看着自己的海豚被咬的鲜血直冒，蒋海大吼一声，他的手下也在第一时间发动了水炮，直接在半空当中，把那条虎鲸给冲飞了出去，虽然虎鲸平摔在了海平面上摔的不轻，但脑袋一晃，它就重新沉入到了海底，至于这条海豚，落下的时候就已然死去了，因为它的身体几乎被咬成了两截，只有一些肉皮还连在一起，两眼已然成为了灰黑色。

　　“把枪给我！”看着浮在水面上不多时，便重新沉了下去的海豚，蒋海说是牙吡目裂也一点都不为过，眼看着自己的手下死在自己的面前，蒋海再不怒，那他还是人么？

　　“老板！”看着蒋海的样子，艾德华·安德森犹豫了一下，不过还是没有把枪给蒋海，而是拿在了自己的手里，看着他的样子，蒋海有些疑惑的看着他。

　　“鲸鱼是我杀的，老板，庄园里面不能没有你，等我出来，你还会不让我回来干不成？”看着蒋海的目光，艾德华·安德森笑了一下深吸了一口气说道，看的出来，他是下定决心了。

　　听到艾德华·安德森的话，蒋海苦笑了一下，这还真是倒霉啊！遭的什么无妄之灾！

　　“老板，你看那边！”正当蒋海准备和艾德华·安德森说什么的时候，突然他的手下比尔·泽弗奈亚大声的叫了起来，听到他的话，蒋海也向着他指的方向看了过去。

　　只看到此时在远处的海面上，一个巨大的肉白色物本，正一股一股的向着蒋海他们这一片海域飘了过来，看着那个巨大的家伙，也许别人不知道那是什么，但蒋海很清楚。

　　“罗杰？”看着那个家伙，原本蒋海还在疑惑，为什么这边都开战了，他还没有看到那只巨枪乌贼，现在看起来这个家伙是因为跑的太慢了啊……

　　确实，乌贼这种生物，前进就只是靠吸水然后喷出去所产生的动能前进，小型的看起来比较难抓，但速度上确实是要跟鱼差的远了。

　　“看你的了，罗杰！”看到这个家伙加入到了战圈，虽然蒋海还是不太确定，这个家伙的到来会不会扭转战局，但这至少这是一个期盼，按住了艾德华·安德森的枪，蒋海决定赌一赌！

　　而那边的虎鲸在看到这条巨枪乌贼的时候，它们也蒙了，因为这种生物，它们也很少见。

　　巨枪巨贼，学名大王酸浆鱿，不过并不是大王乌贼，它们要比大王乌贼大一些。

　　但对于虎鲸们来讲，这种生物它们以前也见过，只不过并不是很常见，因为巨枪乌贼是生活在两千米左右的深海的，而它们是生活在三百米左右的海洋当中的。

　　只是偶尔会看到一些这种生物，对于这种生物，它们看起来其实是没有什么威胁的。

　　别看巨枪乌贼很大，但其实这种生物的重量还不足一吨，杀伤力很一般，唯一的能力，就是堵住了鲸鱼的出气孔来把鲸鱼憋死，虎鲸平常的时候是不会去捕捉这种生物的，因为不好吃，而且还麻烦，这东西是抹香鲸的最爱，当然，巨枪乌贼也不会去找虎鲸的麻烦就是了。

　　基本上两者可以算是井水不犯河水，但此时这个家伙径直的冲过来，就已经表明了自己的身份，它是守护方的，而且看体型，好象也要比以前它们见过的要大一些。

　　“吱吱！”看到这个家伙，为首的首领叫了两声，于是便有两条虎鲸冲了过去，要赶上走这个家伙，如果它不走，那它们也不介意解决掉这个家伙，可就在它们冲过来的时候，这个家伙先一步出手了！原本这巨枪乌贼的腕足，就差不多有人手腕那么粗，当然，指的是梢那里，根那里更加的粗，而有了蒋海的灵气滋养，分明这个家伙也变异了。

　　此时蒋海的这只罗杰，如果净量的话，得有三十米左右，跟蓝鲸相比也绝对不惶多让，甚至要比蒋海现在所坐的船还要更大一些，原本就有手腕粗的腕足，在灵气和这些天的养育之下，得有四个成年男子的手腕那么粗，看到两条虎鲸冲了过来，它的八条腕足，瞬间弹射出去了两条，像是大棍子一样，直接照着两条虎鲸就抽了过去。

　　两条虎鲸都蒙了，几乎没有什么反应的余地，直接被这两条腕足给抽蒙了，要知道这些腕足的上面，可是有像倒勾一样的牙的，这一腕足抽下来，瞬间就给这两条虎鲸开了好几个很深的口，瞬间鲜血直流，但也激发了这两条虎鲸的怒意，直接张开嘴咬了过去。

　　不过就在此时，罗杰原本弹出了两条腕足绕了一个圈，直接从后面拉住了这两条虎鲸的尾巴，接着二话不说，直接把这两个家伙向深海拉了过去，这条虎鲸当时就慌了。

　　想要挣扎开，但可惜的是，在它们眼里很轻，很容易对付的巨枪乌贼，在此时却有着无比强大的巨力，扯着它们的尾巴就直接下沉到了深海，不管这两个家伙如何的想要摆脱，但那都是无用功，只能渐渐的被黑暗吞没，看着就这么消失的两条虎鲸，其他的虎鲸蒙了，要知道到现在为止，它们一共只损失了两条虎鲸，便已经胜券在握了，而现在来了一条巨枪乌贼，就直接又损失了两条，这是什么鬼？这是什么情况？

　　现在这些虎鲸们是彻底的蒙了，一时之间场面上到了安静了一下刹那，不过它们蒙，蒋海的手下可不会蒙，大傻趁着这个机会，直接冲出了包围圈，而且再次重创了一条虎鲸。

　　和海豚们汇合了，对抗着这些虎鲸，看到了这一幕，这些虎鲸们准备重新用刚才的办法再圈住这些家伙，现在它们的鲸数还够，不过正在此时，突然两声悲鸣响起，接着两条虎鲸的尸体，慢慢的从深海当中浮了上来，而这两条虎鲸的身上除了一开始的伤之外，并没有其他的伤口，可就是这么死了，死的很干脆，这回虎鲸们又慌了……

　　虎鲸和须鲸、抹香鲸、座头鲸等鲸鱼不一样，它们下潜的深度并不是很深，很深的地方，水压高了，它们就要马上浮上来，但可惜的是，罗杰却不会让它们浮下来！

　　一直往下拉，一直往下拉，这两个家伙就是这么完蛋了，虽然表面上看起来没有什么伤势，不过它们的肺已经被水压给压炸了，死的不能再死了。

　　而伴随着这两具虎鲸的尸体，蒋海的罗杰再次浮上了水面，看着它那巨大的眼睛，所有的虎鲸都有一些发虚了，开玩笑，就这么轻描淡写的解决了两只成年虎鲸，什么时候巨枪乌贼都可以这么凶了！越聪明的家伙就越怕死，这些虎鲸也是如此。

　　说起来，虎鲸在海洋当中并不缺食物，因为它们可以捕猎几乎海洋里面百分之九十以上的物种，它们可以吃鱼，甚至是鲨鱼，可以吃海豚，可以吃企鹅，可以吃海鸟，可以吃海豹、海狗、海狮、甚至海象，更是经常捕猎抹香鲸、座头鲸和蓝鲸之类的幼崽，捕猎成功率高达百分之五十以上，它们之所以来这里，不是因为饿的眼睛发红了，不吃就得死。

　　它们是感觉到了这里有好吃的，所以才会过来的，所以现在它们怂了！


第978章 加强海洋防护

　　现在这些虎鲸的情况，就像是一个人有些饿了，但家里面已经做完饭了，不过路过一户人家的时候，发现这户人家做的东西非常的香，看起来特别的好吃。

　　大部份人的选择是赶紧回家吃饭，而这些虎鲸的选择，则是冲进这户人家里面，把主人赶走，自己好来吃，可是现在它们发现这家主人的腰间别着一把枪，它们就不得不怂了。

　　可是它们怂了，蒋海的手下们却并没有怂，看着这些虎鲸不太动了，而且罗杰也上来了，大傻便带着海豚们冲向了这些家伙，大部份的虎鲸看着冲过来的这些家伙，第一时间就是要跑，但是关键时刻，那个首领又开始叫了。

　　听到首领的叫声，这些虎鲸有一些犹豫，但不知道是不是罗杰的智慧让它可以看的出来这些虎鲸是有头目的，或者只是他单纯的瞎猫碰上死耗子了，再次进攻，它直接抓住了三条虎鲸的尾巴，而其中有一条，就是这个头目的！

　　“吱，吱，吱！”在这个头目不断的尖叫声中，罗杰一吐自己肚子里面的水，飞快的向着深海沉了下去，看着自己的头目都完蛋了，这些虎鲸也充分的展示了什么叫做死道友不死贫道的原则，一转头，飞快的向着来的方向急驰而去。

　　看着这些家伙逃走了，蒋海也不禁松了一口气，轻轻的笑了起来，不过想起牺牲的那一只海豚，蒋海又有一些伤心，说实话，这是蒋海的海军第一次受创，而且第一次受创就死了一条海豚，这也让他看出了自己的渔场安保力度还是不行。

　　如果来的是鲨鱼，那海豚是不成问题的，可现在来的是鲸鱼，海豚就有一些虚了。

　　现在来的还是虎鲸，如果万一要是哪一天来的是抹香鲸呢？蒋海怎么办？

　　这些事情，他都要好好的考虑一下……

　　虎鲸群随着首领被抓走之后，便飞快的退了开，过不久，那三条虎鲸的尸体也飘到了海平面上，接着缓缓的沉入了海底，它们都是被水压压暴了肺才死的，所以在海面上飘不了多久，就会沉下去，而此时在这些鲸鱼的尸体旁边，已经聚集了大量的鱼类，对于蒋海庄园里面的鱼来讲，这可是一顿不折不扣的大餐。

　　有的时候大自然就是这么的讽刺，前一秒的猎人，在下一少就会变成自己猎物的猎物。

　　不过大傻它们却并没有去分这一杯羹，死掉了一只海豚，让这些家伙都挺伤感的，甚至有不少的海豚都浮出了水面，开始一声声的悲鸣，好象是在给那只死掉的海豚送行一般。

　　看到了这一幕，蒋海除了叹一口气之外，他也做不了别的，转身走进了船仓当中，拿出了一块冻在冰箱里面的牛肉，他现在可以做的，就是给这些家伙补充一下损失的体力，恢复一下伤势，是的，虽然刚才看起来蒋海的这些海军们没有受到什么伤害，但一些刮噌是必不可少的，就像是大傻，此时身上就多出了七、八道伤口，虽然伤口不深，但却一直在流血。

　　在这块牛肉里面，蒋海注入了四道灵气，这也是他难得的大手笔了，接着把这拥有灵气的牛肉，切成了十几块，拿出去，大傻夫妻和每一只海豚都分了一块，同时最大的那一块，则给了罗杰，今天如果不是它，蒋海的庄园里面就惨了。

　　“今天的事情，我不希望在任何的情况下听到。”看着喂完了牛肉之后，这些家伙重新沉入到了水底，蒋海也对着身后的一众看傻了的渔民们说道。

　　现在包括艾德华·安德森在内，他们都想不明白，那些海豚、鲨鱼和那只如果他们没有看错的话，应该是巨枪乌贼的家伙，为什么会帮蒋海呢？他们是真的看不懂……

　　不过看不懂，不代表着他们要把这些事情往外说，听到了蒋海的话，他们自然也点了点头，毕竟蒋海这里的工作，他们可不想要丢掉，包括那些新人也是如此，去年艾德华·安德森他们赚了多少钱，他们可是看的清清楚楚，说不眼热是不可能的。

　　尤其是现在他们得知了蒋海即将又买一批经济鱼类的情况下，赶他们他们都不会走的。

　　在这件事情平息了之后，艾德华·安德森重新发动了引擎，向着码头的方向而去，不过在回去的时候，众人都显的很沉默，尤其是蒋海，一直坐在船头，看着面前的风浪，对于那些溅在自己身上的水珠，他也不在意，只是支着下巴坐在那里，他的心情真的很不好。

　　回家之后，他到也没有什么心情和齐洁她们玩了，简单的和她们说了一下渔场那边的情况之后，这些女孩们也知道，现在不是玩乐的时候，都很听话的简单的洗了一下，便返回了庄园里面，晚上的时候蒋海也没有去做运动，而是直接抱着今天晚上应该轮班到了的冯芸辰、艾晓希、席拉和奥希莉亚一起睡觉去了，很快，这四个妹子就睡着了。

　　而蒋海则一直看着天花板，他在想着怎么增加自己这边的战斗力。

　　在蒋海的家乡一直流传一句话，能咬死狗的就只有狗，当然，那句话就是这么个意思。

　　现在他要做的，就是加强自己海域的防护力量，而可以对付像是虎鲸、抹香鲸、座头鲸一类的海洋巨无霸的，蒋海第一个想到的，就是虎鲸了，不过这个想法才刚冒头，就被蒋海给甩了出去，这到不是因为他今天杀了很多的虎鲸，他没有那么小心眼。

　　而是因为这种生物他回来之后，特意查了一下，这种生物实在是太能吃了。

　　一头成年虎鲸，有9吨重，一天至少要吃自己百分之四重量的食物，甚至更多，9吨的4%，就是360公斤，蒋海算这360公斤里面，有一半是属于自己渔场产出的话，那就是180公斤的鱼货，以蒋海五十美刀一公斤的鱼货来算，养一头虎鲸，一天就算是放它自己出去自己吃一半的食物，回来再吃一半的，也要9千美刀，要是它全都在蒋海的地盘吃，那就是1万八千美刀，养虎鲸自然不可能养一头，十头一天的伙食费，就是18万，一年就是6570万美刀，蒋海这人其实挺败家的，再就算是再败家，他也断然不可能花六千多万美刀的鱼货，来养这么多的虎鲸，更何况它们未必只会吃五十美刀的……而且有了灵气的滋养，它们可不会只有九吨，所以想了半天，蒋海感觉养十头虎鲸，自己得破产，于是这个想法便直接甩出了脑后，既然没有办法养虎鲸的话，那就要养别的东西……

　　除了虎鲸之外，蒋海想的第二个动物就是大白鲨了，相比于虎鲸，大白鲨要比虎鲸小一些，也轻的多，战斗力到是差不了太多，就是太笨了，吃的自然也要少的多。

　　大白鲨跟一般的鲨鱼不同，一般的鲨鱼，像是大傻，那是冷血渔类，大白鲨并不属于完全冷血鱼类，属于半恒温动物，所以虽然不像是大傻它们一样，吃一顿饱的，可以顶两月，但它们经常是吃一顿饭，也可以顶半个月的，就算是成天吃，进食量也就大概相当于自己体重的1.6%，一条成年的大白鲨大概是3200公斤，按着三吨来算，一天的进食量也就是48公斤，全部捕食蒋海这里的鱼类，就是2400美刀一天，876000美刀一年，如果养十只，就是900万左右的花销，相比于一年6570万美刀，这个才不到六分之一，还在蒋海的接受范围，但有一点，一是这个东西不是那么好碰，也比较危险。

　　二是因为这种生物本身也不聪明，需要养成的时间很长，不过这也不失为一种办法。

　　想起了大白鲨，就想起了冷血动物，想起了冷血动物，蒋海就想起了自己的巨枪乌贼，还有海蛇，不过海蛇想了一下就放弃了，蒋海是不会在自己的海域里面放这种东西的。

　　虽然这种东西的攻击性不强，而且吃的不多，有了蒋海的灵气也可以长很大，但有一个问题，那就是万一要是渔民把这些东西弄上来了，被咬了怎么办？

　　一切还是得以人为本，所以蒋海是不会去养海蛇的，那现在看起来，最好的办法，应该就不是巨枪乌贼和大白鲨了，心里面有了计较，蒋海的眼睛也眯了起来，现在要弄明白的，就是上哪去弄这些东西才好，他可是知道自己家里这一片海域的，应该是没有这种东西的。

　　不过具体哪里有，蒋海到是不担心，因为不要忘了，他虽然不知道，但艾德华·安德森他们这些老渔民是不可能不知道的，等明天的时候再去问他们就好了。

　　估计还没有艾德华·安德森不知道的地方呢，当然，蒋海指的是在海洋里面，陆地不算。

　　心里放下了想法，蒋海也进入到最梦乡当中，不多时，他也睡了过去，忙碌的一天，结束了！


第979章 出海寻鲨

　　“嗨，艾德华，这里。”挥了挥手，蒋海向着刚从码头往下走的艾德华·安德森叫道。

　　因为昨天晚上有了复稿，今天一早，蒋海摸着黑就起来了，因为就这个时间，艾德华·安德森他们才会回来，渔货都是在晚上打的，然后早上天不亮的时候，就会运送到波士顿的码头上去，然后腾龙公司和波士顿那些高级餐厅的人就会聚在那里。

　　普拉·沃尔顿派的沃尔玛的人，会和腾龙公司的人说，他们今天都要什么鱼，要送去什么地方，然后腾龙公司的人，便会在第一时间把这些海鲜或是冰鲜，或是冰冻，直接运往飞机场，接着便会直飞这些他们说好的地方，那边自然有沃尔玛公司的人等待着接货。

　　而艾德华·安德森他们，则会直接返航，钱什么的都是直接打到蒋海的帐号上的。

　　一般来说，在他们到家的时候，也就是六点左右的时候，如果是夏天，那天色已经大亮了，不过现在还是冬天，天色连蒙蒙亮都算不上，海面上都是雾气，只有一丝丝的阳光。

　　不要以为常年住在海边，就会经常看的到日出，说实话，就跟山里一样，可以看的到日出的时间是很少的，因为不管是海里还是山里，雾气都不是一般的重。

　　蒋海在这里呆了三年多了，他见过的日出，虽然不说是用手都数的过来，但次数也不是太多。

　　基本上一个月能有个一、两天能看到日出的就不错了，明显今天并不是这样的日子。

　　“嗨，老板，起的真早啊！”听到蒋海的话，艾德华·安德森也笑着说了起来，然后对着蒋海说道，听到他的话，蒋海也笑了一下，招了招手，二人走进了码头旁边的小屋当中，现在这天，在外面呆着还是挺考验人的，远没有有暖气的房间里面舒服。

　　有人说蒋海这人就是一个吊丝，有钱了，就是一个超级吊丝，蒋海如果听到这些话就会说……你咋看出来的呢？咳咳，好吧，其实蒋海就是一个超级吊丝，但凡他要是有那么一丁丁的野心和上进心，他也可以凭借着他的能力赚更多的钱，有更多的影响力，不过他没有。

　　“我找你过来是为了一件事，你知道咱们这附近，哪里的鲨鱼多么？尤其是大白鲨，还有大王乌贼，或者是巨枪乌贼。”把艾德华·安德森拉进了小屋里面，蒋海也是单刀直入，向着他问道，听到蒋海的话，艾德华·安德森到是沉吟了一下。

　　哪里的大白鲨多，他到是知道，而且他也明白，蒋海有一些特殊的能力，这远不是自己可以了解的，不过巨枪乌贼他就要好好的想想了，因为这个他真不知道。

　　“鲨鱼这个东西，哪的鱼多，哪就多，咱们附近的鳕鱼角，就是鲨鱼常驻的地方，我记得以前那里有很多的大白鲨，差不多得有三、四十条，不过后来被捕杀了一些之后，最近已经很少见到了，但我可以确定，那里一定有，至于巨枪乌贼，大王乌贼，老板，我是真不知道……”看着蒋海，艾德华·安德森先对着蒋海说了一句，听到他的话，蒋海也尴尬的笑了一下。

　　其实他也是有一些想当然了，大王乌贼，巨枪乌贼，这些都是生活在海底的生物，它们也不需要换气，它们上来干什么？所以见过它们的人自然不多。

　　“不过抹香鲸以这些东西为食，有抹香鲸出没的地方，应该就会有这种生物吧！”但想了一下，艾德华·安德森还是对着蒋海提议到，听到他的话，蒋海也点了点头，确实，自己找不着这些家伙，但不代表着别的生物也找不着不是？至少抹香鲸这种乌贼的天敌，应该问题不大！不过抹香鲸在哪里找，蒋海也有一些纠结。

　　“抹香鲸这种生物，到处都有，只要水不结冰，就有它们的身影，想要找它们并不算难。”听到蒋海的话，艾德华·安德森也笑着说了起来，听到他所讲的，蒋海也点了点头，找的着那就是好事，现在他生怕再来一次虎鲸入侵事件，所以既然现在先确定了鲨鱼，那就先去找鲨鱼，巨枪乌贼这个东西，看情况吧！

　　“好，那我们最近找机会去趟鳕鱼角吧！”想了一下，蒋海对着艾德华·安德森说道。

　　听到蒋海要去鳕鱼角，这边的艾德华·安德森自然不会在意，便直接点了点头。

　　不过要去鳕鱼角的话，蒋海他们就要抓紧时间了，因为马上就要到三月份了，蒋海这边就要开始忙了，到时候能走的开的人可是很少的，渔民那边需要开始投放鱼苗了，陆地上也该开始种菜，整理草坪，放牛了，到时候蒋海可没有多余的人手陪他去鳕鱼角。

　　虽然阿扎丽娜她们可以一直陪着蒋海去，但有一个问题，你让阿扎丽娜杀人行，你让她抓鲨鱼？呵呵，确实是有一些想多了，这个事还是得让艾德华·安德森来干才行。

　　和艾德华·安德森订好了之后，蒋海也回去想了一下，决定在罗宾斯·加西亚他们回来之后就去，为什么一定要等他回来之后再去？因为这一次，蒋海准备带着康纳森·彼得斯，哈里曼·费尔斯，贝尔·莱斯特，艾德华·安德森这四个人一起去，贝尔·莱斯特是负责安全的。

　　艾德华·安德森是负责想办法弄鱼的，而那两个家伙，则是要负责抓鱼的，这个时候带一些女人去，确实是有一些不太方便，而且最主要的是，去鳕鱼角，那里也不远，离蒋海的渔场边界，也就只有不到一个小时的船程，不要忘了，去年蒋海可是扩充渔场了。

　　这一次，蒋海准备开自己的游艇去，算起来他的游艇可是有段时间没有上过场了。

　　毕竟也是花了蒋海五百多万美刀的产物，就这么扔在那里好象也不是太好。

　　在蒋海做出了决定之后，就静等罗宾斯·加西亚他们回来了，而艾德华·安德森也得安排一下他不在的这段时间，那些渔民们的轮换问题，至于蒋海的那些女人们，到也不会太过于在意，毕竟蒋海这一次只是去鳕鱼角，那里很近，蒋海也就是去个两、三天就回来了，她们不至于说，两、三天都要拴着蒋海不让去呢，更何况按着蒋海的说法，这是正事。

　　时间一天一天的过去，又过了四天之后，这天罗宾斯·加西亚他们回来了，去的时候两头牛，回来的时候，就只有一头短角牛和一枚奖牌了。

　　不用说也知道，奖牌自然还是金奖，第一名，蒋海的肉牛，横扫这些家伙还是不成问题的。

　　至于奶牛也获得了金奖，但排名却不是特别的高，毕竟蒋海才养了一冬天，而不是养了一年多，不过就算是这样，蒋海的牛奶，也算是打出了一些名头。

　　因为纯按着营养成份来看，蒋海的牛奶是当之无愧的第一名，澳州的奶牛，荷兰的奶牛，纯营养成份，都要比蒋海的短角牛差了一些，毕竟它吃的草，可是灵气丰富的。

　　不过可能是因为养的时间还短，所以这牛奶的口感并不是太好，所以虽然也是金奖，便排名并不是特别的高，至于肉牛那必然是横扫一切的存在。

　　按着罗宾斯·加西亚的说法，其实他们也是一帆风顺的，今年这个圣安东尼奥的畜牧展，也有岛国的人参加，自然也是要被蒋海压一头的，不过那些岛国人确实是很猥琐。

　　他们一开始派人过来捣乱，给牛下巴豆什么的，但是却被跟着去的哈里曼·费尔斯直接打服了，然后扔进了警察局，后来他们还鼓动美国的牛仔们，去逼问这些牛为什么会这么好，按着他们的说法，同样是养牛，凭什么蒋海的牛就可以卖那么贵，这不公平！

　　不过他们的这个计划却并没有成功，因为说起来最不公平的，就是和牛，也没有见到岛国去公开这种肉年的培养方法，再加上美国是一个讲究人权和民主的国度，这样的事情并没有发生，所以一路上有惊无险的解决了这些杂碎之后，他们也给蒋海带回来了两个枚金牌。

　　在哈里曼·费尔斯回来之后，蒋海让他休息了两天，便带着他当初选好的四个人坐上了他的那艘游艇，向着鳕鱼角直接开了过去，要知道，这些天他生怕那些虎鲸去而复返，不管是渔场或者是陆地，蒋海都是相当看中的，而且最主要的是，他可是一个没有什么安全感的人。

　　这些天，他的那些妹纸们撩他的时候，他都有一些情绪不对，更何况是做别的事情。

　　哈里曼·费尔斯也知道蒋海着急，所以在回来休息了两天之后，蒋海一招手，他便没有任何怨言的跟着上船了，因为这一次去的地方并不是很远，蒋海他们准备好了东西之后，还吃过了早饭才走的，艾德华·安德森当船长，发动引擎，便向着鳕鱼角的方向急驰而去。


第980章 鳕鱼角

　　钓鱼，当然，这不是指某地名或者是某执法手段，只是说这种应该算是户外运动的项目吧。

　　具体算起来，钓鱼有多少年了，没有人清楚，不过至少是几万年了，至少在人类有了文明历史之前，鱼竿和钓鱼这两种活动就已经存在了。

　　最有名的，就是商朝末年，有一个人叫做吕望，用直钩钓鱼，只钓王侯将相，后来这人因功被赐姓为姜，这就是大名鼎鼎的姜子牙，是的，姜子牙原本并不姓姜，而是姓吕。

　　姜氏是华夏古代最古老和尊贵的姓氏之一，因为这个姓氏的起源是神农氏，也就是传说中的炎帝，炎帝生于姜水，便以此地水为姓氏，起名为姜，当然，这跟蒋海没有什么关系，而按他所知，跟某写书的也没有什么关系，他只是水一下字数而已。

　　不管怎么说，钓鱼这是古代人类传承的一种技巧，而现在钓过鱼的人有很多，基本上以国内为例，十三亿人，至少也得有三分之一以上是钓过鱼的，出生在农村，或者是成长在农村的孩子们，肯定钓过鱼，城里出生的人，也肯定去渔塘、水库什么的玩过，也几乎都钓过鱼。

　　但说钓过鱼的人不少，但真正喜欢这一行的人，就不算多了。

　　全华夏有一个算一个，一百人里面能有一个喜欢钓鱼的，也就差不多了。

　　不要以为这个比例很小，要知道华夏十三亿人，一百个人里面有一个喜欢钓鱼的，这就是一千三百万人，国家的基数太大，这个谁也没有办法。

　　不过如果说华夏是一百个人里面有一个喜欢钓鱼的，那在美国，可能……一千个？还是三千个？还是五千个？好吧，说实话，在美国真心没有什么人喜欢钓鱼。

　　众所周知的，虽然美国政府一直在力志于改变美国群众的饮食习惯，让他们来消灭河里面过盛的亚洲鲤鱼，但美国人就是不吃，这个谁也没有办法。

　　因为其一，美国当初也跟华夏一样，为了以展所以污染了大片的土地和水源，现在发展到了一个瓶径，无法快速的发展了，开始治理土地污染，治理空气污染，治理水污染，不过也只有二、三十年而已，虽然现在成效不错，但目前的中年人可是知道当初的污染有多严重的，因为那个时候他们还小，所以中、老年人是断然不会吃河里面的鱼的，在他们看起来有污染。

　　其二，美国人不喜欢吃带刺的鱼，这样的话就会有人说了，所有的鱼都是带刺的！

　　但其实你只要仔细的看看美国人的餐厅，你就明白了，其实鱼也可以不带刺……

　　因为美国人做鱼，不像是华夏一样，炸一下，煎一下，炖一下，做个红烧什么的。

　　美国人吃鱼，只吃鱼排、鱼丸一类的东西，也就是说，一条鱼，左一刀，右一刀，好好的鱼，就只片那两片肉来吃，鱼头，鱼尾全都是不吃的，河鱼大部份的鱼这里也会有刺，但海鱼有不少都没有，像是鳕鱼什么的，所以他们也不吃河鱼。

　　正是因为这两个原因，所以美国人不吃河鱼，如果有人把河鱼打成鱼丸什么的，那他们吃，但他们又担心这些鱼肉不干净，这些鱼丸里面是不是加了防腐剂，存放了多长时间之类的……所以为了避免这些麻烦，他们还是决定不吃河鱼比较好。

　　没有需要，就不会有市场，因为河鱼压根就没有人吃，所以就算是有人钓河鱼，也只是为了玩而已，钓上了鱼之后，都是直接扔垃圾堆的，但这玩的时间长了，确实是没有什么意思，他们还得工作呢，于是在美国的河边，几乎就很少有人去钓鱼。

　　就像是在美国打猎一样，钓鱼也是要执照的，要不然被抓到了，可是要蹲监狱的。

　　这两项一夹攻，在美国钓河鱼的人，用少之又少来形容，一点都不为过。

　　而海边到是有不少钓鱼的，钓上来的鱼他们也吃，但生活在海边的人又有多少呢？

　　最主要的是，美国人的收入都不少，而海鱼的价格，你们也知道的，在美国这确实不是一个很高的价格，在这样的情况下，又有多少人会钓鱼呢？

　　在NBA里面有句话，如果没有进入季后赛，或者是季后赛被淘汰出局了的人，就被称之为去钓鱼去了，因为在他们看起来，钓鱼就是相当于是去渡假了，一个意思。

　　在美国真的会卖力钓鱼的人，就只有一种人，这种人被艾德华·安德森他们称之为海洋猎手。

　　不过在蒋海他们看起来，就是渔夫，不过这种渔夫跟一般的渔民不一样，一般的渔民就是买一艘船，或近或远，在家附近或者是远洋，拉着网跑一圈，然后回来一卖，这是传统的渔民。

　　而这些海洋猎手，则是专门钓鱼的，他们盯着的就是那些名贵的鱼类。

　　比如说传说中的蓝鳍金枪鱼，当然，黄鳍，马苏，大眼什么的，他们也是来者不拒的。

　　每个国家，金枪鱼的开放时间是有数的，比如说加拿大，就是每年的8月到10月，美国和加拿大一直都是穿一条裤子的，所以时间也差不多，华夏那边虽然没有明确的规定钓金枪鱼的时间，便每年都有海禁的时间，春天开始到秋天为止，这是给海里面的鱼休养生息的时候，自然是不允许捕鱼的，但这一条，对于一些小国来讲，就没有了。

　　像是岛国、东南亚的一些国家，都是一年四季都可以抓金枪鱼的，只要在海洋里面发现了它们，就可以把它们钓上来，而离美国最近的墨西哥，也是从1月份开始，到十一月份都是可以抓金枪鱼的，真正让它们休养生息的时间，只有每年的十二月份而已。

　　所以不少的海洋猎手，一年当中，都是四处飘荡的，这几个月在这个国家，下几个月就去了下一个国家，对于他们来说，只可以抓的到金枪鱼，去哪都可以。

　　而他们的收入，也要比一般的渔民多的多，你想，如果哪天走了大运，抓了一条蓝鳍金枪鱼，不用太大，二百多公斤，蓝鳍金枪鱼部位不同，价格不同，如果非要说一个均价，差不多一公斤300美刀一公斤，当然，这指的是在美国的价格，要是去了国内和岛国，那价格飞的……

　　国内一条顶级金枪鱼腮帮子那里最好的肉，3800软妹币一两，20两一公斤，76000软妹币一公斤，在岛国一条金枪鱼卖了几百万软妹币，甚至上千万都是有可能的，前提是你够大。

　　但基本上抓一条蓝鳍，卖个五、六万美刀是完全不成问题的。

　　再加上抓的其他金枪鱼，光是抓金枪鱼，这些海洋猎人的年平均收入，就至少有十万美刀以上，再加上他们还不止是抓金枪鱼呢？他们还会抓青枪，蓝枪，旗鱼之类的。

　　所以基本上，这些海洋猎人的年收入，大概在十五万美刀以上。

　　在美国五万就是中产了，十五万了，足够吸引大量的人投身进入到这个行业当中。

　　但这个行业也有一些麻烦，一是完全看脸，你有可能一年赚个三十万，也有可能一分钱赚不着还得赔着机票和油钱，这样你俩一平均就是一人十五万了。

　　第二点，也是不太安全，岛国就不说了，总共就只有那么大一丁点屁大的地方，再加上抓鱼的人太多，也没有什么人会去，他们自己都是去公海抓鱼的。

　　而其他的不管是东南亚，或者是墨西哥，你和保证你拿了一条蓝鳍金枪去卖，在半路上不会被抢……每年死在这上面的人，也有不少，但大家都没有什么办法。

　　人为财死，鸟为食亡，这就是亘古不变的真理，也正是因为如此，所以有不少的海洋猎人，就专门盯着一些安全的地方呆着，比如说北美境内的鳕鱼角和乔治浅滩……

　　说起鳕鱼角来，这里还真是一个和美国有着密切关系的地方，因为这里是欧洲移民到达美洲的第一站，没有这个地方，就没有美国，也没有加拿大，这么说可以算是完全不为过。

　　现在不是可以捕捉金枪鱼的季节，所以在蒋海他们的船来到了这里的时候，这里显的有一些冷清，在伍兹霍尔的港口，当蒋海的游轮开进来的时候，不少正趁着天气还不错，正在码头上晒渔网的人，都看向了蒋海和他的船，甚至有不少的少男、少女的眼中充满了羡慕和希望。

　　鳕鱼角位于马萨诸塞州和纽约中间的夹缝当中，在政治上这里是归马萨诸塞州的，不过也正是因为如此，所以这里真的并不是很富裕，虽然不像是传说中补丁撂补丁之类的情况出现，但这里的人均收入，在马萨诸塞州是真心不高，都说穷山恶水出刁民，这里的人虽然不至于说是刁民，但希望可以离开这里的人，向往着外面世界的人，却有不少。

　　随着蒋海的游艇靠了码头的岸边，有不少的半大小子特意过来围在那里，他们这是在等待着系缆绳呢，这也是他们主要收取小费的方式。


第981章 伍兹霍尔

　　“接着！”选了一个在码头上看起来比较顺眼的小子，蒋海把船上的缆绳扔了过去，这个家伙也马上接过了缆绳，然后牢牢的套在了远处的桩子上。

　　随着收紧绳索，蒋海的船也慢慢的靠了过去，随着艾德华·安德森把船靠在了这里，蒋海他们也从楼梯那里走了下来，因为船上是一定要留人看守的，所以下来的人只有三个，蒋海，艾德华·安德森和康纳森·彼得斯，贝尔·莱斯特和哈里曼·费尔斯则留在了船上。

　　“小伙子干的不错！”下了船，蒋海远远的就看到了正搓着手站在远处的那个帮他拴船的小孩，当然他也知道这里面的规则，从兜里抽出了一张安德鲁·杰克逊（二十美元）塞到了他的手里，而看着蒋海给的小费，这个小家伙也开心的鼻滋泡都快要冒出来了。

　　“谢谢先生！”把这张钱塞进自己的怀里面，他一脸兴奋地叫道。

　　“这是你应得了，对了，你可以告诉我，小镇里面最好的酒店是哪里吗？”看着这个家伙兴奋的样子，蒋海也笑着说了起来。

　　“跟我来吧，先生。”听到蒋海还有事情要麻烦自己，这个小子也把自己的匈口拍的啪啪响，接着便带着蒋海向着这个小镇当中走了过去。

　　鳕鱼角离蒋海的家确实不算是很远，如果坐着快艇去的话，大概三个小时左右就可以到。

　　如果是渔船，那就需要将近六个小时，蒋海的游艇要比快艇稍稍慢一些，但要比游艇快的多，所以差不多三个多小时就到了，这里距离自己的渔场，有差不多30海里左右，这要是一般的渔船，正经得跑一个多小时呢，不过蒋海的游艇可用不上。

　　跟着这个小孩子，蒋海很快走进了这个小镇当中，这个小镇上面的建筑都相当的古老，没有什么高楼大厦，也没有什么车水马龙的景像，整个小镇都显的很古老。

　　小镇上面的建筑，都有着浓厚的哥特式的感觉，当然，在来之前艾德华·安德森已经和蒋海说过了，这个小镇上面的建筑，其实都可以算是文物了。

　　因为这个小镇上面的建筑，基本上都是当初欧洲人移民美国的时候建立的。

　　鳕鱼角原名叫做科德角，当然，现在也叫做科德角，鳕鱼角只是外号。

　　这个地方最早的时候是在1602年的时候被发现的，当初发现它的是一名渔夫，好吧，官方上写的是探险家，戈斯诺尔德，不过就没有考虑过为什么戈斯诺尔德的船上会有一船鳕鱼呢？不管是不是在给这些人的脸上贴金，不过反正这里因为那一船鳕鱼被命名为鳕鱼角了。

　　后来在1620年，一群杀人犯、异教徒、活不下去的人，坐着五月花号到达了这里。

　　这里有了人，自然就要盖房子，于是当初的那些异教徒们，盖起了这些带有浓厚哥特式建筑的风格，哥特式建筑起源于欧洲文艺复兴时间，算起来是在12世纪开始，16世纪消失的。

　　在那个时间段，哥特式的建筑，在欧洲已经不吃香了，新兴的势力，甚至给它们起了一个贬义词，叫做哥德式建筑，是的，哥特是原名，哥德就是贬意词了。

　　所以如果要是有人去欧洲玩，你指着法国的一些建筑说，这是哥德式建筑，没准会挨打的。

　　这个小镇伍兹堆尔的小镇本身不大，一共生活着差不多四百多人？

　　上面生活的人有近三分之一是海洋猎人，而这三分之一的人，只有十分之一会常年的留在岛上，其他的年轻人，但凡有办法的，除了每年的八月到十月之外，都不会主动的回来。

　　这个小镇一年当中最主要的收入，来自于旅游业，因为这里毕竟也算是美国起源地。

　　所以每年都会有一些人过来在这里拍拍照啊，留个念啊之类的，不过因为这里真的不大，再加上整个科德岛上，有一样风土人情的小镇有十几个呢，平摊下来，这里真的不富裕。

　　但为了这唯一的财政来源，他们还是坚持着小镇的风格，呃，就是在蒋海看起来，阴天就会显的很阴森的风格，对于华夏人来讲，哥特式的风格么……不就是鬼屋或者是阴宅的风格么？好吧，蒋海好象又说错了，不过他也真的不太懂这些。

　　一路跟着面前的男孩走，蒋海一边走到了小镇的中间，在小镇的中间有一个小的广场，中间是一个已经干涸了的喷泉，在广场的周边，应该就是小镇的商业中心了，有几家酒店，还有几家酒吧，在远处的巷子里面，还有一些男人们才会去的职业场所，在美国这些地方并不罕见，带着蒋海走到这里，那个男孩便一脸兴奋的指着面前的这间名为“托比&乔治的酒店”的三层小楼，对着蒋海笑了起来，不用说也知道，这里应该就是已经到地方了。

　　“麻烦你了。”一边说着，蒋海又给了他一张十美刀的钱币，然后便走进了这间酒店当中。

　　当他走进来的时候，首先映入眼帘的就是一个类似于酒吧的大厅，还有一个上楼的楼梯。

　　而此时在酒吧里面，一共大概只有五、六个身影，分成三部份，有两桌人坐在远处的桌子前，听到蒋海他们进来了，便看了一眼蒋海他们，随后就转过了头，表示对蒋海没有兴趣。

　　“你好，欢迎光临，是要吃饭、喝酒还是住店？”而另外一个人，就是一个正坐在酒吧前面看着电视的胖老头，一边叼着一根烟，一边对着蒋海他们说道。

　　“嗨，托比。”不过蒋海还没有说话呢，艾德华·安德森已经笑着说了起来。

　　“嗯？艾德华？我可是有段时间没有看到你了。”听到艾德华·安德森的声音，那个胖子不禁疑惑的转过了头，在看到是艾德华·安德森的时候，他不禁有些惊讶的叫了起来。

　　“可不是，我还以为你这里要关门了呢。”艾德华·安德森走过去和这人握了一下手，然后拍了拍这人的肩膀，接着对他说道，听到艾德华·安德森的话，这个叫做托比的大胖子也笑了起来，明显他并没有在意艾德华·安德森的玩笑话，这样的话，很多年前他们就经常开。

　　“放心吧，在我没有死之前，这里永远都会是开业的状态，你这一次是要来住店，还是吃饭？或者只是过来探望一下老朋友。”看着艾德华·安德森，托比笑着问了起来。

　　“都有，也住店，也吃饭，也探望老朋友。”听到托比的话，艾德华·安德森也笑着说了起来，接着便主动的退了过去，为托比引见他的老板，蒋海。

　　“托比，这位是我的老板，来自于华夏的蒋海，蒋先生。”听到艾德华·安德森介绍了自己，蒋海也说了一声你好，然后把手抻了过去。

　　“小子，我听说过你，祝你在这里玩的愉快，你们要几个房间，要住几晚？”和蒋海握了一下手，托比也笑着说了起来，在马萨诸塞州，没有听说过蒋海的沿海居民还真不多。

　　“我们开三个房间吧，有一个房间一张床，两个房间两张床的，具体住多长时间还没有订，不过还是要麻烦你在收拾房间的同时，给我们准备一些吃的。”听到托比的话，蒋海也笑着说了起来，这也是他和艾德华·安德森刚才在船上商量好的。

　　蒋海他们一共五个人，蒋海自然是每天都要生活在岸上的，虽然现在的海面不是特别的晃，但也肯定是有一些晃的，他是老板，他有住在岸上的权力。

　　而剩下的四个人，两两互换，今天这两人下船，明天那两人下船，美国人不喜欢住在别人的床上，他们比较讲究隐私，所以蒋海才特意要了两张床的两张。

　　“好的，没问题！”听到蒋海的话，这边的托比也笑着应了起来。

　　“查维，你这个懒鬼，马上给我把最好的三个房间收拾出来，一个房间一张床，两个房间两张床，来客人了，这么久都没有动静，我早晚要炒了你！乔治，老伙计，艾德华带着他的老板过来了，弄几个拿手菜来招呼他们！你们先坐！”在托比的话音落下之后，他便直接撕扯着嗓子，对着二楼喊道，听到他的喊声，二楼也传来了一阵响动，接着便有一个脚步声飞快的跑到了三楼开始忙碌了起来，而厨房那边也应了一声。

　　对于这样粗犷的安排，蒋海到是并没有什么不适应的，他感觉这样不把自己当外人才是最棒的，而艾德华·安德森自然也知道蒋海的习惯，笑着便带着蒋海去了一个空桌。

　　“老板，一会儿你可以尝尝老乔治的菠萝鸡块配鳕鱼，味道肯定是不会让你失望的。”都坐定了之后，艾德华·安德森也笑着对蒋海说道。

　　“艾德华，你既然知道这里，为什么刚才不直接把我们带过来呢？”听到艾德华·安德森的话，蒋海笑了一下，不过随后有些疑惑的问道，害的他多花了十美刀。

　　“嗨，蒋，你是老板，是你来决定我们在哪，而不是任何人！”但听到了蒋海的话，艾德华·安德森却严肃地说道，听到他所讲的，蒋海笑了一下，他就是喜欢这样的手下！


第982章 出海捕猎

　　不多时，一个穿着有些油腻的厨师大褂的男人从厨房走了出来，手里面还端着一些吃的东西。

　　“这位就是乔治了，他和托比一起开的这个酒店，托比出钱，他以前是厨师，所以他负责做饭，别看他没有什么星级，但他做的吃的，味道却相当的不错。”看着乔治端着东西走了出来，艾德华·安德森也笑着给蒋海介绍了起来，听到他的话，蒋海也把目光放到了乔治的手上，乔治并没有给蒋海他们弄成分餐的，其实基本上在美国也没有那么多讲究的人。

　　尤其是吃这些干巴巴的肉块之类的，如果是一些汤，也许会分开，但吃菜的讲究不是那么多。

　　首先映入到蒋海他们眼中的，就是所谓的乔治的拿手好菜，菠萝鸡块鳕鱼排。

　　这个东西的做法很简单，鳕鱼排是煎的，菠萝鸡块是炸过的，然后就这么摆盘，旁边放着两碟酱，一碟番茄酱，一碟甜辣酱，当然秘方就是腌制的时候的过程了。

　　东西上来之后，蒋海便拿起叉子叉了一块来吃，嚼了嚼蒋海不禁点了点头，不愧是老厨师了，这个火候的掌握能力还真是强，这些鸡块和鱼排，外面有些酥，但里面却很软，完美的控制了肉内的汁液，吃起来并不干，又有嚼劲，然后外面的皮还很脆。

　　说实话，蒋海的口味和小孩也差不了多少，这种酥酥脆脆里面软软的东西，他最喜欢吃了，再加上配上甜辣酱，那味道还是相当不错的。

　　看着蒋海点头表示不错，这边的老乔治也笑了起来，接着便回去继续工作去了。

　　蒋海他们在这里吃了一顿不错的午餐之后，特意打包了两人份的，不要忘了船上还有两个人呢，给他们把吃的送了过去之后，蒋海他们便返回了这个小酒店，进了属于自己的房间。

　　在酒店的三层，蒋海他们也看到了那个托比一直叫器着要炒掉的查维，蒋海给了他二十美刀的小费之后，便进入到了自己的房间，虽然这个酒店从外面来看，有些破破烂烂的。

　　但毕竟也是一个旅游的小镇，避暑的城市，所以在酒店里面来看，还是相当不错的。

　　房间很大，东西也很齐全，暖气，空调，当然现在的空调是用不了的，卫生间也很干净，沙发，桌椅，电视，大床，一应俱全，蒋海下午的时候就在这里小小的睡了一觉。

　　毕竟在船上晃了几个小时，说不晕是不可能的，现在调整一下也是不错的。

　　在晚上之前，蒋海就醒了过来，去楼下和艾德华·安德森他们汇合之后，便在大厅里面吃了一顿晚餐，不过接着艾德华·安德森，却带着他们去了附近的酒吧。

　　他们到不是去玩的，而是去打听消息的，大白鲨这种生物，并不像是陆地上的老虎、狮子一样，它们都有一个固定的地盘，大白鲨这种生物，是四处跑的，只要有水的地方就有它们的存在，所以经常是你不想要碰到它的时候碰到了，你想要找它的时候反而找不着了。

　　现在他们就要去酒吧里面打听一下，这附近哪有大白鲨。

　　虽然他们可以确定，这附近一定有大白鲨，因为这里是鳕鱼角，这里的鱼类很多，有食物的地方就一定会有掠食者，所以这里肯定有大白鲨，但要是去海平面上找，那就有意思了……上哪找去？这玩应又不是鲸鱼，会喷水的，只是找背鳍，那相当的麻烦了，所以过来打听一下，确定一下具体的位置，还是相当不错的。

　　“老板，你去吧台那里打听一下，我去看看有没有认识的老朋友，从他们那里打听一下。”走到了酒吧的门前，艾德华·安德森特意和蒋海说了一句之后，三人才走进了酒吧当中。

　　进入到了酒吧里面，蒋海也暗自点了一下头，这里的环境他还是挺适应的。

　　虽然说是酒吧，但却跟迪厅什么的不一样，这里就是那种乡村酒吧，跟老托尼的牛仔之歌一样，放着比较复古的乡村音乐，听着这些并不是太吵的，有些古怪的音乐，蒋海到是没有什么不适应的，跟着音乐点着头，他便带着康纳森·彼得斯来到了吧台那里。

　　“喝些什么？”吧台这里的小伙计，看到蒋海走了过来，便抬了一下头，一边擦着手中的玻璃杯，一边对着蒋海问道，他以前也经常招待游客，所以很熟悉这一套流程，只不过现在可不是游客们来的时候，所以他对于蒋海的到来，还是有一些奇怪的。

　　“来一杯威士忌，康纳森，你要什么？”听到招待的话，蒋海向着康纳森·彼得斯问道。

　　“啤酒就行，我还要保护你呢。”听到蒋海所讲的，康纳森嗡声嗡气地说道。

　　蒋海这一次之所以带他和哈里曼·费尔斯出来，一是因为他们的力量大，二也是因为他们对蒋海的忠心，这一行人里面，贝尔·莱斯特如果说有5%的机会背叛蒋海，艾德华·安德森有3%的机会背叛蒋海，那这两人可能连1%都没有，这也是蒋海的信心。

　　“一杯威士忌，一杯啤酒。”听到康纳森的话，蒋海便笑着说了起来，接着那边的侍应便给蒋海倒了三分之一杯的威士忌，然后往里面放了三块冰块，又倒了一扎啤杯的原酿啤酒，像是这样的小店，都是自己酿啤酒的，他们的啤酒不是进的，所以每一个小店的啤酒口感都是不同的，在美国专门有一群喜欢喝啤酒的人，天南海北的到处找这样的小店喝啤酒。

　　蒋海接过了威士忌，然后把一张二十美刀的钞票，塞进了旁边的箱子当中，按着这样小店的价格来算，一杯威士忌也就是五六美刀的样子，而一杯啤酒，也就是两、三美刀的样子。

　　而美国人给小费，基本上都是百分之十，百分之二十的给，像是蒋海这样直接给了一倍小费的，就一定是要打听事情的了，对此这些侍应生还是很习惯的。

　　看着蒋海塞了二十美刀下来，他也支着自己的身体看向了蒋海，等待着他的提问。

　　“麻烦问一下，这附近哪一片海域的大白鲨比较多呢？”抿了一口酒，蒋海向着侍应生问道。

　　“那东西成天到处跑，谁也不知道它在哪里，不过这附近大概三十多海里的距离就是腾龙庄园的渔场了，他们那里的鱼可是相当美味的，所以偶尔会有一些大白鲨，会沿着蒋海的渔场周围转悠，以求去捕食那些从渔场不小心出来的鱼群，如果你们沿着那条线走，或许会看到大白鲨的，但你们要注意腾龙庄园的人，他们对于自己的地盘看的极来严格，如果发现了你们，那你们就要赶快跑了，他们的水炮可不会手下留情的。”听到蒋海问这个事情，这个服务员到也无所谓，毕竟每年都有人来看大白鲨，他只是随意的提一下就好了。

　　不过听到他的话，蒋海到是多少有些尴尬，从别人的嘴里面听到自己要小心自己的庄园，他还真是有些奇怪的感觉，虽然这不是说的什么好话。

　　“谢谢！”不过就算不是什么好话，但对方是善意的，所以蒋海还是说了一声谢谢，接着便继续喝起了酒，不多时艾德华·安德森也回来了，他打听到的消息和蒋海打听到的差不多，也是在蒋海渔场的周围一圈，有可能看到大白鲨。

　　至于为什么这些鲨鱼不进渔场里面？别人可能不知道，但蒋海肯定是知道的，是因为大傻的原因，大傻现在长的可要比一般的虎鲸都要大了，大白鲨一般的体型，也就是六米左右。

　　跟差不多有十米冒头的大傻相比，那可真心是差了不少呢，大傻和它媳妇两只鲨鱼再加上十来条海豚在那一片海域里面一晃，这些大白鲨打不过，又不舍得走，自然只能在这附近徘徊了，再加上大白鲨的脑子有够笨的，它们可没有什么社会意识，然后跟虎鲸一样集体冲锋之类的，它们都是独行侠，万一要是碰上了，不用大傻，它们自己也得先分出一个胜负来。

　　所以虽然这些大白鲨的实力强悍，但在艾德华·安德森和蒋海看起来，到是不用担心的一股势力，而且留着这一股势力也是有好处的，就像是现在，蒋海不是过来收编来了么？

　　艾德华·安德森带回来的消息和蒋海打听到的几乎是一样的，于是二人便坐在吧台那里研究了一下，确定了明天的路线之后，便离开了酒吧，返回了酒店当中，好好的睡了一觉，第二天一早，蒋海和艾德华·安德森他们吃过了早餐，便上了船，开着船向着蒋海渔场的一侧，今天就是捕猎大白鲨的日子了！

　　可能是老天爷也感觉蒋海今天一定会有一些收获吧，所以海面上难得的没有了雾气，一片艳阳天，迎着风浪，蒋海的船飞快的开到了他渔场的边界线处。


第983章 捕鲨

　　“老板，到了！”看着远处飘浮的那些信号球，贝尔·莱斯特也放下了手，笑着说了起来。

　　蒋海的渔场虽然没有在最外围放什么网栏之类的，不过艾德华·安德森为了让别人没有“不知道这里是私人渔场”的说法，所以特意在最外围弄了一些飘浮的信号球，来告诉那些渔民，这里就是边界线了，要是敢过来，就是入侵私人渔场的意思。

　　不得不承认，艾德华·安德森的这一招还不错，再加上全天候的卫星监控，还有无线电信号。

　　一些没有偷鱼的想法的人，或者是想要偷鱼，但胆子很小的人，都会远离这里。

　　当然，还有一些相当不要脸的人在骂蒋海无耻，在他们的眼里，海洋就是大家的，也是他家的，蒋海把渔场围了起来，自己抓鱼，那就是最无耻的举动。

　　什么？蒋海花钱买下来了？他花钱又没有给他，凭什么说他买下来了？

　　有这样想法的人在美国确实是不少，毕竟这个国家流行这种强资的逻辑和想法。

　　不过有这些想法的人，现在基本上都老实了，自从去年的海战结束之后，基本上在蒋海的海域周边就已经很少有人会来偷鱼了，就算是来偷，也是开一些小快艇之类的，用钓的，或者是用手网趁着夜色来偷，损失的数量就很少了，而且最主要的是，这些家伙可千万别碰到大傻它们，要是碰到了这些家伙巡视，呵呵，渔网、鱼竿什么的是肯定保不住的，如果太贪心了，小船和人能不能保的住还得两说呢。

　　可能是因为蒋海这边这么邪性的原因，所以最近这半年左右的时间，过来捕鱼的人是相当少的，让这里的鱼也有了一段休养生息的时间，按着艾德华·安德森的说，看着船上的声纳，这附近的鱼可是有不少，虽然没有蒋海的渔场里面的鱼多，但数量也很可观。

　　沿着蒋海的浮飘线开了差不多五个小时左右，蒋海他们来到了蒋海庄园渔场的头的位置。

　　这里再往南开大概五十海里左右，就是纽约州的地盘了，可见现在蒋海的渔场范围真心是大。

　　到了地方之后，蒋海他们也开始准备忙碌起来，简单的吃了一顿午餐，蒋海他们便把早就准备好的大块的牛内脏拿了出来，这牛内脏都是临出发之前才刚杀的，冰鲜在船里面。

　　美国人是几乎不吃内脏的，但他们却也知道，这东西钓鱼可是相当不错的。

　　原本内脏钓鱼就有奇效，再加上这是蒋海的肉牛的肉脏，里面还有灵气，自然效果更强。

　　因为要钓的是大白鲨，所以蒋海他们也把这些牛的内脏弄的块头不小，用最粗的渔线拴在船上，然后就把这些内脏扔进了水里，虽然现在的天气还有一些冷，但牛内脏扔进了水里的瞬间，无数看起来有些懒洋洋的鱼，便蜂拥而上，开始啄食了起来。

　　蒋海在船头往下看，嚯，不得不承认，这附近的渔业资源确实是不错，什么样的鱼都有。

　　梭鱼、海鲈鱼、鲷鱼、鳕鱼、鲱鱼、鲭鱼、岸鱼、鲉鱼甚至还有一些野生的三文鱼，都在啄食着这块内脏，看着这些鱼，艾德华·安德森也是有些眼馋，把内脏往上提了提，然后一网下去，抄了两条差不多得有十几公斤重的大西洋鲑，也就是三文鱼。

　　扔到了船上，他便收拾了起来，晚上下酒的菜算是有了。

　　把内脏一掏，他就把鱼扔到了冰鲜库当中，然后美滋滋的看着这些鱼吃内脏。

　　很快这一块鱼内脏便被吃光了，他们也知道，钓这个东西不能着急，所以艾德华·安德森又重新放了一块下去，这一次，应该是有回报了……

　　因为内脏刚放下去的时候，这些鱼还在疯狂的吃，但突然之间，大部份的鱼就愣了一下，然后有不少都飞快的游走了，而远处的海平面上，一道背鳍也竖了起来。

　　“来了，要小心一些！”看着这道背鳍的存在，艾德华·安德森也大声的说了一句，然后带着众人退到了船上，蒋海的游艇可是一个大游艇，里面有八个房间呢，这远不是鲨鱼或者是虎鲸之类的可以托的走的，所以他们并不担心这个，但要是把头露出去，要知道，鲨鱼可也是会跳的，到时候万一要是咬到蒋海，那就麻烦了。

　　“噗！”正当蒋海他们退了回去的时候，那条鲨鱼也加速了，飞快的冲了过来，上去二话不说，就直接咬到了那块内脏上，不过还没有等往下吞呢，那巨大的鱼钩便已经钩住了它的嘴，吃疼之下，这个家伙也从水里面跳了出来，想要挣脱，但却被倒钩死死的卡住。

　　“运气不错，第一发就中了！”看着这条跳起来的鲨鱼，艾德华·安德森的嘴角咧了开。

　　大型的鲨鱼种类是相当多的，除了大白鲨之外，还有很多的鲨鱼，比如说虎鲨，灰鲭鲨，锤头鲨、牛鲨等等，所以蒋海他们虽然是在钓鲨鱼，但却无法确定，钓到的是不是他们要的大白鲨，当然，一些其他的鲨鱼也是可以的，除了虎鲨之外。

　　因为这种鲨鱼实在是太傻了，但凡有一点智商的，蒋海也有驯化的可能，但这鲨鱼的脑子估计跟虫子差不多，实在是太傻了，蒋海也没有办法驯化。

　　其实大部份的鲨鱼都很傻，脑子就只有黄豆那么大，多少还是按着本能来生活的。

　　而为什么蒋海要抓大白鲨，是因为这种鲨鱼还算是比较聪明的，不像是虎鲨，什么东西都会吞进去，而大白鲨袭击人类的时候，因为原本它并不喜欢吃人，多数是把人当成了海豹一类的生物，所以它会上去咬一口，感觉不对，就会松开，多少这也算是有智慧的表现。

　　蒋海的运气不错，他第一次钓上来的鲨鱼，就是一只典型的大白鲨，白肚皮、灰身体、小眼睛，对于这种生物，艾德华·安德森可是打过很多次交道了。

　　渔民们对于这种鲨鱼，最早的时候是厌恶的，因为这种生物会攻击渔民，再不济也会吃掉渔民们捕捞的渔货，造成一定的损失，同时这玩应也没有办法吃，鲨鱼没有膀胱，它一死，那尿液，就会进入到肉里面去，你哪怕杀的再快，那鲨鱼肉也是一股子骚臭的味道。

　　所以这种鱼在西方也没有人吃，一直到华夏饭店开遍全球之后，渔民们就对这种生物就有了改观，华夏饭店有办法去腥去骚，而鱼翅更是大补品。

　　自然鲨鱼就从被别人厌恶的存在，变成了众人喜欢的存在，于是这些家伙的数量飞快的下降当中，美国虽然并不禁止别人猎杀鲨鱼，但却要求所有的华夏饭店，或者是进鱼翅的饭店，不允许单独的进鱼翅，只允许进整条的鲨鱼，这也极大的遏制了鲨鱼被屠杀的厄运。

　　因为没有人会去捕捉整条的鲨鱼进行冷冻，然后再卖，这实在是有一些强人所难了。

　　再加上环境保护组织成天找碴，现在除了岛国和一些非洲的船只之外，会进行鲨鱼捕猎的人船已经很少了，至少蒋海身为庄园主，到现在他都没有正经的吃过几次鱼翅呢。

　　“控制住它，让它跳，消耗它的体力。”虽然看到面前的鲨鱼，蒋海有些蒙，但艾德华·安德森却很清醒，第一时间拉住了那根最粗的渔线，然后对着身后的康纳森·彼得斯和哈里曼·费尔斯说道，这二人反应也不慢，第一时间便迎了过来，然后拉着线，一紧一松的扯着。

　　鲨鱼在水下游的时候，他们要尽可能的放线，当鲨鱼有些烦了，跳出水面的时候，它们就要往回拉，让鲨鱼重新掉回到水里，鲨鱼的脑子并不是太好使，这也是他们敢这么做的原因。

　　蒋海他们钓上来的第一条鲨鱼并不是很大，大概只是三米多长，属于还未成年的状态，所以不管是力量，还是耐力它都不太行，折腾了不到二十分钟，它就完蛋了，任凭着艾德华·安德森、康纳森·彼得斯和哈里曼·费尔斯把它拉到了船边，接着蒋海也凑了过去，众人把它给翻了过来，鲨鱼翻过来就会进入到静止的状态，虽然不知道是因为什么，但这是真的。

　　有人说这是因为鲨鱼一翻过来，它看到的世界，就会是反的，它就会很害怕，脑海里面就会分泌出一种化学成分，来让它陷入到不会动的昏迷状态，有人说这叫强行静止。

　　但不管怎么说，这确实是真的，蒋海看着除了还会张嘴喝水之外，就完全不会动的鲨鱼，也笑了一下，接着把手放到了它的肚皮上，随着蒋海体内的灵气涌动，一片灵气消失在了蒋海的身体当中，进入到了这条鲨鱼里面，瞬间蒋海就感觉到了他和鲨鱼之间有了什么联系。

　　“从今天开始你就叫大白，呃，不太好，家里面有一只小白了，那你就叫白一吧！”拍了拍这条大白鲨的肚皮，蒋海笑着说了起来，自己的海军，再次扩充了！


第984章 渔政和环保组织

　　“哟，回来啦，今天玩的怎么样？”看着蒋海带着贝尔·莱斯特和哈里曼·费尔斯走进了酒店，这边的老托比不禁笑着说了起来，而蒋海经过昨天的相处也和这个老头混的不错了。

　　“还可以吧，哈哈。”想起自己今天的收成来，蒋海也不禁笑了一下。

　　“收成不错就好，不过我可劝你一句，最好悠着点来，要是引来了海岸巡逻队或者是鱼政的人，那就麻烦了。”听到蒋海的话，这边的托比不禁小声的对着蒋海说道。

　　“啊？这跟渔政和海岸巡逻队有什么关系？”听到他的话，蒋海有些疑惑的看着他。

　　“呃，你不是在抓鲨鱼和蓝鳍金枪鱼么？”听到蒋海那疑惑的话，还有那不似做伪的目光，托比不禁也愣了起来，然后有些疑惑的看着他说道。

　　“谁说的？这不是扯呢么？”听到他的话，蒋海和身后的贝尔还有哈里曼对视了一眼。

　　“嗯？你不是在打听哪可以看的到大白鲨么？还有这里可是金枪鱼的出产地，你不会说你只是过来玩的吧！”听到蒋海这疑惑不解的话，托比笑了一下，他感觉自己差点没有被蒋海骗过去，这个家伙昨天在酒吧里面打听哪有大白鲨这件事，几乎小镇里面不少的人都知道了，这可不是什么秘密，打听大白鲨，不会只是过来玩的吧，他肯定是有所图谋的。

　　他们说对了，蒋海确实是有所图谋的，但可惜的是，他们是不知道蒋海图谋什么的。

　　“这不是冤枉我们么，我真的只是因为没事闲的，我是在这附近住的人，但我从来没有见过大白鲨，所以才特意带了人出来，想要看看大白鲨，看看最大的有多大，仅此而已，今天我抓了三条大白鲨，不过我看了一眼之后都放了，这个我船上的录像头是可以证明的。”无奈的摇了摇头，蒋海耸了耸肩，一脸无语的对着托比说道，而听到了蒋海的话，托比也有一些蒙，他的第六感告诉他，蒋海说的可能是真的……

　　毕竟他是知道蒋海的船的，如果只是过来盗鱼翅和金枪鱼的人，应该是开不起那样的船的。

　　“好吧，好吧，今天晚上吃点什么？”摆了摆手，其实这个事说白了也与他无关，所以他只是很淡然的笑了一下，向着蒋海问道，而蒋海也看向了贝尔和哈里斯。

　　“我要吃肉！”看到蒋海的目光，贝尔·莱斯特第一个说了起来。

　　“我想吃鳕鱼。”听到贝尔说话了，哈里曼·费尔斯也笑着嗡声嗡气的说了起来。

　　在前文书说过，哈里曼·费尔斯小的时候过的并不是太好，经常会在小镇里面的其他人家里面蹭饭吃，相比于牛肉，冻的鳕鱼又便宜，又好吃，所以相比于牛肉，他更喜欢吃鱼。

　　“我要吃虾，叫乔治大叔看着办吧！”想了一下，蒋海对着老托比说道，听到蒋海他们点完了菜，这边的老托比也走到了厨房前，把蒋海他们的要求和老乔治说了一下，接着厨房里面再次开始忙碌了起来，不多时，一盘盘的菜送了上来，蒋海他们也是好好的吃了一顿。

　　吃过了晚饭，三人便回去睡觉去了，今天晚上到是不需要给艾德华·安德森他们去送饭。

　　因为他们在船上都吃完了，相比于贝尔·莱斯特和哈里曼·费尔斯，艾德华·安德森可是一个做菜的好手，毕竟他自己一个人生活了那么久了，再加上他以前也经常要出海的。

　　所以有一手不错的手艺也是必然的，在蒋海他们下船的时候，他就已经做的差不多了。

　　三文鱼做成了刺身和煎着吃的两种，有艾德华·安德森在，蒋海是不用担心他们会饿着的。

　　第二天一早，蒋海他们吃过了早餐之后，便再次出海了，这一次他们再次开到了蒋海渔场的最南端，因为大白鲨这个东西也不傻，虽然鱼场里面外溢的灵气，让它们垂涎三尺，但它更喜欢生活在温暖一些的海域当中，别看马萨诸塞州和纽约州挨着，但纽约确实是要比马萨诸塞更暖和一些，所以这些大白鲨，平常的时候都是在这一片海域活动的，至少艾德华·安德森是很清楚的，船在中午的时候开到了这里，蒋海他们简单的吃了一顿鲜鱼面片汤之后，就开始工作了，在海洋上的渔夫，非常的喜欢吃这种面片汤，一是省事，二是味道也不错，虽然乱七八糟的一炖，但吃完了之后身子很暖和，再加上也补充了足够的水份，海鲜都是现打上来的，只要料放的足，自然味道也不会差，而且最主要的是，在里面可以放很多的蔬菜。

　　远洋航行，最吓人的病，就是坏血病，这就是因为水果和蔬菜吃少了的原因。

　　而单独的吃蔬菜还得炒一盘，而且最主要的是，喜欢吃的人也很少，美国人都是肉食动物，在这样的情况下，放进去一锅炖是不错的选择，蒋海这人以前也是吃过苦的，所以说他就是一个超级吊丝，吃最好的牛肉，他也喜欢吃，吃这个东西，他也喜欢吃。

　　“老板，开始吧！”看着船开到了地方之后，艾德华·安德森对着蒋海说道。

　　“再开过去一些，开到咱们的地盘上之后再弄。”蒋海想了一下之后，对着艾德华·安德森说道，听到蒋海的话，艾德华·安德森有些疑惑的看着蒋海，他有些搞不明白为什么蒋海要开到他的海域里面再弄，不过这也无所谓，这也差不了多远，所以很快他便一打方向盘，进入到了蒋海的海域，刚一进来，那边的无线电便响了起来。

　　“请你注意，请你注意，现在你进入的是私人海域，请报名身份，否则我们将进行驱逐。”听到无线电里面的声音，艾德华·安德森不禁笑着把无线电拉了起来。

　　“汤米你个混球，看清楚了，这是老板的船，是我们！”按下了按钮，艾德华·安德森便大声地喊道，而听到了艾德华·安德森的话，那边的汤米·查尔斯也尴尬的拉长了音。

　　“好吧，我说我刚才没有睡醒，不知道老板相不相信。”听到汤米·查尔斯的话，船上的人都跟着笑了起来，闲聊了几句之后，众人便开始了钓鲨鱼的活动。

　　因为有了昨天的成功，今年他们到是没有什么好纠结的，放下了新鲜的牛肉内脏，然后等待着鲨鱼上来，很快一条足有将近五米的大白鲨上钩了，相比于昨天钓到的那几条四米左右的，这个家伙可要难对付的多，这个家伙不断的在蒋海的船周围打着传，想要扯掉鱼钩，上下起跳，来回的翻飞，这一条鱼足足折腾了将近一个小时才消停下来，然后被拉到了船边，蒋海摸了一下之后，扔回到了海里，进入到了水中的大白鲨在水下缓了差不多五分钟左右，便一头扎进了蒋海的渔场当中，不过如果是昨天之前，进入到了渔场里面，它就会大吃特吃。

　　但这一次，它却跟着大部份的鱼和平相处，除非那条鱼刚好挡在了它的前进路线上，它才会吃掉，否则的话是不会去主动捕猎的，而远远的，大傻夫妻和海豚的海巡编队也在前进当中。

　　但同样的，这些海军看到了这个家伙之后，也没有理他，放任它进入到了腹地当中。

　　在进入到了腹地之后，这个大家伙便跟三天一样的大白鲨汇合了，这四条鲨鱼汇合了之后，便按着大傻它们相反的方向，开始巡视了起来，碰到鱼就吃掉，碰不到就继续的游，如果有一些大型的鱼在渔场的范围之外，它们就会冲过去撕咬一翻，然后把大部份的鱼赶进蒋海的渔场范围当中，小部份的自然就进了它们的肚子里面，这些都是大傻教的。

　　在这条鲨鱼开始巡逻的时候，蒋海他们这边，经过了半个多小时的等待，下一条鲨鱼也上钩了，但可惜的是这是一条虎鲨，蒋海想了一下，在拉过来之后，就准备把这条鲨鱼给放了，不过在放这前，要把鱼钩取出来，要不然这条鲨鱼是会感染的。

　　不过正当蒋海等人把鲨鱼弄累了，整过来翻了过去的时候，三艘船飞快的赶了过来。

　　“这里是海岸巡逻队，前面的船只请停下一切的动作，接受调查。”还没有到呢，大喇叭和无线电就在一起响了起来，看着飞速赶过来的三艘船，艾德华·安德森看了一眼蒋海，然后悄悄的对着蒋海竖起了一根大拇指，他也在想，蒋海是怎么知道，这些家伙会过来的呢？

　　而看着这些家伙，蒋海也笑了一下，看起来他猜的确实是不错！

　　正当蒋海等人放下了手中的活的时候，这三艘船也靠了过来，其中有两艘船，蒋海都是认识的，一艘是海岸巡逻队的，蒋海也经常和他们打交道，关系还不错。

　　一艘船是渔政的，就是专门管理那些钓鱼的散户的，还有一艘船上下来的人，就是一些普通人了，身上穿着普通的衣服，就是在右匈口有一个黑色的标。


第985章 干你屁事？

　　这些人下了船之后，便直接登上了蒋海的游艇，一边往这边走，一边不停的拍照，包括正在那边抚着鲨鱼的蒋海一行人，看到他们在那里拍照片，蒋海有些不爽了，眉头一皱。

　　他这边的眉头一皱，在后面的康纳森·彼得斯第一时间站了起来，看到康纳森·彼得斯过来了，这个正在拍照的人还在那里按着快门呢，直接被他把照相机抢了下来。

　　“你，你，你干什么，我们有拍摄许可和知情权的，只允许你们做，不允许我们曝光么？”看着自己的照相机被抢走，这边的人大声地吼道，但康纳森·彼得斯却没有理他，给他十个胆子，他也不敢扑过来，而是直接把照相机交到了蒋海的手里。

　　“你有拍摄许可？我可不记得我给过你这样的特权。”接过了这个单反相机，蒋海直接从里面取出了内存卡，接着当着他们的面，给捏成了几截，然后扔进了大海当中。

　　“你，你！你们就不管管？”看着蒋海就这么把自己的成果一股恼的脸进了大海里面，这人的脸都绿了，要知道，那个内存卡里面，可不仅仅只有刚才拍的照片，还有很多的东西……

　　这些人是世界动物保护协会的，看着他们匈口的黑标也知道，上面写着英文的动物。

　　不过世界动物保护协会，可不是一个很官方的机构，虽然头是官方的，不过加入的人，更多的是一些原来有本职工作的人，或是为了泡妞，或是真的喜欢动物，或是因为其他的什么事情，他们加入了这里，像是这个家伙，以前就是一个摄像师，他的主要工作就是拍那些小嫩模之类的，那张内存卡里面可是有不少他的杰作的，现在一脸，他可就完了。

　　但看着蒋海的块头，还有康纳森·彼得斯的块头，他是不敢过来找碴的，只能看向海岸巡逻队，对着他们大声地叫道，不过海岸巡逻队此时看着蒋海他们，却有一些尴尬……

　　“蒋先生，这是你的船？”听到这人把目光看向了自己这些人，这边的人也不能光站着了，犹豫了一下，这个小队里面的队长凑了过来，笑着对蒋海说道。

　　“是我的啊，我记得我登记过吧！”听到这个队长的话，蒋海也笑着说了起来。

　　蒋海这人深受国内的影响，虽然说在美国，有钱人才是爹，但蒋海还是很习惯于去和当官的处好关系，尤其是这些暴力机构，所以温斯罗普的警察局，波士顿的警察部，还有马萨诸塞州的警察部门，包括海岸巡逻队在内，他也不能说是打点，只能说是捐了不少的钱。

　　其中温斯罗普的警察局，蒋海三年间，一共捐了一千二百万美刀，可以说温斯罗普的警察，上到人吃马嚼，下到武器弹药，每一个东西上面都有着蒋海的钱，还有蒋海上的税。

　　所以温斯罗普的警察，就跟蒋海的家丁差不多。

　　波士顿那边，蒋海捐了300万，马萨诸塞州捐了800万，这对于蒋海来讲都是小钱，但也让这些警察怀着一百二十万分的敬意在看着蒋海，在马萨诸塞州，单纯的警察机构当中，蒋海放一个屁，也许比州长都好使，这就是美国的政治。

　　海岸巡逻队也是如此，蒋海为了保障自己海边的安全，三年间捐给了海岸巡逻队600万美刀，包加上十架直升机，五艘快船，刚才他们的船，好象就是蒋海捐的。

　　都说吃人的嘴短，拿人的手软，更何况蒋海真心是他们的衣食父母，在看到蒋海的时候，他们除了干笑之外，就没有别的办法了，现在听着蒋海问话，他们除了赔着笑脸之外，一丁点的招都没有，而看着他们的样子，另外两波人就知道，这些家伙靠不住了。

　　“别废话，谁让你们在这里钓鱼的？还敢钓鲨鱼？有人举报你们，非法钓鱼，谋取鱼翅，把你们的钓鱼许可证拿出来，还有，你们进去搜！如果发现鱼翅，就把这船给我扣了！”眼看着海岸巡逻队有些靠不住了，那些环境保护机构的人，看向了渔政的人，事实证明，渔政的人还真是给力，看着海岸巡逻队不出头，就有一个渔政的人出头了，一脸嚣张地说道。

　　“搜船？我看谁敢。”正当这人的话音一落，就有不少的人准备艘船，不过哈里曼·费尔斯和康纳森·彼得斯可不是好惹的，瞬间站了起来，堵在了这几人的面前。

　　这几人看着面前的这两座铁塔，不自觉的咽了一口唾沫，然后看向了海岸巡逻队，渔政的人也是配了枪的，但现在有海岸巡逻队在场，他们可不敢掏。

　　“哎，让他们搜，弄的好象我们真的是在弄鱼翅一样，让他们搜，艾德华去把我们的钓鱼许可证拿出来……”看着这剑拔弩张的样子，蒋海笑了笑，叫这二人继续去按着鲨鱼，然后自己走到了这些人的面前，示意艾德华·安德森去取钓鱼许可证。

　　“哼，算你还知道我们的厉害，给我搜。”看着蒋海服软了，这人也大声喊道。

　　“搜吧，没关系，把这船砸了都行，不过我要先把话说清楚，看到那边的浮飘了么？”听着他的话，蒋海也笑呵呵地说道，然后指着远处的那些浮飘，对着面前的这些人说道。

　　看着蒋海指的浮飘，这些人也看过去，为首的渔政的那个家伙，心里面咯噔了一声。

　　“看到了吧，我跟你们讲啊，那个浮标圈着的，就是我的渔场，也就是说呢，现在你们所在的地方，就是我的渔场的范围，按着美国的法律，这片海洋，就是我的！”看着面前的这些人，蒋海继续笑着说道，听到蒋海这么讲，这人就感觉自己的心脏没由来的怦怦跳了两声。

　　美国确实是要讲究，钓鱼是要有钓鱼许可证的，但也有例外，那就是如果这一道河，或者是一片海是人家自己的，那就是他的财产，人家愿意怎么样都可以。

　　这就好象有人在华夏买了一套房子，然后在自己的家里面包饺子，结果政府的人来了，你凭什么包饺子？没有过年呢？谁让你包饺子吃的？莫名其妙么？

　　蒋海别说在这里钓鱼，他把这里的鱼打光了，也跟他们没有关系，因为这是蒋海的。

　　“我这人啊，最讲理，你们现在在没有搜查令的情况下，私自进入我的渔场范围内，你们丢工作，失业是百分之一百的了，我肯定会告到你们失业的，现在就看你们能不能搜到你们说的鱼翅什么的了，如果搜到了，你们就只是失业，因为这片海是我的，如果你们搜不到，那你们就是诬陷我，别的不说，监狱里面是肯定要转一圈的了。”看着面前脸色已经相当难看的渔政的人，蒋海继续笑呵呵地说道，而听到蒋海的话，这人的脚下一软，他知道，要完！

　　求救似的看向了身后的两波人，海岸巡逻队那边，自然是装做看不见，现在就算是蒋海让他们给做证，他们都会去给蒋海做证，这些渔政的人，与他们何干……

　　而那些动物保护协会的人，不少的人都向后退了一步，现在这些人的心里面都在骂街，什么鬼，这是什么鬼？怎么这里就成为人家的了？人家在自己的家里面别说钓鱼，毒鱼也跟他们没有关系啊，这回还带着渔政的人和海岸巡逻队的人，这回是彻底把人得罪了。

　　“我们不是渔政的人，你威胁不了我们，你这个刽子手，不管今天这里搜不搜的到鱼翅，你都将被良心谴责，别跟我说你不知道，前些天你这里死了八条虎鲸！”正当这个渔政的人万念俱灰的时候，这时动物保护协会里面，站出来了一个人，尖声地说道。

　　听到这人的声音，蒋海也看向了这个人，这个是一个女人，看起来好象年纪不大，因为个头很矮，差不多也就是一米五十多左右，打扮的也跟一个初中生一样，看着这个女孩，蒋海的眉头一挑，然后看着自己的手下笑了起来。

　　“小盆友，你要搞懂一件事，你现在站的是我的地盘，别说什么良心不良心的，你现在这叫非法入侵，你知道上一次有人非法入侵我这里的结果是什么吗？他被沉下去喂鱼了。”看着面前的女孩，蒋海的大嘴一咧，笑着对这个女孩说道。

　　听到蒋海的话，这个女孩的眼中闪过了一丝畏惧，但很快就站稳了脚跟。

　　“你，你，你，你无法无天，你会受到良心的谴责的，你这个恶棍……”对着蒋海，这个女孩便喷了起来，听着她的话，蒋海掏了掏耳朵，莫名其妙啊，他现在只能说这几个字。

　　因为真的很莫名其妙，摇了摇头，蒋海决定无视这个家伙，正好在此时，那些进去搜查的人出来了，但可惜的是，鱼翅没有找到，他们到是找到了一些刚才艾德华·安德森捞上来的鱼，他们可不知道他们在进去之后，蒋海和他们的头说什么了什么，在他们看起来，拿蒋海一些东西那是必然的，因为这个东西也叫做证物！但是刚一出来，就看到气氛好象有些不太对劲。

　　“哦，罪名又加了一条，看起来你们得在里面住个三年五年了！”看着他们手里面拿着的鱼，蒋海笑了起来，这些家伙还真是配合自己啊！


第986章 手下留情？不可能！

　　“你们在干什么，你们手里面的是什么东西！”听了蒋海的话，看着自己手下手里面的东西，这个渔政的人都快要疯了，大声的嘶吼着，而听到他的话，他手下的人也有一些蒙。

　　“头，这不是证据么？”有一个可能跟他混的不错的老人，听到了他的话之后，有些疑惑的跟着他说道，他们以前每一次也是这么做的啊！

　　“证你大爷，我让你们找鱼翅，鱼翅呢！这里是人家自己的渔场，他愿意钓什么鱼，跟你们有什么关系！你们管的着人家船里面有什么鱼吗？你们要送死，也别害我啊！”看着自己的这些手下，这个渔政的头，青筋都暴起来了，大声的怒吼着，听着他的怒吼声，大部份他的手下都有一些蒙，但也有一些脑子转的挺快的，心里面瞬间咯噔了一声，叫了一声完了！

　　他们真心是千算万算没有算到，这个渔场是蒋海的，那这里的一切就都是蒋海的。

　　别说他们没有搜到鱼翅，就算是搜到了，也没有屁用，因为那鲨鱼也是蒋海的。

　　这就形成了一个很尴尬的事情，他们跑到人家的地盘，来查人家的钓鱼许可，然后还顺手牵羊的带走了一些鱼，说这是证据？呵……一想到这里，那些搜查的手下都快要抽自己的嘴巴了，什么事这叫？踢铁板上了？不，这回是直接踢钢板上了，踢骨折了……

　　“不用叫的那么凄惨，进入私人领地要查钓鱼许可，失职，你们的工作是百分之一百万的保不住了，诬陷我，还偷我的鱼，诬陷和偷窃，你们也许听说过，我的律师叫做摩西·亚当斯，他打官司还不错吧，这样证据确凿的事情，判你们个三年、五年的到也挺合情合理。”看着面前的渔政的这些人，蒋海笑着说了起来。

　　听着蒋海的话，这些渔政的人，心里面瞬间哇凉哇凉的，他们知道，这回完了，工作保不住还得进去，没有人会去怀疑蒋海的话，因为他们知道这里是哪，也听说过蒋海。

　　只不过他们一开始并没有往那方面去想，蒋海是谁？亿万富翁，亿万富翁会在船上跟一个渔民一样在那里翻鲨鱼？可是现在的情况就是，这就是蒋海，所以他们死定了。

　　“哐铛！”当场就有人受不了了，扔下了手里的东西，一脸灰败的摊在了地上。

　　“哎，别，别，别，这就受不了了？我又没有说要买通监狱里面的犯人给你们一些颜色看看，这才哪到哪，我这个人是最仁慈的，有错就要认，挨打要立正，就这么简单。”看着这些面如死灰一般的人，蒋海摇头笑了一下，这心里面承受能力，太差了点！

　　“蒋先生，这，手下留情……”看着蒋海把这些人吓的，都快要吓死了，这边海岸巡逻队的头目，不禁舔了舔嘴唇，然后犹豫着走了过来，小声的对着蒋海说道。

　　“你闭嘴！”不过他还没有说完呢，蒋海就直接打断了他的话。

　　“你现在是以什么身份说的？你是代表着你们整个海岸巡逻队在和我说话吗？”看着这人，如果海岸巡逻队的人不吱声，那蒋海碍着以后还有合作的机会，可能不会说什么，但现在他竟然还敢来求情，合着他认为自己做的对吗？

　　“呃，对不起，是我鲁莽了。”这人一听蒋海的话，便马上退了回去，他们自己都尼菩萨过江自身难保呢，还敢过来给别人求情？蒋海会跟他们客气才有鬼呢！

　　“行了，鱼拿走吧，我这里有的是，回去好好吃一顿，然后等着法院的传票，应该最近这几天就会到，注意看着点自己的邮箱。”看着如同死了亲妈的渔政的人，蒋海很轻描淡写地说道，听到蒋海的话，这些人大部份都是面如死灰一般，美国人并没有存钱的习惯。

　　基本上百分之七十以上的美国人，都在银行贷着款呢，房子，车子，什么都贷款。

　　在经济条件并不好的当好下，渔政工作一个相当稳定，而且收入不错的工作。

　　现在蒋海上嘴唇下嘴唇一碰，他们失业了，还得进监狱，那就是直接破产了。

　　他们因为没有钱偿还房贷，房子就会被银行收回，没有钱还车贷，车子也会消失，自己也会进监狱，可以说一念之间家破人亡是无可避免的了！

　　想到了这里，不少的人都是悲从心中起，再看看蒋海，这个给他们造成了这些麻烦的人，他们有心想要拉着蒋海陪葬，可是看看他身边的人，还有海岸巡逻队，这些人咽了一口唾沫，他们知道，这个仇他们是没有办法报了，这天啊，还真是不公平。

　　人就是这样的，原谅自己很容易，原谅别人很难，蒋海这人虽然说不上是铁石心肠，但这些家伙过来找自己的麻烦，他可是断然不会手软的，看着这些人的做派也知道，这些家伙以前这种事情也没少做过，现在蒋海解决他们，可是一丁点都不会手软的。

　　要是今天不是自己，而是一些普通人，那就只能吃哑巴亏了，东西没收，罚款，甚至还要进监狱里面蹲一下子，到时候家破人亡的就是蒋海了，所以蒋海是断然不会和这些家伙客气的。

　　“看完了么？看完了就回去等法院的传票吧，滚吧！”看着这些人出来了，蒋海的脸一阴，一脸阴沉地说道，听到蒋海的话，这边不管是渔政的人，还是那些环保组织的人，或者是海岸巡逻队的人，都灰溜溜的上了自己的小船逃走了，没有办法，他们不逃不行。

　　因为蒋海下一刻，有可能连他们也会告，不过在一众如同丧家之犬狂奔离开的人群当中，刚才和蒋海顶着吼的小姑娘，到是没有任何惧怕的意思，依然凝着眉，瞪着眼，怒视着蒋海。

　　但只有她这么一个人是没有用的，很快她就被托上了船，然后三艘船飞快的开走了。

　　看着船离开了，蒋海也拿出了电话，给摩西·亚当斯打了一个电话过去，他这个人，说到做到，说要整的他们家破人亡，就要整的他们家破人亡，他就是这么尿性。

　　“老板，这个家伙怎么办？”看着人都走了，这时刚才走出来的艾德华·安德森也取下了虎鲨嘴上的鱼钩，指着这个大家伙，向着蒋海问道。

　　“放了它吧！”原本也没有要抓虎鲨的意思的蒋海，也挥了挥手，接着众人便把这个家伙给翻了过来，要是现在直接放手，这个家伙就沉到水底下玩完了。

　　所以艾德华·安德森他们还特意让虎鲨在这里缓了一会儿之后，看它的眼睛开始眨了，身体也开始变的有力了，才把它放了下去，一进入到水里，这头虎鲨直接就向着蒋海的渔场里面扎了过去，但才刚扎了不到五分钟，就以更快的速度跑了出来，开玩笑，大傻的巡逻队来了。

　　“来，我们继续！”看着消失在水下的虎鲨，蒋海也笑了一下，刚才的事情对于那些人来讲是灭顶之灾，但对于蒋海来说，则只是一场小小的意外而已，缓了一下继续抓大白鲨！

　　在蒋海继续抓大白鲨的同时，那边的三支小队也产生的分岐，除了渔政的人现在都如同行尸走肉一般的不理世事之外，海岸巡逻队的人可是极为气愤的。

　　“你们这些家伙，提供的什么情报！人家在自己的渔场里面抓鱼，干你们屁事，你们疯了，去人家的渔场里面指手画脚的！”刚才被蒋海骂的连个屁都不敢放的海岸巡逻队的那个队长，此时也把环保组织的人骂的狗血淋头，这些人除了低着头有些尴尬的看着他之外也没有别的办法，环保组织虽然很牛逼闪闪，成天组织游行，反对这个，反对那个的，但对于这些私人财产，他们能反对个屁？毕竟不是所有的人都像是华夏的狗粉什么的一样。

　　就算是人家买的肉狗，他们也敢冲过去，撞车拦车，要释放狗，这些人纯属吃饱了撑的。

　　至少这些人里面还是有一些法律意识的，他们知道这样不行，所以现在就很尴尬了。

　　“你不要在那里喊，你喊只能说明你心虚，明明看到蒋海在捕捉海洋生物，你们却不敢抓他，你们这样的人，还配的起你们匈口的国徽吗？”不过正当所有的人都沉黙的时候，那个小个子女孩再次冒了出来，依然站在道德的至高点上，喷着面前的海岸巡逻队。

　　“呵，小盆友，下回叫你家长出来说话！还有，你最好回去好好的研究一下咱们国家的法律，那一片渔场，是蒋先生的，他愿意在那里干什么都可以，没有人管的着，包换你和我！”看着面前的这个女孩，海岸巡逻队的队长阴沉着一张脸认真地说道。

　　“你，你这个混蛋，你是那个家伙的帮凶，你们死后都会下地狱的！”好吧，一跟她说法律法规，这个家伙就很明智的扯到了其他的事情上面，这些小女孩就是这么不讲理！


第987章 不服忍着！

　　“下次给我注意点，要是再给我惹麻烦，我就先把你们抓进去关48小时，不要怀疑我有没有这个能力！”无视了面前开始吵起来的女孩，明显这是说不过别人，开始耍沷了，这边海岸巡逻队的人，指着那边的那些“成年人”大声的说了一句之后，便带着自己的手下离开了。

　　看着他们就这么走了，这边环境保护协会的人也叹了一口气。

　　“这回的消息是谁提供的，这不是坑咱们么？”在外人都走了之后，众人一边开着船，就有一个家伙有些不爽地说道，其实任凭着谁指着自己的鼻子骂半天，他们也受不了，更何况这种没有办法还嘴的，这回他们不仅是自己麻烦，而且还让渔政部门的人背了黑锅，想想还真是有些愧疚呢，而人类就是这样，在这样的情况下，他们就要开始找理由了。

　　反正错肯定是不在自己的，会自我检讨的人，在这个世界上太少，他们更喜欢把做错了事情的原因，推到别人的身上，像是这些人，现在就把这个责任，推到了那个提供消息的人身上。

　　“我也没有想到，这个家伙就是蒋海啊，哎……”而那个获得了消息的人，此时也略显尴尬的叹了一口气，小声的嘀咕道，确实，他也是有消息来源的。

　　而消息的来源，就是蒋海他们所住的那个小镇，就像是老托比昨天说了，现在全镇的人，只要有心就知道，蒋海他们是来抓鲨鱼的，在这样的情况下，必然会有一些仇富的人看蒋海不爽，开着大游艇，带着手下过来抓鲨鱼？装什么装？至少他们就很不爽蒋海的做派。

　　在这样的情况下，就有人要给蒋海上点眼药，比如说去找环保组织的人。

　　有没有报料的奖金，他们无所谓，但可以看到蒋海吃憋，他们到是很开心的。

　　只不过没有想到，蒋海从老托比的话里面听出了一些话外的意思，他这人跟一般的美国人，华夏人不一样的是，他什么事情都喜欢做最悲观的处理。

　　既然知道了有人知道自己是来抓鲨鱼的，那就防患于未燃吧，别到时候真的出了事，那就麻烦了，虽然他并不是在弄鱼翅什么的，但防人之心可是不可无的。

　　于是今天船开到了那里之后，蒋海却让艾德华·安德森再往里面开一开。

　　“下回一定要注意，有任何的信息都要去合实一下信息来源，今天这样的事情，不可以再发生了。”看着这人也认错了，这边环保组织领头的人也严肃地说道。

　　“是，这回是我的失误，误信了那些渔民，我就知道那些家伙肯定没安什么好心。”而这人听到了领头的人的话，也借坡下驴，认真地说道，听到他的话，大家也都不吱声了，毕竟环保协会并不是一个国家成立的机构，他们在一起都只是为了保护野生动物而已。

　　所以并没有太多的利益冲突，他们也不愿意为了这一次的失误，而过多的得罪别人。

　　“这事不能就这么算了！”不过他们是这么想的，也有人不是这么想的，比如说那个女孩。

　　听着众人打算把这一页就这么揩过去，不再去找蒋海的麻烦了，这个女孩可不干了。

　　“奥尔娜，你还想怎么样？凯文已经认错了。”听着不依不饶的女孩，领头的人眉头一皱，然后有些不爽地说道，虽然这不是什么官方的机构，但他也是要有威严的。

　　“我不是说凯文，我是说蒋海，这个事不能就这么算了，我们刚才都看到了，他抓了一条虎鲨，很有可能在我们走了之后，他就会取了虎鲨的鱼鳍，然后把它的尸体扔进冰冷的海水当中，就算是我们没有证据，但我们都知道，有八头虎鲸死在了他的手上，这事不能就这么算了！”女孩一挥手，原本她也没有要找凯文，也就是得到了信息之后就招众人过来的那个成员的麻烦，她盯上的是蒋海，说什么她也不可能让蒋海就这么逃过去。

　　是的，在她的眼里，蒋海就是已经犯了法了，只不过因为他是有钱人，所以才逃过了法律的制裁，现在有她在，一定要代表着正义，代表着月亮，消灭蒋海这个毒瘤。

　　“哦，老天，奥尔娜，你也知道他是一个有钱人啊，他是注定不会被法律制裁的，而且那里是他的渔场，他想要做什么都可以……”拍了一下自己的额头，这边的领头人员一脸无奈地说道，这个奥尔娜在他看起来，确实是一个比较麻烦的家伙。

　　虽然奥尔娜看起来很小，很秀真，但其实她今年已经二十四岁了，天生就是一个童颜巨，咳，只是童颜，没有巨什么东西的脸，岁月在她的脸上很难留下什么痕迹。

　　这不是什么病，只是因为她长的比较小而已，再加上她也喜欢往年轻了打扮，经常背着一个双肩包，从背后看可能还像是高中生，但从前面看就跟初中生似的。

　　不过不要小看这个丫头，她虽然长的小，但智商却相当的高，二十四岁她已经是普林斯顿大学的生命科学系的博士学位了，同时还是经济学的硕士学位，按着她的说法，经济学的硕士，只是因为她要赚钱养自己，而生命科学，她则是专攻动物的，这才是她最喜欢的。

　　可能是上学上了太多年，学傻了，所以今年二十四岁的她，一是不差钱，二是有名声，但做什么事情，却太过于想当然，如果说国内那叫狗粉，羊粉，那她就是动物粉。

　　任何杀害动物的行为，她都抵制，为此她甚至都只吃素。

　　最开始的时候，她甚至到处劝自己的朋友吃素，父母也要吃素，还去过屠宰场那里示威过。

　　不过可惜被赶走了，而且她的朋友也越来越少，后来她也想明白了，她不可以阻止别人吃肉，因为人类也是环境当中的一环，如果人类真的不去吃肉，那生物链就崩溃了。

　　所以后来她就不阻止别人吃牛肉，吃鱼什么的了，不过她依然热爱野生动物。

　　在三年前，她加入到了环境保护协会当中，因为有钱，还是狂热份子，她很受协会内的欢迎。

　　在前些天得知了蒋海的海域死了八条虎鲸之后，她就想当然的认为，这是蒋海杀害的，现在又听说蒋海在杀鲨鱼，所以她就主动请示来参加这一次行动。

　　结果这一次她来是来了，却看到了这个世界的“黑暗”，在她的眼里，蒋海丝毫没有悔改的意思，反而恬不知耻的反以为荣，而且还用自己有钱人的身份，打压了渔政的人，还有海岸巡逻队，这可是把这位小姐给惹毛了，她感觉要是蒋海在她的面前，她都能吃了他！

　　“我要去寻找他的罪证，这事不算完！”在小船之上，奥尔娜一脸义正严辞地说道。

　　而跟着她一起的人，则无奈的捂着自己的脸，好吧，他们是管不了这位大小姐了。

　　“好吧，好吧，你去寻找他的罪证好了，不过在此之前，咱们要先回去了，这一次的事情闹的不小，看起来要会长出面了。”拍了拍脸颊，领头的人有些无语地说道，他是真的累了。

　　不管这些环保组织的人怎么回去，怎么说，蒋海他们在这里一下午到是收成不错，又抓到了三条大白鲨，加上昨天的三条，还有刚才放掉的一条，蒋海的大白鲨海军已经有七条了。

　　虽然大小、年纪都差了很多，但蒋海相信，有自己的灵气调教，这些家伙以后必然会长的很大的，大傻的块头，基本上已经到达极限了，大概十二、三米左右，长不大了，但要知道沙虎鲨原本才可以长到三米四，而原本就可以长到六米多，甚至七、八米的大白鲨，有了灵气之后可以长多大，那蒋海还是可以期待一下的。

　　没准等过一阵子之后，蒋海养出了十几条巨齿鲨也说不定，到时候别说是虎鲸，抹香鲸和座头鲸，甚至是蓝鲸，蒋海也可以指挥着他的海军给干掉也说不定！

　　今天抓到了四条鲨鱼之后，蒋海他们就返回了小镇，他们走的时候才下午四点左右，可是等到回到了小镇的时候已经快要九点了，蒋海带着艾德华·安德森他们回了托比和乔治的小酒店，好好的吃了一顿，然后给贝尔·莱斯特还有哈里曼·费尔斯送了一些吃的之后，便好好的睡觉去了，一夜无话，第二天一早，蒋海就把房钱给结了，为什么呢？

　　因为如果不出意外的话，今天蒋海他们就要回去了，已经抓到了七条了，蒋海的目标是十条，但如果到不了十条也无所谓，有个八条或者是九条也行。

　　蒋海不相信自己今天一天一只都抓不着，所以就提前先把房间给退了，今天晚上他们就不用来这个阴森的小镇来住了，而可以回家去住了，退了房钱，吃了早餐，蒋海他们再次出发！


第988章 大海的礼物

　　“呵！今天这运气确实是不错，看起来我们没准可以在天还亮着的时候回家了。”看着来到了这里之后，不到一个小时的时间内，蒋海他们抓到的第二条大白鲨，贝尔·莱斯特也笑着说了起来，而听到他的话，其他的人虽然没有吱声，但脸上的笑容已经说明了一切。

　　“今天忙完回去之后，每人放假三天，奖金一万。”看着大家的兴致都很高，蒋海也说了一句，看着蒋海就这么真金白银的拍了下来，他的这些手下们就更加的兴奋了。

　　一阵笑闹声中，这条有四米五、六的大白鲨终于消耗到了筋疲力尽，被拉到了船边，蒋海等人也把这个家伙给翻了过来，输送了灵气之后，把它嘴边的鱼钩弄下来，再翻过来放进水里，缓一会儿，等灵气开始发挥作用，同时鱼也缓的差不多了，他们才把这条鱼放回了海里。

　　“已经第九条了，休息一下，再抓一条咱们就回去。”拍了拍手，蒋海笑着说道，看了一下才两点多的时间，大家也都开心的笑了起来，其实九条蒋海也可以就这么算了，但现在还有时间，多等一会儿到也不成问题。

　　休息了大概十五分钟左右，艾德华·安德森重新挂好了牛的内脏，然后扔到了大海当中，瞬间再次聚集出了一大片的鱼，相比于原本在蒋海的渔场外面时那些鱼的数量，蒋海庄园里面的鱼更加的多，随着蒋海决定开发他新的渔场之后，他已经开始撒草籽了。

　　当然，草籽不可能用船来撒，现在他们可是有飞机的。

　　不过想当初，他刚准备开发海洋的时候，可是用船撒的，相当的慢，撒个草籽撒了一个月。

　　但现在有了直11和AT802F，撒起来就快多了，直接坐在飞机上面，把这些草种低空飞行的时候扔下去就可以了，再坐着直11补一下没有撒过的缝隙之类的地方，完美。

　　先把海草和海藻的种子泡开，也就是泡发芽，当然，在泡的时候，蒋海就已经输入了灵气。

　　在泡出了小芽之后，便直接坐着飞机，把这些草种直接扔进海里，这些蕴涵着灵气的草种，进入到了海底之后，就会扎根到沙土当中，成活率相当的高。

　　一般来讲，这么扔草种，成活率能有个百分之六十多就不错了，毕竟这是草，这要是其他的东西，成活率都不足百分之二十，不过蒋海的草种扔下去，成活率却在百分之八十多。

　　没有成活的，也是因为被渔吃了，对此蒋海也没有什么办法。

　　所以虽然才过了一个多月，但这些扎根海底的海草和海藻，已经开始艰挥自己的作用了，其一就是……蒋海的海水到是越来越不清凉了，但鱼类却越来越多。

　　在蒋海和铁牛谈好了今年要养的鱼之后，他已经在前些天开始投放章鱼仔和乌鱼仔了。

　　这些小家伙先在这里生活一个月，然后它们就将成为其他鱼苗的食物。

　　对于这些小鱼来吃牛内脏，蒋海他们也没有办法，只能继续的等着了，如果吃光了，就再放下去一块，钓鱼么，肯定是会有一些鱼饵喂鱼的……

　　不过正当他们在那里等待的时候，突然一道黑影从水面之下慢慢的浮了上来。

　　“有东西了！”一直关注着这里的艾德华·安德森看着黑影第一时间说了一句，然后把头躲进了船的范围内，同时对着其他人了比划了一个禁声的手势。

　　“应该就是吧……”不过蒋海在扫了一眼之后，却有一些疑惑地说道。

　　他的眼神可要比艾德华·安德森好的多了，这些天他也见过了不少的鲨鱼，灰鲭鲨、虎鲨、大青鲨等等，但这些鲨鱼的体型，和面前这个黑影却不太相同。

　　这个黑影虽然也很大，跟一般的大白鲨体型差不多，可却要显的敦实不少，看着这条鱼，蒋海挠了挠头，他的第六感告诉他，这应该就是鲨鱼，可是这鱼的后背颜色却和鲨鱼有些像，这也让他确实是有一些纠结，正当他在那里纠结的时候，艾德华·安德森的神情也变了。

　　“这确实不是鲨鱼，是黑鲔鱼！”在说到后面那三个字的时候，艾德华·安德森的眼睛都快要亮起来了，而听到他的话，蒋海也愣了一下，黑鲔鱼？他对于这种鱼也断然不会陌生的。

　　如果说黑鲔鱼不明白话，那说蓝鳍金枪，大家应该就都懂了吧！

　　蒋海的渔场里面有不少的蓝鳍金枪，有些是被大傻他们赶过来的，有些是感觉到了这里灵气很充足，自己过来的，所以蒋海的渔场里面有一个蓝鳍金枪鱼的鱼群。

　　具体有多少条，蒋海没有仔细的算过，但至少，也得有个一百多条，这还只是单单指的蓝鳍，黄鳍，马苏什么的不算在内的，蒋海的渔场太大了，所以光是金枪鱼，他不用养，也有个几万尾，他去年天气还热的时候经常下水去摸龙虾、鲍鱼、大虾什么的，看的着那成群的金枪鱼在那里吃鲱鱼或者是乌贼之类的，蒋海庄园里面的生态平衡相当的不平衡，完全是靠着他的灵气围着这些鱼，要是哪一天，蒋海的灵气没有了，那他的渔场就不值钱了。

　　当初他就看到在渔场里面有好多的金枪鱼幼崽，想来如果再过一些年，这些小东西的数量会更多吧！也正是因为如此，在去年渔业展的时候，蒋海弄了两条当摆设被岛国人买走了。

　　而并没有想着一直留着当种鱼，因为现在的他并不缺这些东西。

　　现在看到了一条蓝鳍金枪，蒋海也没有说话，如果真的上钩了，那他也是会吃掉，或者是卖掉这个家伙的，只不过不可以让别人知道罢了，毕竟现在可是金枪鱼的禁渔期。

　　水下的那条金枪鱼，看起来活了很久了，虽然拥有着灵气的牛内脏对它有着极大的吸引力，但它还是处在观望的状态当中，看着那些小鱼在它的面前不断的啄食着那块牛内脏。

　　眼看着牛内脏越来越小，却什么事都没有发生，这条鱼有一些呆不住了……

　　终于牛内脏的诱惑力，超过了它多年的经验，大嘴一张，瞬间把还剩下一半的牛内脏直接吞了进去，但才刚一吞进去，它就知道坏了……因为嘴角一疼，它的嘴俨然已经被扎穿了。

　　而在此时的艾德华·安德森也一用力，收了一下线，在吃疼之下，原本要住海底下钻的蓝鳍金枪，向着远处直线游了过去，但艾德华·安德森他们可不是好惹的，让它游，但却控制着它游的方向，直着游是不放线的，它只能转着圈的鱼。

　　体力在它的挣扎之下，飞快的流失着，而艾德华·安德森也一边笑着看着它，一边不断的控制着手里面的线，终于，这条鱼有些顶不住了，在挣扎了差不多半个小时的时间之后，它才无奈的听从着艾德华·安德森的指示，被拉到了船边上，它这一拉过来，船上的人都呵了一声，这个家伙还真是一个庞然大物！

　　整条鱼看起来，完全不比大白鲨小，整个块头没有仔细看，但差不多得有将近五米，那漆黑发蓝的背脊，让蒋海他们的脸都快要笑抽了。

　　“快点弄上来！”看到这个大家伙不再游了，艾德华·安德森也大声地说道，因为金枪鱼跟一些鲨鱼是一样的，它需要不断的游，才可以呼吸，一不动，就不会呼吸了，这样就会憋死，死掉的金枪鱼血液会流进它们的肉里，这样鱼就不好吃了，艾德华·安德森可是行家。

　　虽然其他的人不太懂这些，但听命令还是不成问题的，这边的哈里曼·费尔斯第一时间拿起了钩子，一钩子干到了这鱼的身上，然后就往上提。

　　在前面讲过，哈里曼·费尔斯可是天生神力的，但就算是这样，他竟然没有提动，看到自己的好友有些顶不住，康纳森·彼得斯便抻出了援手，可是两人一起，也没有把这鱼弄起来。

　　看到这里，蒋海是不得不出马了，直接走到了钩子的旁边，右手一提，他也有些惊讶，这鱼还真是重，但还远到不了蒋海受不住的重量，右臂用力，蒋海直接把这条鱼给提了起来，摔在了船上，这边的艾德华·安德森第一时间用套琐把鱼的尾巴拉了起来，然后把整条鱼给倒吊了起来，然后就是杀鱼，放血了，一切都弄好了之后，艾德华·安德森开始测量。

　　不过一测量结束，他也不禁倒吸了一口冷气，因为这个家伙，还真是很恐怖啊！

　　“数据多少？”看到艾德华·安德森有些发愣的样子，蒋海也凑了过来问道，而当艾德华·安德森把数据给蒋海看了一眼的时候，蒋海也有一些蒙了，一脸不敢相信的看着他。

　　“老板，怎么办？”看着蒋海，艾德华·安德森有些犹豫的向着蒋海问道。

　　“这还用问？卖了它啊！”不过蒋海到是一拍大腿，这东西不卖，还留着干啥？


第989章 出货渠道

　　当天夜里，趁着夜色，蒋海他们带着这一条庞大的金枪鱼，向着自己渔场的码头开了过去。

　　而蒋海则坐在船仓里面，借着灯光来看着手中的这一条数据。

　　“长4.87米，重692公斤，新的世界纪录啊！”看着手中的数据，蒋海的眼睛到是越来越亮，在下午抓到了这条金枪鱼之后，艾德华·安德森给它做了测量，接着就装到了蒋海的船仓里面，他们又重新钓了一条大白鲨之后才返航的，现在蒋海有两支水军。

　　一是大傻带领着它媳妇，外加上十三条成年海豚，还有一支就是这十条大白鲨，蒋海按着抓到的先后顺序，起名白一到白十，现在这些家伙也已经汇合了，开始巡视渔场。

　　蒋海相信，只要有时间，这十条大白鲨的成长速度一定是很惊人的。

　　但凡让它们长成了，不多说，长成只要有个八、九米的长度，以后蒋海这里再来什么，他也不怕了，上一次的虎鲸？要是它们还敢来，蒋海都敢让它们一条都跑不掉。

　　十只大白鲨是即定的任务，现在算是圆满的完成了，而那条蓝鳍金枪则是不折不扣的礼物了。

　　不过现在这个礼物，蒋海也得研究一下，要怎么卖才好。

　　这么大的金枪鱼，蒋海也没有办法吃了，那就只能卖掉，但有一个问题，现在北美是禁止捕猎蓝鳍金枪鱼的时间，他明着卖不出去，而卖黑市，一是他不愿意去和这些黑暗世界有所沾染，二是因为也卖不上太高的价格，所以他还有一些纠结。

　　不过在回来的时候，他已经想了，既然自己卖不出高价来，那到是可以利用着普拉·沃尔顿来卖，当然，他和普拉·沃尔顿之间也说不上是利用这两个难听的字眼，不过她确实是可以帮的到他，心里打定了主意，蒋海准备等他的鱼进了冰库，就给普拉·沃尔顿打电话。

　　经过几个小时的颠簸，蒋海的船在晚上九点左右的时候，到达了他的码头，到了码头之后，却并没有什么欢迎仪式或者是有很多的人，在这里只有两个人，一个是罗宾斯·加西亚一个是菲利蒙·特纳，连渔民都没有，这也看的出来，蒋海的信任程度了。

　　二人帮着蒋海他们把鱼从船上抬了下来之后，蒙了一层黑布，弄到了那辆F750的上面，接着他们便载着蒋海他们返回了蒋海的大宅，此时蒋海的大宅当中，还没有人睡觉呢。

　　等到她们看着蒋海他们抬进来了那条大鱼的时候，她们也惊呆了，这可是一条不折不扣的大家伙，在把它放进了专门冰冻高级海鲜的冰鲜室之后，所有的人也松了一口气。

　　当场，蒋海就给艾德华·安德森他们发奖金，就像是他说的，每人一万，不过因为抓到了这个大家伙，所以在原本一万的基础上，再翻三倍，蒋海一人给了四万美刀的奖金。

　　至于罗宾斯·加西亚和菲利蒙·特纳，则是一人五千，毕竟他们只是开了车，这也算是有封口费的意思了，这些人对于蒋海给的钱，自然是没有什么好说的，给自然就要了。

　　收了钱，这些人也都回去睡觉去了，而蒋海岀摸出了电话给普拉·沃尔顿打了过去。

　　“喂，哼，轻点，你个小骚货，舌头往里面一些！”电话响了没几声就被普拉·沃尔顿接了过来，不过才刚接起来，里面的声音就不禁让蒋海有些尴尬。

　　不用说也知道，她应该是正在跟她的那些女孩们做着什么羞人的事情。

　　“喂，呃，没有打扰到你吧！”听着电话里面的声音，蒋海有些尴尬的问道。

　　“打扰是肯定打扰了，不过是你，无所谓啦，说吧，给我打电话干什么？是想我了么？呵呵，我和你讲，我最近刚找了几个东南亚的小模特，那滋味，啧啧，第一次我还给你留着呢，有时间你就过来破一下吧！”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿却完全没有害羞的意思，反而很大胆地说道，听到她的话，蒋海的汗都快要下来了，这个话题还真是不太好接。

　　“想你是肯定想了，不过我前些日子才刚回来，自然是要好好陪陪我的这些女朋友的，可要是你有时间的话，明天可不可以来我这一趟。”听着那边普拉·沃尔顿的声音，蒋海略有一些不太好意思地说道，听到蒋海的话，普拉·沃尔顿也笑了一下。

　　“行，没有问题，不过可不可以提前透露一下，找我过去有什么事呢？我也好有所准备。”听到蒋海找自己过去，这边的普拉·沃尔顿也笑着问道。

　　“我抓到了一条鱼，一条很大的金枪鱼。”在电话里面说明白不太好，所以蒋海便有些含糊地说道，但普拉·沃尔顿一听也就明白了，然后便在电话那头应了一声。

　　“呼，就等着她明天过来了，打个电话打的我都有一些热血沸腾的了！”挂断了电话，蒋海想象了一下普拉·沃尔顿那里的场景，不禁摇了摇头，这个女人可不是一个省油的灯。

　　“去睡觉吧，我可是有好几天没有尝过肉味了！”确实，蒋海这些天，都是很老实的住在酒店里面，并没有其他的举动，现在回来了，自然是要好好的折腾一下的。

　　收起了手机，蒋海便返回了大厅，不过回来之后，发现这里就只有达莲娜、玛丽安和塔拉加，其他的人都不在了，不用说也知道，她们这是又给自己准备惊喜去了。

　　自从那天浴室结束之后，她们可是没少给蒋海准备惊喜，而蒋海也发现自己好象真的有些变那什么态，竟然特别的喜欢这个东西，现在一听她们又去准备了，蒋海也摩拳擦掌的走进了自己的房间，一推门走进来，瞬间在蒋海的面前就是一片莺莺燕燕的景像，为什么用这个词呢？主要是因为，房间内的气息，真的很有春的感觉。

　　只看到此时在房间当中，蒋海的那些女孩们正在换着衣服，当然，有些已经换完了，比如说冯芸辰和艾晓希她们毕竟以前穿过，换的很快，还有一些人正在换，比如说齐洁、齐雅、阿芙拉她们，还有一些人还没有换呢，此时正光着，站在那里想着这衣服要怎么穿。

　　今天冯芸辰她们准备的主题，应该是华夏元素，因为此时她们都在穿着旗袍，不过不是那种很长的高开衩旗袍，而是那种很短的旗袍，旗袍的底，甚至才刚过大腿跟，活动之间，前后的帘子会来回的动，下面的风景一揽无遗，清晰可见。

　　而因为旗袍本身也不是按着各自的身材做的，所以有大有小，看起来更加的诡异、漂亮。

　　“呀，你干什么，我们还有换好呢。”看到蒋海就这么走了进来，齐洁马上把套到一半的衣服拉了下来，然后一脸不爽的对着蒋海说道，不过听到她的话，蒋海却主动的凑了过去。

　　“都老夫老妻了，有什么不好意思的，来，让我好好看看！”凑到了齐洁的身边，蒋海一把就把她抱在了怀里，一脸笑意地说道，听到蒋海的话，还有蒋海的气息，瞬间就让齐洁有些不知所措了，但现在她推开他也不是，不推开他也不是，毕竟她们穿成这样，就是为引诱蒋海的，现在蒋海已经中招了，她自然是要半推半就的了……

　　正当她在那里纠结的时候，蒋海已经把她抱了起来，有的时候男女之间的交流并不需要太多的话，就像是蒋海这样，直接用行动表明，不是更好么？

　　娇嗔的拍了蒋海的匈口一下，她就任凭着蒋海胡闹了，这一夜自然也是春风几度，蒋海虽然做不到平衡，但是雨露均沾还是不成问题的，众人从晚上九点多，忙活到了第二天，天蒙蒙亮，才算是正式的睡了过去，一觉睡到中午，如果不是因为普拉·沃尔顿来了，可能蒋海他们还会睡呢，简单的洗漱了一下，齐雅开始指挥着众人去做饭之类的，而蒋海则打着哈气看着正坐在沙发上似笑非笑的普拉·沃尔顿。

　　“我都有一些羡慕你了，啧啧，你看看你这边的这些女孩们，我当初见到她们的时候，她们虽然好看，便也没有现在这么好看，看真正天天被你浇灌，确实是有利于女人的美貌呢。”看着蒋海，普拉·沃尔顿笑嘻嘻地说道，听到她的话，蒋海却耸了耸肩。

　　“你要住进来也不会有人说什么。”看着普拉·沃尔顿，蒋海很淡定地说道。

　　“是啊，我住进来是不会有人说什么，但我要是带着十几个妹子一起住进来，估计她们就得把我大卸八块了，你这个小没良心的，如果有时间就记得多去看看我就好了，对了，你叫我来的目的呢？”娇笑着拍了蒋海一下，普拉·沃尔顿笑着说了起来，不过很快就转到了正题。

　　“这边来。”而蒋海找她来也是有目的的，二话不说，便引着她向冷库那边走了过去。


第990章 运到岛国去

　　两人调笑了几句之后，蒋海便带着普拉·沃尔顿向着冷库的方向走了过去。

　　蒋海的家很大，真的很大，包括底下的冷库，也是一样的大，冷库一共分为五间，每一间都有不同的用处，温度分别是零上五度，零度，零下七度，零下十五度，零下三十度加氮气这五个，这五种仓库温度不同，处理的东西也是不同的。

　　像是五度左右的，就是放一些当季的蔬菜、水果之类的，蒋海的庄园里面有一个蔬菜大棚，也有很多的果树，像是蓝莓、车厘子，也就是美国的大樱桃，这个东西现在在国内也有，不过价格略贵，在美国这东西到不是很贵，还有蔓越莓，一种表皮鲜红的，长在低矮树藤上的小圆果，这个东西在国内更多的是干果，但在美国的北方却有不少。

　　主要生长在北美的沼泽湿地地带，话说是全球总共种植面积不足四万英亩，具体是不是这样也没有人知道，除此之外还有蛇果也就是一种特别红，特别面的苹果。

　　当然，还有葡萄，不过这个东西，到是有季节的问题。

　　这些蔬菜和水果成熟了之后，或者是摘下来没有吃完，蒋海就会放在五度的仓库里面，可以放几天，而零度左右的，就是冰鲜室了。

　　像是一些龙虾，鲍鱼之类的，这个仓库基本上都是放珍贵的海产品的仓库。

　　在这个仓库当中有很多的水箱，因为温度保持在零度，所以水不结冰，但还可以最大限度的让这些海鲜们保持在鲜活的状态下。

　　零下七度的，是专门放牛肉的，好的牛肉吃起来是要排酸的，而零下七度的冷室是刚刚好的，所以这里是专门放牛肉的，零下十五度，就是冷藏室了，就跟家里面的冰箱一样，有什么冻鸡、冻肉什么的都放在这里，而零下三十度，则是氮气冷室。

　　氮气都知道，可以快速的冷却的，化成液体就有将近零下二百度的温度，蒋海这里自然没有零下二百度，而基本上氮气的作用，就是快带冷却。

　　比如说一些顶尖的牛肉和海鲜，冰鲜的只能放一周到十天左右，也就是一周到十天的时间内一定要卖出去，要是卖不出去，这些冰鲜的就坏掉了，当然，也有人说冰鲜的其实就是冻上的之后，化开了，就叫做冰鲜的，这在国内是一个很常见的事情。

　　在一些超市里面，你看到一些冰鲜的牛肉，百分之九十都是刚化开的，然后这就叫冰鲜了。

　　但其实这是骗人的，真正的冰鲜真的是刚杀完，然后包着一层脆冰，保持着肉本身的新鲜度的，这个才叫做是冰鲜的，而这个室，就是专门为了保存那些无法冰鲜的高级品的。

　　刚宰的牛或者是刚抓的鱼，估计是十天之内卖不掉的，那就直接送过来，拿痰气一喷，这牛肉和鱼就会瞬间凝结，几乎用不了几秒的时间，就会结成块，这样最大限度的保持了鱼和牛肉本身的质感，化开了之后，虽然没有办法当成真正冰鲜的卖，但也要比冰冻的值钱的多。

　　当初建这五个仓库的时候，是艾德华·安德森和罗宾斯·加西亚主持的，当初他们也是这么想的，不过基本上现在就只有前四个仓库可以用的上，蒋海的牛肉、海鲜是供就全美甚至欧洲的，当然，还要加上迪拜的皇室，他的牛肉只有供不应求的时候，可没有卖不完的时候。

　　蒋海带着普拉·沃尔顿来的，正是冰鲜的那个冷库，随着冷库的大门打开，灯也跟着亮了起来，接着在普拉·沃尔顿的目光当中，一条巨大的金枪鱼出现在了她的面前。

　　“我的天呐，这是……金枪鱼？还是蓝鳍的，我的天呐，这得有多大？”看着面前的这条鱼，普拉·沃尔顿都有一些语无伦次了，一脸惊讶的看着蒋海问道。

　　“体长487，体重692。”看着普拉·沃尔顿的样子，蒋海也笑了一下，他知道这个数字确实是很惊人，全球新记录了！不过他知道，这条鱼只是自己庄园里面一条普通的蓝鳍而已，他记得自己在潜水的时候应该是看到过更大的。

　　“天呐，天呐，这可真是一个大家伙。”摸着这鱼的身体，普拉·沃尔顿也一脸震憾的嘀咕道，她经常和这些大家伙打交道，但说实话，但这么大的，她也是头一次见到。

　　“你是准备怎么办呢？”拍了拍这条大鱼的脑袋，普拉·沃尔顿看向了蒋海。

　　“这个就要问问你了，昨天抓上来的，今天已经是第二天了，沃尔玛那边是不是可以收，再不然还有什么路子？”耸了一下肩，蒋海确实是不太懂这些，还是问问普拉·沃尔顿比较好。

　　“沃尔玛肯定是会收的，但说实话，卖给我们白瞎了，这条鱼不可能按着斤来卖，只能整条卖，在美国这鱼大概也就只值个40万美刀左右。”摇了摇头，普拉·沃尔顿直接说道。

　　而听到她的报价，蒋海也撇了撇嘴，虽然一条鱼卖四十万美刀也不少了，但也绝对不多。

　　“不过如果到了岛国的话，这鱼至少可以卖这个数！”普拉·沃尔顿一边说着，一边比划了一个2的手势，看到她的手势，蒋海也挑了挑眉毛，二百万美刀？那还真是不错！

　　“那还等什么，我们应该把这个东西送去它应该去的地方！”其实在蒋海看起来，金枪鱼么，都是一回事，吃起来的口感说实话，真心差不多，可以用来去坑岛国人的钱，他还是挺乐意的，而听到蒋海的话，普拉·沃尔顿也笑了一下。

　　“我记得以前你就和我研究过可不可以直接弄一条线去岛国卖鱼，我那个时候就已经布了线了，现在有了这条鱼，我相信我们的第一炮可以打的很响。”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿也笑着说了起来，然后给蒋海看了一下她的手机，在她的手机里面有一个计划列表。

　　去年蒋海参加渔业展的时候，就有一个岛国的商人买了蒋海两条鱼，而且给的价格不低，当时蒋海就问了一下普拉·沃尔顿，因为在他的印象当中，这鱼确实是不值那么多的钱。

　　不过后来得知了这个鱼在美国和在岛国的价格是不一样的，得知了这个消息之后，蒋海便想直接把渔卖到岛国去，于是和普拉·沃尔顿商量了一下，普拉·沃尔顿也说着试试看，没有想到，现在到是用的上了，普拉·沃尔顿，确切的说应该是沃尔玛集团，他们早就已经在岛国布线了，但可惜的是，他们以前赔的很惨。

　　沃尔玛超市其实在2002年的时候就进入了岛国的市场，毕竟那个时候的岛国市场是全球第二大零售市场，不过在进入之后连年亏钱，于是在2005年的时候宣布退出，当然主要是主营业务的退出，在那里投了那么多的钱，不可能全部撤回。

　　目前沃尔玛在岛国一共有370多家超市，超市还是有的，只不过不像是当初那么热心了。

　　基本上保持着，不希望你们赚钱，但你们也别赔钱的状态，至少要把沃尔玛的这个品牌，留在岛国人民的心中才行，在去年普拉·沃尔顿主动要问关于岛国沃尔玛的事情，自然沃尔玛的高层也是知道的，沃尔玛最近的战略，主要就是以蒋海的牛肉和海鲜为主。

　　扩张的相当不错，原本只是美国东北角和一些大的城市有卖蒋海的牛肉的。

　　但是目前，美国东北角的一些乡镇都已经有卖的了，大型的城市更多，包括南方的一些大的城市，可以说蒋海的牛肉，几乎统一了全美的高端牛肉市场，好在他出产的不对。

　　同时沃尔玛也利用着蒋海的牛肉，向着美国之外的欧洲发起了攻击，目前英国，法国，意大利等国家的沃尔玛超市里也有蒋海的牛肉，购买率真心不错，基本上上架这后，不到两天肯定会抢完的，唯一对蒋海的牛肉不感兴趣的，就是德国了，因为德国人喜欢吃猪肉。

　　但在亚洲那边，牛肉就进不去了，比如说牛肉进不去岛国，主要是因为那个国家变态的民族自尊心，不允许有人说蒋海的东西要比他们的好，和牛就是世界上最好的，蒋海的牛肉？他们看不上！好吧，南高丽人也是如此的，在他们的眼里，韩牛是最棒的，没有之一。

　　至于为什么不进入华夏，一是因为蒋海和齐丽直接在华夏卖牛排。

　　二是因为，华夏这边美国牛肉的进口关税重啊，华夏可是一个自主的国家，他可不会让美国的产品倾销的，虽然蒋海是华夏人，现在还保留着国籍，但他的牛肉可是美国出的。

　　所以沃尔玛超市里面，在华夏也没有卖蒋海牛肉的，想要吃，只能去齐丽的那四个牛排店。

　　话说回来，美国的低、中端牛肉，进入到了岛国是没有问题的，高端牛肉，像是蒋海的牛肉是不让卖的！不过鱼，这个或许可以钻一个空子……


第991章 要去岛国

　　“蒋，为了配合你这条鱼，我们准备在筑地市场进行一场拍卖，你这个鱼，就是最大的一个广告，如果你有时间的话，到是可以去看看，毕竟你也得知道，你的鱼有多么的受欢迎才行，至于你的安全问题，这个是不用担心的，我也会去，你和我住在一起就好了。”看着蒋海，普拉·沃尔顿一脸笑意地说道，说实话一看到蒋海，她也有一些那方面的冲动。

　　只不过在生意面前，那方面的冲动，早就被她压制了下来，在她看起来这条鱼如果真的成功打了去了，那她也会很兴奋的，如果在那个时候有蒋海陪的话，啧啧。

　　“这，我要研究一下。”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿略嘟了一下嘴。

　　“那你可得好好的考虑一下，要知道，你这鱼我们运作还需要几天的时间，还要神不知鬼不觉的送到岛国去，这可不是一件容易的事情。”看着蒋海，普拉·沃尔顿说道。

　　听到她的话，蒋海也带着她离开了仓库，下午的时候自然是在蒋海这里好好的吃了一顿，晚上普拉·沃尔顿也没有用，但她打电话给了自己的手下，准备随时接手这条鱼。

　　而在晚上的时候，蒋海他们在运动过了之后，却搂着齐洁在思考普拉·沃尔顿所说的事情。

　　“怎么？还不睡啊，不累吗？”像是一只小猫一样躺在蒋海的臂弯当中，齐洁轻声的问道，刚才她是第一个那什么的，现在都已经睡了一小觉起来了。

　　“嗯，你先睡吧！”看着齐洁，蒋海对着她笑了一下，然后轻轻的拍了拍她的粉背对着她说道，不过听到蒋海的话之后，齐洁反倒不睡了，支起了自己的身子看着蒋海。

　　“说吧，你有什么事？你这个人，心里面有点什么事都挂在脸上了，一点城府都没有，不过我就是喜欢你这一点。”看着蒋海，齐洁笑嘻嘻的说了一句。

　　“哎，是这样的……”听到齐洁的话，蒋海叹了一口气，然后对着齐洁把今天他和普拉·沃尔顿所说的事情说了一下，当然，他没有说普拉·沃尔顿让他和她住在一起的事情，他只是说了普拉·沃尔顿想要让自己去亲眼看一下，考查一下岛国的市场，有利于以后渔业的生意。

　　美国和欧洲的渔业生意，蒋海这边占了不少，但鱼跟牛肉不一样，牛肉有很明确的等级划分。

　　什么样的牛肉，就卖什么样的价，这是定死的。

　　可是鱼却没有一个固定的价格，只有固定的低价，蒋海的鱼确实是好，现在价格高也有人抢着要，但时间长了呢？蒋海的供货量大了呢？北美销售不了，发往欧洲，欧洲人要是不认呢？

　　国内的线，注定了是不会太宽的，因为国内对于蒋海的这些渔业会抽重税的。

　　比如说蒋海的鱼，如果他零售敢卖50美刀一公斤，也就是150块软妹币一斤的话，那边的海关敢抽他百分之四十你们信不信？所以蒋海卖鱼，数量也得是极少的。

　　走的就是最高端的路线，低端的蒋海的钱都不够交税的，如果把税钱也加在鱼身上的话，白鲳，他都要卖将近240块钱一斤了，但蒋海要问了，240块钱一斤的白鲳，在国内有人买么？这不是蒋海在黑国内，他也是一个挺爱国的人，要不然也不会保留现在的国籍，而且当初还帮国内和杜法门牵线，但他不可能赔钱吧！

　　人都是自私的，蒋海不知道自己老了之后，会不会拿这些钱去反哺社会，不过起码现在不会。

　　这也是因为什么，一般老百姓的餐厅上，很难看的到那些高级海产品的原因。

　　可岛国人喜欢吃鱼啊，它们每年消耗掉的鱼类，远要比他们国家的人多的多的多。

　　更何况它那里还是很招游客的，什么寿司屋之类的，真的很火爆。

　　在这样的情况下，也就只有岛国那里才卖的上高价了。

　　“这事……嗯，你去吧！”想了一下，齐洁对着蒋海说道。

　　“嗯？这回为什么不拦我了？”看着齐洁，蒋海有些疑惑的看着她，不应该啊。

　　“拦你也是要分什么事的，你忘了我一直都希望你可以忙事业的，像是圣安东尼奥的畜牧展业，那份量其实并不是那么重，你去不去，或者是让罗宾斯·加西亚去也是可以的，但现在这算是拓展海外业务，多少也是要让你亲自去坐镇的，要不然你会放心？我反正是不放心普拉·沃尔顿。”听到蒋海的话，齐洁白了他一眼，然后有些幽怨地说道。

　　“呃，那咱们一起去吧，我正好没有去过岛国呢，你们是不是也没有去过？”听到齐洁的话，蒋海略尴尬的笑了一下，然后一点头，既然说要去，那就大家一起去吧！

　　“我们就不去了，我们知道，那些岛国人对你可是相当不友好的，毕竟你在牛肉上可是啪啪的打他们的脸了，我们去了很有可能会给你带来一些麻烦，万一要是他们绑了我们，那就麻烦了，我可信不过那个普拉·沃尔顿的保镖，还是你去吧，带着阿扎丽娜，万一要是有什么事情，光是你们想要逃走也挺容易的。”听到蒋海的提议，说实话，齐洁确实是有一些心动，但很快她就摇起了头，君子不立危墙之下，如果不是因为蒋海确实是要去亲眼看看那边的市场，她估计蒋海也是不会去的，就像是她想的，蒋海这人多宅啊，岛国他真没有啥兴趣。

　　什么？可以去看看那些教他的老师，体验一下岛国的风情？呵呵，蒋海现在身边的妹纸二十多个，全都相当的听话，想要让她们做什么，她们就做什么，想要让她们摆什么资料，她们就摆什么姿势，在这样的情况下，用的着去体验什么岛国风情么？蒋海有病啊！

　　他现在真心不是当初的饿汉子了，他现在是饱汉子，呃，撑汉子？好吧，他确实是有一些撑了！所以岛国，对于他来讲，诱惑力真心不是那么的大了。

　　“行，我早去早回，反正拍卖也用不了多长时间。”听到齐洁的话，蒋海也点了点头，对着她认真地说道，而齐洁听到蒋海的话，也反抱住了蒋海，进入到了梦乡当中。

　　而蒋海则摸出了手机，给普拉·沃尔顿发了一条消息，这个事情要让她先去弄好才行。

　　第二天一早，蒋海起来的时候，普拉·沃尔顿已经准备就续了，手续，飞机，机场，起飞的时间，一切都已经安排好了，就等着蒋海起床，然后去弄鱼了。

　　接下来的事情也很简单，蒋海不是第一次出门，自然这也算是驾轻就熟了。

　　很快，蒋海这一次出去的人员就订了下来，蒋海，阿扎丽娜和华丽斯·雪莱，就三个人。

　　之所以这么简单，一是因为去的是岛国，如果这个国家的人想要对付蒋海的话，人多也没有什么用，到时候反而麻烦，而这三个人，任何一个想跑都很简单，尤其是蒋海，很容易，往里面一扎，他就跑了，而他也相信阿扎丽娜和华丽斯·雪来的水平。

　　二是因为就只去几天，按着普拉·沃尔顿的说法，算上今天，他们一共只有四天的时间会留在岛国，第四天晚上就是拍卖的时间，第四天晚上或者是第五天的白天，他们就可以回来了，只是去这么几天到是不用弄太多的人，况且有普拉·沃尔顿呢，她的保镖人数绝对不会少。

　　一切订好了之后，蒋海他们便出发了，开了一辆F750，这是负责运鱼的，鱼到了机场之后，交给了普拉·沃尔顿的人，这虽然是冰鲜的，但普拉·沃尔顿的人却开的是冰冻蓝鳍金枪鱼的条子，这样就含糊了蒋海的捕捞时间，这也是他们的路子，蒋海学不来的。

　　鱼上了飞机之后，蒋海他们也跟着上了普拉·沃尔顿的私人客机，呃，确切的说，应该是沃尔玛集团，给普拉·沃尔顿配的私人飞机，这个飞机是属于家族的，只不过如果普拉·沃尔顿还在位一天，那家族就会免费的给她使用，这也是高层的福利之一。

　　上了飞机之后，蒋海不禁嚯了一声，他也买了私人飞机，只不过还没有送过来呢。

　　不过就算是送过来了，估计蒋海也得感觉自己的飞机跟普拉·沃尔顿的相比，差的太远了。

　　不是说价格什么的，虽然说机型不一样的，但蒋海的飞机，算是私人飞机里面最贵的一批了，要比普拉·沃尔顿的飞机，果机的价格贵的多，蒋海的飞机，无不是超级大富翁才买的起的。

　　但普拉·沃尔顿的装修，真心是让蒋海眼前一红……呃，确实是一红，还有金。

　　一进入到机舱当中，到处都是红色和金色的配色，不知道的还以为普拉·沃尔顿是挖煤矿发的家呢，实在是很难想象，一个那么有钱的名媛，竟然喜欢这样的色调？真是让人无法理解。


第992章 空中的节奏

　　不过虽然颜色会让人吐槽，但不得不承认，普拉·沃尔顿的飞机装修，真心很BUG。

　　飞机分为两层，下层是货舱，蒋海的鱼就在那里，而上层分为四个部份，房间，休息室，大厅和娱乐室，蒋海没有去其他的地方看，因为走进去，就是大厅了。

　　一走大厅，蒋海就不禁在心里面比划了一个中指，这个大厅还真是，挺有特色的……

　　大厅的沙发，是固定在机舱两侧和靠后的位置的，只有一排。

　　当然，沙发都是最顶级的沙发，可以躺着，可以转圈，一切都是电动的，想看云就看云，想看前面就看前面，想怎么着都行，除了倒立。

　　而在大厅的中间，则摆着一个投影电视，从下往上投的那种，就是蒋海家里面3D电视的加大版，至于电视的周边，则有着八根钢管，一看这个东西，蒋海就看向了普拉·沃尔顿。

　　而普拉·沃尔顿则笑嘻嘻的眨了眨眼睛，对于她来讲，在空中飞的时候自然也是要找些乐子的，上了飞机之后，趁着飞机还没有起飞，她先带着蒋海她们去参观了一下。

　　不得不承认，蒋海的飞机可能还算是商务机，毕竟要坐的人不少，而这个飞机，就是普拉·沃尔顿另外一个家，大厅后面的房间每一个都不小，都带着独立浴室。

　　休息室里面，竟然有一个小型的游泳池，当然起飞降落的时候，是会有玻璃板把这游泳池盖起来的，要不然一晃，这飞机就被水淹了，除了游泳池，各种健身器材，甚至还有瑜伽球什么的，室内网球，几乎想的到的这里都有。

　　娱乐室就跟大厅差不多了，不过要小一些，适合人比较少的时候去玩，那里还专门有一个琐起来的固定酒柜，看起来以前普拉·沃尔顿这在天上，和一些美女玩一玩，喝一喝酒，基本上哪都到了，这还真是高中当中的圣地啊！

　　“嗨，两位小姐，介不介意看一些节目呢？”参观完了各各地方之后，普拉·沃尔顿便带着蒋海他们坐在了沙发上，随后飞机起飞，普拉·沃尔顿就笑着对身边的阿扎丽娜和华丽斯·雪莱问道，虽然她也对这两个妹子很感兴趣，但这是蒋海的人，她可不会主动出手的。

　　“随意，这是你的地盘。”听到她的话，阿扎丽娜耸了耸肩，一脸很淡然地说道。

　　“上来吧，对我们的客人热情一些。”听到阿扎丽娜的话，普拉·沃尔顿也拍了拍手，接着从远处的机舱里面走出来了八个空姐，这些空姐，蒋海在上飞机的时候也看过，不过那个时候穿的还是很端装的，现在虽然也是穿着空姐服，但除了脑袋上面的帽子没有换之外，基本上都换了，上身换成了露脐的，同时前面是开了V领的，下装换成了一个小裙子，可以看到裤衩的存在，下面穿着各种各样的丝袜，白的，黑的，透明的，肉色的不一足而。

　　这十个空姐走了过来之后，其中的八位便一人站在了一根钢管的前面。

　　随着音乐声起，那三D的电视，也开始播放一些刺激性的音乐，而这些空姐们也随着音乐舞动了起来，还有两个空姐，则是服务员，其中一个一脸笑意的走到蒋海的身边。

　　“先生，请问你可喝些什么？”看着面前的空姐，蒋海想了一下，就要了啤酒。

　　“我建议你可以尝尝清酒，这也算是我们的目的地东京的特产了，不尝一下，确实是有一些可惜。”听到蒋海的话，空姐却并没有着急离开，而是对着蒋海说道。

　　“我喝过，味道并不是太习惯，我还是啤酒吧！”听到蒋海的话，空姐也笑着去了后面，不多时便拿过来了一提啤酒，主动的打开了一瓶，蒋海刚要接过来，她却一下子坐进了蒋海的怀里，然后当着蒋海的面喝了一口，便向着蒋海嘟起了嘴，这是要喥给蒋海了。

　　蒋海笑了一下，也不在意，直接抢走了啤酒瓶子自己喝了一口，看到蒋海不亲自己，这边的空姐也笑了，把这一口啤酒咽了下去之后，依然没有站起来，还是坐在蒋海的腿上。

　　“我很好奇啊，这位先生贵姓？这个飞机上，确切的说是这个机舱当中，可从来没有出现过男人，当然，机长和副机长到是男的，但他们可进不来。”看着蒋海，这个空姐一脸疑惑的问道，这里也算是普拉·沃尔顿的后宫之一了，但限制的没有她家里面的那么狠。

　　她只是要求，如果在飞机上的空姐，是不允许在合同期和外面的男人发生关系，或者是交男朋友的，当然，不是说让她们老死在飞机上，如果交了男朋友，是可以申请的，一次获得1年的工资之后，离开飞行组，这样的合同，可是很优厚的。

　　“哦，我姓蒋。”听到自己可能是这个飞机上第一个男性客人，蒋海也是挺开心的，轻笑了一下，做了一个自我介绍，不过他才刚说完，这位空姐就已经知道了这个男人是谁。

　　传说中温斯罗普的蒋海，也许对于别人来讲，听过蒋海的，没有听过蒋海的，蒋海对于他们来说并没有么重要，但对于这个女人来讲，蒋海事无巨细，她们都很清楚。

　　因为她们知道，蒋海可是她们名义上的男主人呢，有不少的人都知道，蒋海在沃尔顿的酒会上，霸气的表明了普拉·沃尔顿是他的女人，虽然没有名份，但跟着普拉·沃尔顿的人都知道，蒋海在她心里面的地位可是极高极高极高的。

　　“没想到，你就是蒋先生！”知道了蒋海的身份之后，这个女人的身体，就靠的更近了，双手也不自觉的加大了力度，一双看着蒋海的眼睛都在冒光了，而那发育的不错的某两个东西，也直接压到了蒋海的匈口，感受着那股弹劲，应该是真的……

　　“嗨，姑娘们，卖力一些，这是我唯一允许你们在工作期间发生关系的男人，如果真拉憋的很难受了，就找他吧！”正在此时，普拉·沃尔顿抱着两个刚才在跳舞的空姐走了过来，明显她在这上面享受也不是一天两天了，此时的她一只手抻进了左边那个空姐的上衣，而另外一只手则抻进了右边那个空姐的裙子，在干什么那已经不用明说了，看着那个空姐走路时都在颤抖，也略知一二，而此时的她走到了蒋海的面前，用穿着高跟鞋的脚踢了踢蒋海身上的那个空姐，然后大声地说道，听到蒋海是她们唯一可以碰的男人的时候，这边的十个空姐，几乎同一时间把眼睛亮了起来，要知道，她们可是很久没有尝过肉味了。

　　普拉·沃尔顿招空姐，不像是招她的跟班，要求是C，她招空姐，长的漂亮，身材好，对合同忠诚就行，以前处没有处过男朋友，她不会去管。

　　所以也让这些妹纸，现在一听到男人，都有一些疯狂的味道。

　　“好吧，我们还在这里浪费什么时间。”听到普拉·沃尔顿的话，坐在蒋海怀里的那个女孩，算是近水楼台先得月了，直接坐直了起来，然后就把自己身上的外套脱了，瞬间某两个不可以描写的东西，跃到了蒋海的面前，同时她的两只手也在不断的解着蒋海的裤子。

　　可能是感觉差不多了，这个空姐也直接上马，战斗就这么开始了……

　　“喂，你们不去玩玩吗？”看着那边战情火热，普拉·沃尔顿也坐到了阿扎丽娜的身边，然后打开腿坐了下去，自然有一个空姐过来帮她舔弄着某些不可以描写的地方。

　　“我们天天都有的玩，到也不在意这一时。”听到她的话，阿扎丽娜轻笑了一下，她说的也是实话，自从和蒋海破了那最后一层关系之后，阿扎丽娜和蒋海在一起的时间真的很多。

　　再加上原本她是特工，对于那方面的需求并不是太旺盛，所以就还好。

　　至于华丽斯·雪莱现在已经投入到了工作的状态当中，她可是要查资料的，至于蒋海那里，无所谓啦，蒋海的身体那么棒，她们有的是机会。

　　“那到了东京之后的这几天，我就不客气啦！”听到这两个女孩的话，普拉·沃尔顿也笑着说了起来，同时眼睛也看向了蒋海，目光中透露着一股子兴奋的味道！


第993章 到达东京

　　“起来洗漱一下，快要到了！”倚着房间的大门，普拉·沃尔顿对着蒋海笑着说了起来，而听到她的话，蒋海也从一大堆粉臂玉腿当中抬起了头，然后又重重的摔在了枕头上。

　　“你可真是没有好好的对你的这些雇员，她们太疯了。”看着天花板，虽然才刚睡了一觉，不过蒋海还是感觉有一些小累，他这算是帮普拉·沃尔顿来慰问她的员工来了。

　　“我对她们可是相当好的，只不过有些东西是没有办法代替的，你说呢？”看着蒋海，这边的普拉·沃尔顿轻笑了一下说道，然后便自顾自的走了出去，而蒋海也挨个拍醒了身边的这些女孩，然后自己钻进了卫生间里面去洗漱去了，过了十几分钟，蒋海就很精神的出来了，虽然还在打着哈气，不过基本上已经缓过来了，等到他出来的时候，那些女孩们已经不见了，看起来她们有属于自己的洗漱间，想到了这里，蒋海抻了一个懒腰从房间里面走了出来。

　　“起来了，要吃什么么？”走到了大厅当中，看到普拉·沃尔顿、阿扎丽娜和华丽斯·雪莱已经在这里等候多时了，看到蒋海，普拉·沃尔顿便向着他问道。

　　“哦，都行，三明治吧，或者是面条什么的。”听到她的话，蒋海也点了点头，然后走到了她身边的位置上坐了下来，而普拉·沃尔顿已经拍了拍手，招来了一个刚穿好衣服的空姐。

　　相比于刚才她们的着装，现在她们已经换了回来，变成了端装派的，毕竟快要落地了。

　　“给他一碗拉面，一个三明治。”听到普拉·沃尔顿的吩咐，这位空姐也笑着去了后面，不多时，她便端着一个餐盘走了出来，上在放着一大碗拉面和四块已经切好的三明治。

　　“我来喂你吧！”把东西放到了蒋海的面前，空姐笑嘻嘻的弯着腰，把自己那汹涌的上围展示在蒋海的面前，柔声地说道，而听到她的话，蒋海却尴尬的笑了一下，然后摇了摇头。

　　“算了算了，这东西还是我自己吃吧！”看着蒋海不好意思的样子，空姐也不禁笑了起来。

　　“你回去的时候也会坐这班飞机吗？”看着蒋海在那里吃面，空姐也不在意，直接坐在了蒋海沙发的扶手上，一脸笑意的看着狼吞虎咽的蒋海，对着他问道。

　　“呃，这个……”听到空姐的话，蒋海不难听出这话里面的意思来，她们和他没有呆够。

　　“他回来的时候也坐，算是给你们的福利了。”不过蒋海还没有说话呢，那边的普拉·沃尔顿就先替他答应了，一听普拉·沃尔顿的话，空姐也不禁小声的欢呼了起来。

　　“你喜欢什么样的服装，或者是花式？你跟我讲，我去和她们研究一下。”看着蒋海，这个空姐双眼冒光地说道，听到空姐所讲的，蒋海那叫一个尴尬啊，这都是什么事啊……

　　好在飞机开的不算慢，总算是让蒋海摆脱了这个很想要和蒋海再交流一下的妹纸。

　　随着飞机缓缓落地，蒋海他们也来到了东京的羽田国际机场。

　　当飞机滑行稳定之后，飞机也接上了廊桥，蒋海，普拉·沃尔顿，阿扎丽娜和华丽斯·雪莱也从特殊通道走了出去，不过才刚走出廊桥，蒋海就看到了十几位保镖，黑人、白人、黄种人都有，穿着黑色的西服，戴着墨镜，安静的怵立在通道口的两侧，不用说也知道，这些人是过来保护蒋海他们的安全的，应该是普拉·沃尔顿的人了。

　　“放心吧，我知道在岛国有不少的人想要坑你，一切我都安排好了。”看着蒋海，普拉·沃尔顿笑嘻嘻地说道，听到她的话，蒋海还是很淡定的。

　　很快，蒋海他们走出了机场的时候，负责货运的那些人已经把蒋海的鱼，还有普拉·沃尔顿这一次带来的东西一并拿了出来，这一次他们带的东西，不仅仅只有蒋海的鱼。

　　还有蒋海的龙虾什么的，全部都是最极品的那种，极品的鲍鱼，极品的龙虾，极品的金枪鱼，极品的三文鱼，极品的海参之类的，为的就是要打开岛国的市场，要不然凭借着一条蓝鳍金枪就想要为沃尔玛打开一个国家的大门可不是一件容易的事情。

　　“您好，普拉·沃尔顿小姐，在下中村正，是沃尔玛公司在岛国的负责人之一，欢迎您莅临指导。”正当蒋海他们在等这些货物装车的时候，有一个岛国的中年人，一路小喘着跑了过来，来到了蒋海和普拉·沃尔顿的面前，二话不说先是一个九十度的鞠躬，双手牢牢的贴在裤线上，双脚并立，起来之后才做的自我介绍。

　　“你好，中村哲也是你什么人？”听着这人的话，普拉·沃尔顿很高冷的淡淡的看着他说道，对于普拉·沃尔顿而言，除了蒋海之外，她看任何的男人都是冷冷的，跟她谈生意，有的时候女人要比男人更加的容易，她天生好象就有一股排斥着男人的态度。

　　“正是家父，家父已经为各位准备好了酒店和晚宴，请各位一定要赏光。”听到普拉·沃尔顿的话，这位中村正继续鞠躬，一脸谦卑地说道。

　　看着他的样子，蒋海不禁在心里面也小声的嘀咕着，不得不承认，岛国的人至少从明面上来看，是让人挑不出来毛病的，都说抻手难打笑脸人，这些家伙一看到别人，就是九十度的弯腰，说话也极为恭敬，当然，他心里面想什么没有人知道，说不准心里面正在骂蒋海他们呢。

　　“抱歉，要对不住他的好意了，这位是蒋海先生，我们公司最重要的合作伙伴，他因为和岛国的一些家族有着不愉快的过去，所以我们很难相信本地的酒店，我已经预订了酒店了，如果不介意的话，请你父亲来酒店商谈吧！”普拉·沃尔顿听着面前，中村正的话，很淡定地说道，接着便挽着蒋海的手臂，上了旁边一辆早就已经开过来的劳斯莱斯。

　　阿扎丽娜和华丽斯·雪莱自然也跟着上去了，阿扎丽娜坐在副驾驶的位置上，华丽斯·雪莱坐在蒋海的身边，看着蒋海他们就这么走了，这边的中村正并没有任何的异议，只是一路鞠躬，恭送着蒋海等人离开，而在蒋海他们走了之后，他也抬起了头，嘴里面嘀咕了几句之后，便拿出手机，给他的父亲打了一个电话，普拉·沃尔顿的话，他可不敢有丝毫的折扣。

　　在此时的蒋海等人，正穿梭在东京的街道上，虽然蒋海很不愿意承认，但东京确实是很繁华的一座城市，按着世界上的排名，东京不管是按着经济、人口，哪一项来看，都是可以排在世界前三的存在，岛国毕竟只是几个小岛组成的而已。

　　不管资源，还是发展空间都很狭小，所以他们的策略，就是集全国的资源，来发展东京这一个地方，事实证明，他们这么做也是对的。

　　有东京的发展，其他的周边慢慢的也就带动了起来，按着国内某位伟人的话来讲，这就叫先让一部份人富起来，后来的南高丽也是采取的这个办法，南高丽主要也是他们的首都，其他的地方都是在首都崛起了之后，慢慢带着发展起来的。

　　蒋海也去过南高丽的首都，但说实话，看起来确实是要比东京的差了一些。

　　从机场到市区，走的越快，蒋海就看到越多的高楼大厦，东京可以算是世界上生活节奏最快的城市之一了，基本上在东京的街头，所有的人都走的很快，绿灯一亮，几乎是所有的人都小跑着过街，说实话，这让蒋海这个习惯了慢节奏生活的人有一些不太适应。

　　“东京就是这样，这里的生活节奏，要比纽约还要快，可能也是因为岛国这里本身经常地震，所以民众的安全度不足的原因，他们也只能通过工作来舒缓自己的焦躁情绪，你没有在晚上来过呢，一会儿晚上咱们可以出来看看，很有意思的，很疯狂的。”看着蒋海的目光，普拉·沃尔顿也笑着说了起来，听到她的话，蒋海耸了耸肩，他对于岛国并没有什么爱，当然以前的时候，他的电脑里面可是存放了很多老师的教育片，让他受益匪浅，至少在很多个夜晚，他都是靠着这些东西才渡过的。

　　汽车在东京的街道上开的并不快，可以说是很慢，虽然现在即不是早高峰，也不是晚高峰，不是那种完全不动的堵，而是开的很慢的堵，车一直在动，但速度基本上也就是二十迈左右，最快的时候也就是四十迈的样子，让蒋海坐的有些不耐烦，不过再不耐烦也没有用，还得坐着，终于汽车慢慢的到达了普拉·沃尔顿订下的酒店，走进了酒店之后，他们并没有去上电梯，坐电梯去哪，而是直接去了酒店的后面，普拉·沃尔顿所住的是一个独立的日式小院。


第994章 特色招待

　　小院看起来并不大，但也不算小，外围站着一圈黑衣保镖，这些人是来保护这个小院安全的，而小院里面，池塘，房间，一切就都跟动漫当中的那种日式的庭院差不多。

　　蒋海他们走了进去之后，看到这里一共有六个房间，有三间是塌塌米的，有三间是有床的。

　　“要怎么住？反正你是要跟我住在一起的。”看着蒋海，普拉·沃尔顿笑呵呵地说道。

　　虽然在飞机上的时候，她也解了一下馋，但有的时候就是这样，越是解就越是想，如果不是因为才刚过来，普拉·沃尔顿甚至现在不想要拉着蒋海进房间了。

　　“就这里吧！”挑了一下，蒋海挑了一间挺大的卧室，然后指了指里面说道。

　　阿扎丽娜和华丽斯·雪莱就很直接的住在了这个房间的旁边，她们并没有这几天要和蒋海住在一起的想法，就让蒋海和普拉·沃尔顿在外面住几天好了。

　　“那好吧，我们收拾一下。”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿也笑了起来，然后便示意一直呆在外面的服务员进来收拾一下，在全部收拾好了之后，蒋海他们也住了进来。

　　当然在住进来之前阿扎丽娜和华丽斯·雪莱是要检查一遍的，确定没有问题，才会让他们住。

　　“你的这些保镖哪弄来的，这么厉害，长的漂亮，身手好，身材好，做事严谨，啧啧，我都有一些羡慕了。”在阿扎丽娜和华丽斯·雪莱检查完了，退出去之后，普拉·沃尔顿便直接把外套一脱，就这么躺在了床上，对着蒋海笑着说道。

　　“她们可不是一般人，她们是乌兰那边训练的特工，阿扎丽娜是逃出来的，后来我知道了这个情况之后，便去把她们买了回来。”听到普拉·沃尔顿的话，蒋海便简单的把阿扎丽娜她们的来历说了一下，听到蒋海所讲的，普拉·沃尔顿不禁愣住了。

　　“特工你也敢用？”看着蒋海，普拉·沃尔顿并没有说的太详细，特工的实力在这个世界上算是有目共睹的，所有的人都知道，她们很不错，但敢用他们的人，基本上都是亡命徒，真正的有钱人，是不敢用特工的，尤其是退役的特工。

　　有钱人和那些种毒的，或者是灰社会的不一样，这些人敢用特工，是因为知道特工哪怕是一柄双刃剑，如果他不听话，直接弄死他就好了，可是有钱人不可能随便弄死别人。

　　蒋海他们这样的商人也是如此，而这些特工基本上都是挺有见识的人，你买了他们，保不齐这些人就会在私底下串通一气，趁着你出去的时候绑架了你，或者是怎么样的。

　　因为特工，本身并没有什么忠诚可言，尤其是这种退役的，他们的组织更多的时候本身就是一个佣兵，谁给钱多，他们就听谁的，正是因为如此，所以特工在保镖界相当的不受欢迎。

　　普拉·沃尔顿也没有想到，蒋海的这些人竟然都是特工出身，而且蒋海还这么相信她们。

　　“用人不疑，疑人不用，这一直都是我的方针，我相信她们。”听到普拉·沃尔顿的话，蒋海也笑了一下，然后躺在了她的身边，蒋海说的是实话，他确实是这么想的。

　　“好吧，有你的这个东西在，不怕她们不屈服，嘻嘻，要不要先热热身？”听到蒋海这么说，普拉·沃尔顿也不准备破坏蒋海他们内部的团结，于是便转移了话题，笑嘻嘻地说道。

　　“在飞机上没有够？”看着已经爬到了自己身上的普拉·沃尔顿，蒋海叹了一口气。

　　“跟你哪有够的时候，真是的，我们就只有这几天，要抓紧每一分每一秒么。”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿拍了蒋海一下，然后笑说了起来，听到她所讲的，蒋海也不废话，一翻身把她压在了身下，战争就是这么开始了……

　　两个多小时后，云收雾散，蒋海和明显已经吃饱了的普拉·沃尔顿这才走出了房间。

　　“老板，刚才你们才刚进屋，就有一个岛国的老头过来求见普拉·沃尔顿，不过外面的人说你们已经休息了，他现在应该还在外面等着。”听到蒋海和普拉·沃尔顿推开房门的声音，华丽斯·雪莱和阿扎丽娜也走出了房间，向着蒋海说道。

　　“应该是中村哲也来了，我们走吧！”听到华丽斯·雪莱的话，普拉·沃尔顿也笑了一下，然后很自由的挽起蒋海，向着外面走了过去，在他们才刚走出来的时候，远远的就看到了一老一少此时正跪坐在了远处的池塘边喝着茶呢，看到蒋海他们出来了，这二人也马上站了起来。

　　这二人其中的一个蒋海见过，正是那个中村正，而另外一个老人，看起来得有六十多岁了，长的跟中村正有七分相像，看起来这就是他的老爹，普拉·沃尔顿所说的中村哲也了。

　　“普拉·沃尔顿小姐，欢迎、欢迎！”看到普拉·沃尔顿，这二人便眯着眼睛笑了过来，中村正依然是上来就是一个九十度的鞠躬，而中村哲也九十度是不太可能了，看他这样子也悬，不过也主动过来弯了一个六十度左右的躬，说实话，虽然蒋海很不喜欢岛国人，可能东北的人就没有喜欢岛国的，但看到一个老头给自己鞠躬，他也有些别扭，于是想了一下，想要还一个，但却被普拉·沃尔顿先看了出来，扳直了蒋海的腰身。

　　“你是要比他们更高级别的存在，所以点点头就好了。”趴在蒋海的耳边，普拉·沃尔顿给蒋海说了起来，听到她的话，蒋海也点了点头，他确实是不懂这些。

　　果然，蒋海只是点头，这二人并没有感觉有丝毫的不对的，在来之前，蒋海的身份，他们已经打听清楚了，腾龙庄园的主人，目前西方世界第一牛肉供应商，还打算抢占西方世界第一水产供应商，总资产甚至有几百亿，上千亿美刀，只不过因为他的身家是不上市的，所以没有人可以确切的知道，他一共有多少钱，但要比他们更加的高级是必然的。

　　在他们看起来，蒋海目前应该可以算是最顶尖级别的存在了，远不是他们可以比拟的。

　　这样的高级人物，可以向自己点点头，这就已经不错了。

　　在岛国和南高丽，确实年纪是衡量一个人的关键，但社会地位同样相当的重要。

　　“我有些饿了，我们边吃边聊吧！”看着中村正和中村哲也这么上道，普拉·沃尔顿对她们的态度也稍稍的缓和了一下，准备给他们一个和自己共进晚餐的机会。

　　“我早就已经准备好了，这边请。”听到普拉·沃尔顿这么说，中村哲也也笑容满脸地说道，接着便主动引着蒋海他们走进了酒店当中。

　　“这对中村父子原本是西友百货的主事人，02年的时候，沃尔玛买了西友百货百分之三十七的股份，成为了最大的股东，进入岛国市场，后来连年亏损，不得不退出，但在07年的时候，我叔叔当政，他是一个很极端的人，直接买下了西友百货全部的全部股份，然后加大倾销力度，现在在岛国这边的沃尔玛虽然不算赚钱，但至少不亏，而且也算是打响了名头，这个事我叔叔还是很有决断的。”看着这二人在前面引路，普拉·沃尔顿也在介绍着这二人的情况，就目前来看，这二人还是比较值得信任的，毕竟他们的全部身家都在沃尔玛的身上。

　　如果把普拉·沃尔顿这个目前山姆会员店的主事者惹恼了，他们可是会吃不了兜着走的。

　　蒋海也见过普拉·沃尔顿的家人，说实话，普拉·沃尔顿的父亲给人的就是一种守城之人的样子，沃尔玛在他的手里，不会犯大错，只会平稳过渡，但她的叔叔却是一个进攻性很强的开拓之人，沃尔玛在他的手里，如果不是大赚，那就会大亏，这也是必然的。

　　就看看沃尔玛那边的股东如何选择了，就目前来看，因为普拉·沃尔顿和蒋海的关系，普拉·沃尔顿的父亲是略寿一筹的，但以后事情又有谁说的准呢？

　　跟着这二人，蒋海他们走的也是挺快的，不多时便来到了一间格局不小的日式餐厅当中，不过此时在这里只有一张桌子，桌子上面有杯、有碗、有调料、有筷子，就是没有菜。

　　在众人坐好了之后，只看到中村哲也啪啪的一拍手，接着便从外面走进来了一群人，为首的一个是一个看起来不大的少女，穿着电视里面经常看到的那种和服，在走进来之后，先是跪在蒋海他们的面前拜了一下，接着便主动的脱起了衣服。

　　“这是什么鬼？”看着这个少女，蒋海有些蒙，他是有些搞不太懂，这是什么意思，不过普拉·沃尔顿的眼睛却是一亮，在桌子下面轻轻的拍了拍蒋海。

　　“看着就好，这个东西叫做女体盛，是一种很新奇的吃法。”


第995章 正义的蒋海

　　“呃，女体盛？”看着普拉·沃尔顿，蒋海以前确实是没有吃过这个东西，但他也听说过。

　　相传这个东西最早的时候就是在岛国出现的，刚出现的时候还有一堆狼在跟着叫，不过这么多年过去了，大家也都渐渐的忘了，蒋海还是第一次看到这样的。

　　“米纳桑，哇达西瓦幽幽将歹死内，哈叽没磨斯呆，哆佐，油漏西裤欧内嘎伊抹死啊哥妈苏。”正当蒋海在这里看这个女孩的时候，这个女孩也已经脱果了衣服，重新跪坐下来对着面前的众人说道，同时也在展示着自己的身体。

　　蒋海的大脑过了一遍这个女孩所说的，以他日语半级，主要是跟着一些老师所学的来看，这个女孩应该是在自介绍，咳，蒋海一般都看有剧情的，他是一个比较有情怀的人……

　　这个女孩在蒋海看起来，大概也就是十四、五岁左右？差不多吧，反正岛国的女孩长的确实是都挺娇小的，也看不太出来多大岁数，长的么，说是很漂亮那到是没有，但小圆脸，还有略尖一些的下颌，说实话，长的很可爱，让人一眼看过去，就有一种想要保护她，呃？蹂躏她？好吧，其实是差不多的意思，这个女孩长的很像是一位叫做坂口美惠乃的老师。

　　蒋海曾经拜读过她的作品，不过这个女孩要比这个老师更加的白，眼睛也更加的水灵一些，身材很纤细，不胖，也不瘦，完全看不到骨头，混身上下一根汗毛都没有，最让蒋海惊讶的是，这个女孩的上围和下面的某个地方，粉白粉白的，当然，也是没有任何的毛发的。

　　“这位便是这一次的盛器了，叫做幽幽酱，今年十五岁，是专门用来调教成为女体盛的少女，需要从十二岁初潮来之前，开始接受训练，身体上不可以拥有任何的毛发，还要每天用新鲜的牛奶泡两个小时，吃的东西，住的地方，一切都是有严格的要求的，同时也得是A型血才可以，最主要的是，一定要是C子才可以，二位，请吧。”看着蒋海一直在看着这个女孩，这边的中村正也轻声地说道，听到中村正的话，这个女孩便躺在了面前的桌子上，接下来便有几个中年妇女走了进来，小心的鞠躬之后，便跪坐在了女孩的面前，给女孩的身上摆放着东西，看着面前的这个女孩，蒋海多少感觉是不是有些变态啊……

　　“咳，这玩应，不好吧，有些太侮辱人了吧！”拉了一下普拉·沃尔顿的衣服，蒋海看着她小声地说道，说实话，都说入乡随俗，但蒋海毕竟还是有底线的。

　　“蒋先生，此言差已，这也是一份工作，而且是她们自愿的，女体盛也是要分三六九等的，但就算是再低级的，其收入也要比一般的经理级多一些，像是面前的幽幽酱，每一次出场的费用为1700万日元（相当于100万软妹币左右），这在东京已经是不折不扣的高收入了。”蒋海的声音虽然不大，但毕竟这个房间还是太小了，很容易传到面前这二人的耳朵里面，听到蒋海的话，中正哲也用着自己那半生不熟的华语，对着蒋海说道。

　　“呃……”听到他的话，蒋海也不知道说什么才好了，因为一句自愿就堵住了他后面的话。

　　在华夏从小蒋海受到的教育，就是这些什么黄啊，赌啊，毒啊什么的，都是罪恶的，这个是不存在自愿这种说法的，就比如说所有华夏的影视剧当中，所有在青楼里面的人，都是被逼的，被卖进来的，然后被迫当着某些特殊职业女性。

　　所以从小蒋海被灌输的思想也是这样的，不过自从到了美国之后，他发现事情其实并不是这样的，这一行里面，有相当多的人把这个当成事业在干。

　　她们并不认为自己做这样的事情有什么可耻的，反而还很喜欢，即有钱赚，又可以舒服。

　　没有什么不对劲的地方，所以蒋海的三观在国外是相当颠覆的。

　　而此时在这里，他也真不知道该说什么才好，因为他也不知道这个女孩到底是不是真的自愿的，要是到时候自己丈义出手了，人家不需要，那蒋海多尴尬……

　　再说了，他以前也只是听说过，这还是第一次这么近距离的尝试，他不吃又感觉有些亏的慌。

　　很快，就在蒋海纠结的时候，那边的几个中年妇女也已经摆完了，然后向着蒋海一低头，接着便走了出去，把门关上之后，中村正和中村哲也还坐的远远的，示意蒋海他们吃。

　　“他们不吃吗？”看着这二人不动弹，蒋海有些疑惑的看着普拉·沃尔顿说道。

　　“他们啊？不用管他们，他们是不会跟咱们一起吃饭的，兑调料吧！”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿耸了耸肩说道，美国人是最不讲究尊卑观念的，但岛国人是最讲究的。

　　他们说什么，也不会有沃尔顿家族的人一起吃饭，当然，宴会除外，这样的私人宴会，他们可没有上桌的身份，对此普拉·沃尔顿也是见怪不怪了，毕竟他们对谁都一样。

　　既然普拉·沃尔顿都这么说，那蒋海也就不客气了，弄了芥茉和酱油，还有一些醋倒进了自己的小碟当中，虽然没有齐雅弄的好吃，但也不算很差，在一切都弄好了之后，蒋海看了一眼面前的这个姑娘，此时这个姑娘的身上摆满了食材，主要是生鱼片，各种各样的鱼的，龙虾的，还有海胆的黄，海参的切片，大虾的等等，还有一些剥掉了壳的螃蟹腿之类的，除此之外就是寿司了，蒋海是不吃生鱼片的，因为他没有得到龙珠之前，肠胃不是太好。

　　后来得到了龙珠之后，自然是百病均无，但他还是没有习惯去吃生鱼片，所以他是不吃生鱼片的，但好在对方也算是想的明白，所以虾什么的都是煮熟的，只不过是把壳去掉了。

　　想到了这里，蒋海第一筷子夹的就是虾，夹起来放到了自己的碟子当中吃了一口，呃，没感觉有啥不一样的啊……

　　“你这个东西要醮着酱吃。”看着蒋海那没有什么特殊味道的神情，普拉·沃尔顿笑了一下，对着蒋海说道，不过听到她的话，蒋海指了一下自己手中的的碟，这不是酱料么？

　　“我是说要沾着酱来吃！就像这样！”普拉·沃尔顿迎着蒋海的目光轻笑了一下，然后便用自己手中的银筷子，夹在了这个少女上围某个突起的不可以描写的地方。

　　“嗯，味道好极了，你不试试？”送进了嘴里嚼了两下，普拉·沃尔顿便开心地说道。

　　“哎……你咋那么恶心呢，我可不吃那个东西。”不用说蒋海也知道，那醮的东西是什么，马上摇起了头，他虽然喜欢美女，但又不是变态，他才没有这种爱好呢。

　　“我才不信你没有吃过呢，你都跟我96过，你家里面的那些，你哪个没有尝过？”白了蒋海一眼，普拉·沃尔顿鄙视着他说道，明显她看蒋海就是在假正经。

　　“那个不一样……”摆了摆手，就算是蒋海说这个话题，他多少还是有一些放不开的。

　　“有什么不一样的，无非就是她吃你的，你才吃她的呗，这个女孩第一次多少钱？”对着蒋海翻了翻白眼，普拉·沃尔顿对着中村父子两个说道。

　　“这一切都交给我们就好，不劳您费心，这是她的荣幸。”听到普拉·沃尔顿的话，中村正和中村哲也一脸惊喜的拜了下来，对于他们来讲，这些小钱，如果可以换普拉·沃尔顿和蒋海开心，那自然是再好不过的了，不过蒋海却摆了摆手。

　　“我说，就此打住，我不是来干这个事的。”看着普拉·沃尔顿，蒋海认真地说道，他这人确实是不挑妹纸，但也不可能饥不择食不是？毕竟老话说的好，撸前Y如魔，撸后圣如佛，刚才他虽然没有撸过，但毕竟也和普拉·沃尔顿交流了两个小时，现在的他并不缺女人。

　　“好吧，你说的算。”看到蒋海严肃的脸，普拉·沃尔顿笑了一下，她就是喜欢看蒋海这个样子，不管是在外面，还是在某些战场，对于蒋海的命令，她是最没有抵抗力的了。

　　听到她的话，蒋海看了她一眼，然后重新夹起了一条虾吃了起来。

　　而那个原本一直躺在桌子上面一动都没有动过的女孩，在此时却转过了头，看着蒋海眼中流露出了一丝谢意，虽然干她们这一行的，早晚有一天会送掉第一次，但可以晚一天，最好就晚一天，她还是真的很感激蒋海的。


第996章 夜游东京

　　“会长，最新的消息，蒋海来了东京！”正当蒋海在酒店里面享受日式的特殊的菜肴的时候，在东京某地的一间巨大的民宅之内，一个穿着西装的男人，跪伏在一个穿着岛国服装的老头儿面前，一脸认真地说道，这个老头听到了他的话之后，只是轻轻的点了点头，然后接过了身边一个少女递过来的茶，轻轻的喝了一口。

　　“这个蒋海还真是胆子不小，竟然还敢来东京，难道他不知道他得罪了我们吗？”放下了茶水，这个老头很淡然地说道，而听到他的话，面前的男子也把头压的更低了。

　　“他是和沃尔顿家族的普拉·沃尔顿小姐一起来的，其安保措施相当的严密，只有中村家的父子才可以见的到他们。”看着面前的老头，这个男人一脸认真地说道。

　　“中村……告诉下面的人，我要见他们！”听到他的话，老人轻轻的喝了一口茶，然后轻笑了一下，很淡然地说道，对于中村这个墙头草的家族，他还是有一些把握的……

　　此时的蒋海可不知道有人盯上了自己，其实就算是他知道了，他也不会在意，他在来的时候就已经做好要被别人针对的准备了，他不怕别人针对他，因为现在他的实力、水平，已经可以无视之些了，要知道蒋海可从来不是什么好欺负的存在。

　　在吃过了晚餐之后，普拉·沃尔顿特意带着蒋海和中村父子两个商谈了一下，要如何利用着这两天去宣传，这条鱼的冰鲜时间有限，所以宣传自然是很重要的。

　　按着中村哲也的话讲，最好的办法，就是把鱼运到他们在筑地市场的店面上，直接在那里进行拍卖，即是宣传是他们自己的店，也可以在那里卖出一个好的价格。

　　当然，这得让蒋海来商量，毕竟这样客源会少一些，比如说有一些和沃尔玛不对付的人，就不会来的，不过一般的大主顾还是不成问题的，对此蒋海也很淡定，他其实并不太在意这些，普拉·沃尔顿用不用自己的鱼做广告，其实他并不在意，因为这条鱼更多的也只是一种试探而已，具体如何让普拉·沃尔顿来拿主意就行了，只要给他钱就没有问题。

　　既然蒋海好说话，那其他的事情自然就很好办了，很快，这边的三人就已经商量好了要如何推广，蒋海对于这些东西他是不太懂的，所以他就只是坐在那里休息着。

　　大概一个多小时之后，三人也研究完了，这边的中村父子两个便恭敬的退了出去。

　　“我们出去玩吧！”看着这二人走了，普拉·沃尔顿便笑着对蒋海说道。

　　“出去玩？你确定？”听到普拉·沃尔顿的话，蒋海不禁有些疑惑的看着她，要知道蒋海自己也清楚，自己在岛国可是很不受欢迎的人，现在这个时候要出去玩？找死吗？

　　“放心吧，不会有问题的，我的安保可是顶级的。”看到蒋海惊讶的样子，普拉·沃尔顿也笑着说了起来，听到她都说没有问题了，那蒋海也就没有什么好说的了，跟着她走吧。

　　回去把阿扎丽娜和华丽斯·雪莱叫出来，当然那些保安什么也是在的，只不过他们在暗地，蒋海他们如果不是仔细看的话是看不到的，明面上就只有他们四个。

　　在来到了大厅的时候，酒训早就已经准备好了汽车。

　　“我们去哪？”上了一辆车，蒋海向着普拉·沃尔顿问道，他对于这里真的不熟，虽然不少的宅男都有去岛国的想法，不过蒋海以前是想来没有机会来，现在是已经不屑来了，所以他对于岛国并没有什么了解，反而是普拉·沃尔顿到是来过几次了。

　　“东京这里的夜景还是很不错的，咱们有三个选择，如果是去买东西，领略这里的晚上，那就去银座，如果想要弄些好吃的，就去涩谷，如果是想要去居酒屋玩玩，那就去新宿。”上了车之后，普拉·沃尔顿便对着蒋海笑着说道。

　　“你们想要去哪？”听到普拉·沃尔顿的话，蒋海向着身后的阿扎丽娜她们问道。

　　“我随你们的便，不过你们最好不要去人太多的地方，会有危险的。”阿扎丽娜听到了蒋海的话，便耸了耸肩，表示自己是无所谓的，而华丽斯·雪莱自然也就笑了笑并没有表态。

　　“那我们就先去涩谷吧，然后去新宿！”向着蒋海挑了挑眉毛，普拉·沃尔顿笑呵呵地说道。

　　涩谷，是东京的一个地名，最早的时候是因为什么东横百货店才起来的。

　　要是说商业价值，可能这边是远不如银座的，但年轻人却更喜欢在这里。

　　涩谷的晚上是很吵闹的，这里有很多的小吃，也有很多的年轻人会在这里玩。

　　蒋海他们的车开到了这里之后，他们四人便下了车，来到了涩谷中心街，才刚下车，蒋海就不得不感慨，这岛国的妹子确实是扛冻，在岛国不管一年四季，都是要穿裙子上学的。

　　此时在这条街上也差不多，各式各样的妹子，上身穿的都相当的厚，羽绒服，大衣什么的，毕竟现在才刚刚初春而已，说是冬天也不为过，但下身穿的，基本上都是裙子。

　　明显在岛国裤子这一行的销售并不是很理想，尤其是女装的裤子。

　　白天的时候蒋海就看这座城市到处都是一片忙碌的景像，在晚上的时候其实也好不到哪去……就算都是年轻人，提着他们买的东西，或者是在四处的游览，但脚步却都相当的快，完全没有饭后溜弯的意思，所以蒋海看了看就把目光收了回来，开始关注着涩谷的小吃了。

　　至于岛国的美女，咳，东亚四大邪术你们听说过没有？泰国变性术，南高丽整容术，华夏PS术还有岛国画妆术，鬼知道这些妹子卸了妆之后长成什么鸟样，反正蒋海是不想看的。

　　况且他现在还处在半圣人的状态，不看也无所谓，还是更多的关注一下小吃比较好。

　　岛国的小吃说实话，还是比较丰富的，当然，跟国内是没有办法相比的，但在街边有很多的小吃店，就跟国内的夜市一样，就当场做的那种，蒋海原本对于女人那方面的需求，其实并不是很多，主要还是因为龙珠的作用，但他对于美食的追求是一直都在的。

　　看着这些小吃，蒋海也是食指大动，不禁走过去看了起来。

　　提起岛国的小吃，大家基本上都有一些了解，毕竟动画片什么的，里面也经常演，而且国内也有很多这样的小吃摊，比如说铜锣烧，就是蜂蜜调的皮，中间是豆沙馅，这个东西在国内也有不少，动画片里面，多拉A梦的最爱。

　　还有和果子，这东西就是国内的凉糕，没有什么好介绍的。

　　手卷，就是寿司的一种，这个在东京的街头也有不少，饭团其实就跟手卷差不多一个意思，只不过饭更多而已，也要便宜的多，算是比较便宜的小吃。

　　鲷鱼烧，就跟铜锣烧差不多，只不过是把面做成了鱼型，里面也是豆沙馅。

　　章鱼小丸子，这是蒋海最喜欢吃的小吃，没有之一，在国内他也经常吃，来这里自然是要尝尝正宗的。天妇罗，就是炸虾，当然虾是最好的，除了虾之外还有蔬菜和鱼什么的。

　　除此之外还有关东煮和炸鸡块，炸鸡块蒋海一般，美国有的是这个东西，但关东煮他还是挺感兴趣的，走一路，普拉·沃尔顿是在看妹子，看衣服，阿扎丽娜和华丽斯·雪莱是在关注着周围，当然偶尔也会看看衣服之类的，没有女孩不喜欢这些，至于蒋海则是单纯的在弄吃的。

　　先是来了两盒章鱼小丸子，然后又买了十串关东煮，又弄了一盒天妇罗，最后买了几个铜锣烧，说实话，刚才的女体盛，蒋海真心没有吃饱，因为他不吃生的鱼。

　　而那个女孩的身上，基本上都是生的鱼，寿司之类的都很少，不可能把刚煎好的鱼放在人家女孩的身上么，这是很不人道的，所以蒋海几乎没有吃什么东西，现在算是补回来了。

　　一路走一路吃，等到他们在涩谷逛的差不多的时候，蒋海已经吃的差不多了。

　　“那我们去新宿的居酒屋吧！”看着蒋海吃的差不多了，普拉·沃尔顿也笑了一下说道。

　　“哦，走吧！”把最后一个炸虾塞进嘴里吃了之后，蒋海也点了点头，接着四人返回了他们的车上，直接开着车，向着东京有名的红灯，咳，那什么区而去。

　　不过当他们接近这里的时候，他们的车却被警察们拦了下来。

　　看着拦着车的警察，蒋海和普拉·沃尔顿的眉头不禁一皱，而这边的警察则敲了敲窗户，示意普拉·沃尔顿把窗户降下来，在人家的地盘上，普拉·沃尔顿也不好逆着干，于是把窗户降了下来，有些疑惑的看着站在自己身边的警察，看看他们要出什么妖蛾子。


第997章 一番街

　　“小姐，您好，要进入到新宿区，请您接受检查。”窗户按了下来，外面的警察并没有想象当中的那么恶劣，反而有个推满了笑容，客气的对着普拉·沃尔顿说道。

　　“去和我的人说吧！”听到他的话，普拉·沃尔顿也没有在意，重新把窗户按了上来，而在此时，就有一个穿着黑西服的人先走了过来，和这个警察交涉了一番之后，便放着蒋海他们进入了，而这个男人也走到了普拉·沃尔顿的汽车之前，很客气的解释了起来。

　　“因为最近经常有游客投诉新宿区这里的治安不是太好，再加上最近的政治比较敏感，于是他们这些警察也会在这里设卡，检查所有要进入到这个区的车辆，以保障那里的安全问题。”看着蒋海他们，这个人很淡然地说道，然后普拉·沃尔顿点了点头，他就去了后面的车，接着蒋海他们便直接驱车驶进了这片地区，可是没有人敢查他们的。

　　在蒋海他们开着车走了进去之后，就看到了很多的居酒屋。

　　居酒屋并不是什么风月场所，如果说的话，和国内的大排档有些像，做着可口的饭菜，让那些工作了一天的男人和女人们在这里吹牛逼的地方。

　　里面其实并不是很乱，每个人都有自己的隔间，所以也很少有人闹事，基本上都是通宵营业的，当然，如果喝多了那就不一定了，不过蒋海他们说是来居酒屋，不过可不是来这里，他们的目标，其实是歌舞伎町，在新宿有专门的歌舞伎町所在地，是一条街，名为歌舞伎町一番街，蒋海他们的车，就停在了这边，不过在进去之前，普拉·沃尔顿特意等了一下，等到她的保镖们到了，她才带着蒋海走了进去，哪个国家的红灯闪闪地区都是一样的，有些乱。

　　走进了歌舞伎町一条街，蒋海就发现，这里还真是有些胆目张胆啊，一走进来，映入眼帘的就是一片让人荷尔蒙迸发的广告牌，比如说什么四十分钟，八千丹之类的，还有二十四小时什么，乱七八糟，不过在这时，刚才帮蒋海他们躲过了警察巡查的那个人却走了过来。

　　“下面的路，还是让我来给你们当向导吧！”这个人是一个白人，看起来三十岁左右，看着普拉·沃尔顿和蒋海，一脸认真地说道，听到他的话，蒋海看了一眼普拉·沃尔顿，看到普拉·沃尔顿点头的时候，蒋海也点了点头，看起来这人应该是这边的地头蛇了。

　　“首先不要看这些店了，说实话，这些都是假的，都是一些小妹妹陪着聊聊天，那边的那家LOVE+，应该是最那什么的店了，也就是小姑娘过来给你洗一个澡，是那种专门只负责起飞，不负责降落的店，你想要降落，就要跟她们私下谈，那个价格可不是一般人可以比拟的。”看到蒋海同意了，这人也开始介绍起了这附近的情况。

　　听到他的话，蒋海都有一些蒙，还有这样的说法？看起来岛国的鬼子，果然奸诈。

　　“一般的游客想要找到那种做那事的人和店，就要找前面的那个无料案内所，无料的意思就是免费，他们也就是这里的鸡头了，不过当然完全的免费是不要想的，因为很有可能他们会给那些游客找一些大妈过来，如果想要在这里玩，你要找那些很简单的招牌的店，就是跟那种事情完全没有关系的，比如说什么草莓酱店，新宿冰淇淋店之类的，同时你也要看他们在外面写的东西，如果是纯日文的，那就是不招待外国人的，只招待岛国人，日英文混合的才是招待外国人的店。”看着蒋海明白了，众人一边走，一边继续说道，同时普拉·沃尔顿的保镖们，也挡开了那些想要过来拉客人的家伙。

　　“你对这里很熟悉啊！”听到他的话，蒋海很有深意的看了看他。

　　“我是沃尔玛公司在岛国的驻派人员，所以这里呵呵，陪客户也来过几次，对了，不要再往前面走了，再往前面走就是牛郎的地盘了。”听到蒋海所说的，这边的男人也略显尴尬的笑了一下，随后在看着远处一头恐龙背后的电影院的时候，便马上转移了话题了。

　　听到他的话，普拉·沃尔顿和蒋海也看向了那里，这二人对男人可都不感兴趣，自然是不会去的，不过蒋海远远的也看了一眼，基本那边的牌扁上面挂的，都是一些非主流、杀马特什么的，那头发一个比一个颜色多，没有办法，岛国和南高丽就流行这个……

　　真的很难想象，国内的一些小女孩就是吃这一套，反正在蒋海看起来，是感觉挺恶心的。

　　“不知道蒋先生，想要在这里找服务吗？”简单的看了一圈之后，这边的男人便向着蒋海和普拉·沃尔顿问道，他也听说过沃尔顿小姐的一些嗜好，不过平常的时候普拉·沃尔顿还是很靠谱的，她不会在自己的手下面前，展示自己的嗜好，也正是因为这一次有蒋海，所以她才找了一个油子和蒋海一起出来，不过陪着自己的男人逛这样的地方还真是……挺刺激呢。

　　“有什么说法吗？”看着这人，虽然蒋海对这些服务不太感兴趣，但还是问了问。

　　“在这里有便宜有贵的，像是半套服务的，就基本上都是用手，不可以那什么的，那边的粉红沙龙是最便宜的，时间短，大概在6000日元左右，那边的视觉俱乐部，也是半套，但可以配合制服诱惑，价格在1万到12000日元之间，激安出张的视觉俱乐部的水平差不多，但要略贵一些，1万5到两万日元，酒店出张是要去酒训的，包宿一夜的费用，是两万日元到时四万日元之间，泡泡浴的女孩质量不错，不过分为高中低档，价格从3万到十万不等，高级派遣的质量很高，不过是半套，价格是四万到七万，高级约会的女孩基本上都是模特和大学生，可以那什么，价格在八万到十五万日元之间，最高级的就是温泉约会，他们会派车送你们去附近的温泉玩一天，基本上价格在四十万日元左右，这边还有一些经济公司的特派处，专门预约阿瓦女优和一些女明星的，价格在30万日元到80万日元之间，如果蒋先生有需要的话，那我是可以随时联系的，哦，对了，还有所有在店内的都是不可以做的，这是违法行为，在岛国有明令要求，不可以这么做，所以要做，只能去酒店，还有，这时的歌舞伎町，基本上只执行熟客和熟客推荐的客人，一般的生人来了也会碰一圈钉子的。”看着蒋海，这个人便滔滔不绝的说了起来，看起来他果然不是一般的老司机。

　　“不可以那什么的啊，真是无聊，我们回去吧，既然可以预约的话，我们回去玩也是一样的。”听到这人的介绍，蒋海还没有说话，那边的普拉·沃尔顿就说了起来，她看的很清楚，连男人都是不可以那什么的，更何况是女人了，所以与其这样还不如回去玩呢。

　　“呃，好吧，那回去吧！”听到普拉·沃尔顿的话，虽然还想要在这里见识一下，但蒋海也就不多说了，他来这里也不是为那什么来的，于是便当先向着外面走了过去。

　　“喂，你刚才不是说可以预约阿瓦女优和女明星么？有没有照片什么的给我看看。”但蒋海是走了，不过普拉·沃尔顿却拉过了那个人，一脸感兴趣地说道，听到普拉·沃尔顿这么讲，这人反到是有些蒙了，因为他并不知道普拉·沃尔顿是什么毛病，以为自己马屁拍到马腿上了呢，一时之间有些尴尬，都怪自己嘴太碎，刚才那些话怎么能轻易说呢？

　　“别废话，拿出来看看。”看到这人的脸色不对，普拉·沃尔顿到也不在意，有的时候吓唬一下这些手下也挺有意思的，更何况她现在对这些阿瓦女优也挺感兴趣的。

　　“呃，好吧，我只和这个ideapocket公司比较熟……”听到时普拉·沃尔顿在催促，这边的人除了感慨自己的嘴太欠之外，他也没有别的办法，只能一鞠躬，然后拿出了自己的手机，然后飞快的上面输入了一个网址之后，便有一些女孩子的照片出现在了手机上。

　　“行不行啊，看照片靠谱么？”看着手中的手机，就算是普拉·沃尔顿也知道，岛国女孩的画妆术是很神奇的，所以普拉·沃尔顿也有一些拿不太准。

　　“这些都是挺靠谱的……”想了一下，这个男人小声地说道。

　　“嗯，那就这个，叫柚木提娜的，这个叫做天海翼的，这个叫做羽田爱的，这个西崎·杰西卡是混血么？也算上她，还有这个希美真由，就先这五个人吧，叫她们去房间里面等我们。”听到手下的话，普拉·沃尔顿随意的点了点，找了几个看着顺眼的……


第998章 立场分明

　　当蒋海和普拉·沃尔顿返回酒店的时候，那边的人已经打电话给了那个公司。

　　对于可以讨好沃尔玛集团的人，这个公司可谓是不遗余力的，更何况还是总公司的人。

　　于是不到半个小时，普拉·沃尔顿所点的五个妹子已经从各各地方来到了这里，洗过了澡，画好了妆，换好了衣服，来到了普拉·沃尔顿的房间当中，而此时的蒋海他们还在路上晃呢。

　　不是普拉·沃尔顿不想要快开，实在是因为开不快，不得不承认，东京的交通，要比帝都还要堵，真心的，现在虽然都已经晚上大半夜了，但路上的车还是走的很慢，走走停停的。

　　大概在晚上十点半的时候，蒋海他们才返回了家中，不过才刚进家门，阿扎丽娜和华丽斯·雪莱便对视了一眼，然后让蒋海和普拉·沃尔顿稍等，接着她们走了进去，一只手摸着枪的同时，瞬间打开了普拉·沃尔顿的房门，结果房门一打开，就看到五个穿着浴袍的女孩此时正在那里聊着天，突然看到门打了开，这五人第一时间跪坐了下来，对着门外问好。

　　“好了，不要吓坏她们了，是我叫她们过来的，一起学习一下啊？”看着这边的五个老师，一开始还有一些紧张的普拉·沃尔顿到是笑了起来，然后对着阿扎丽娜她们说道。

　　“有外人，我们也在这里睡好了。”如果只是蒋海和普拉·沃尔顿，甚至是普拉·沃尔顿的那些女人的话，阿扎丽娜她们是不会在意的，可是现在这有外人，就容不得她们不在意了。

　　看到阿扎丽娜和华丽斯·雪莱准备留下来了，普拉·沃尔顿也笑了一下，然后把蒋海推了进来。

　　“今天你们的任务呢，就是伺候好这位，当然，你们的绝招什么的，也得教教我们才行。”看着面前的这五位老师，普拉·沃尔顿笑嘻嘻地说道，而这五位老师听到普拉·沃尔顿的话之后，也腼腆的点了点头，接着主动的站了起来，走到了蒋海的面前。

　　而蒋海在此时已经蒙圈了，因为面前的几位老师，其中有三位他是很熟悉的，有两位有些眼熟，柚木提娜，艺名RIO，蒋海可是知道不少她的教学片子，比如说新婚、校园选美小姐什么的，虽然车牌号不可以在这里公布，但他真的知道她不少的教学片子。

　　还有那位天海翼，有人说她的……咳，不可以描写的地方是假的，而且演技略显浮夸，但人长的漂亮不是？蒋海的电脑里面现在还珍藏着她的那个在学校做吧呢。

　　那位希崎·杰西卡，蒋海知道她有不少的片子，什么赛车皇后啊，新人美女什么的。

　　当然，蒋海本身是都没有看过的，不管别人信不信，反正他是信了。

　　另外两位老师，虽然蒋海不知道叫什么，但也眼熟，现在看到真人了，蒋海虽然刚才说着自己没有什么太大的兴趣，但此时身体里面的龙珠却在蠢蠢欲动了。

　　“我们会教给你们一些在这方面的技巧，还有男人的反应，以方便你们在以后的生活当中，可以更加的舒服、和谐。”五位老师就这么俏生生的来到了蒋海的面前，一边帮着蒋海脱着衣服，那边有四分之一意大利血统的希崎·杰西卡也谦虚的对着身边的三个女人说道。

　　听到她的话，阿扎丽娜是有一些不太好意思的，华丽斯·雪莱则是准备记一下，而普拉·沃尔顿则眼睛都不眨的看着这边的情况，很快蒋海便被她们给脱果了，而她们也把自己身上的浴袍去除了下去，此时在她们的里面，也穿着一些比较情趣的衣服，当然，该挡的地方都没有挡住，接着几位老师便跪在了蒋海的面前，开始不可以描写的战前准备活动。

　　“不可以描写的吞吐，也是有技巧的，哪里是他最不可以描写的点，然后进行挑逗的时候，也不可以一直攻击那里……”看着面前的普拉·沃尔顿，阿扎丽娜和华丽斯·雪莱，英语最好的希崎·杰西卡一边让别人示范，她也不时的接过来弄几下，同时也给她们讲解着……

　　原本蒋海在时刻方面，一直都是很强的，毕竟身体素质在那里摆着呢，但这一次，十五分钟他就顶不住了……

　　一会儿战斗打响了之后，要怎么利用着自己的腰，还有腿，腿不仅只能夹着蒋海的腰，还可以搭在肩上，用脚趾头撩他的头发，还有其他上的配合，辅助的人员，要怎么攻击，怎么最大限度的进行战斗，什么角度最舒服，什么角度最爽，什么角度是错误的……

　　看着面前五位老师一一的教导，一开始阿扎丽娜还有一些不太好意思看，不过后来她也在看了，至于普拉·沃尔顿早就已经把衣服脱了，一边摸着自己，一边看着面前的战斗。

　　平常的时候，蒋海以一敌五，不说是立斩不饶，便也可以打个龙争虎斗，但在这些专业的老师面前，蒋海就有一些丢脸了，以前的时间飞快的缩短，基本上二十分钟左右就不行了。

　　不过这在这些老师们看起来，已经很神奇了，要知道一般的人可能连十分钟都支撑不了，男优可都是要吃药的，也就已经那什么了，但依然还是直的，方便拍摄，而且最主要的是，是要换人的，哪像是蒋海，这一镜到底都没有问题。

　　甚至柚木提娜还笑着跟蒋海说，他想不想要去当男优呢，一定是一个很厉害的存在……

　　正当蒋海和他的女人们在这里学习的时候，另外一边的秋田大宅内，今天蒋海见过的中村正正被人引着走进了这个大宅当中，来到了主屋，他就看到了正端坐在上首处的老者。

　　“中村正，见过秋田会长。”看到老者，中正村向前走了几步，不亢不卑的一鞠躬，然后就这么站在那里，看着面前正在品茶的老头，并没有坐下叙旧的打算。

　　“正君不用如此多礼，算起来我们还是老相识呢，你父亲的身体可好？”看着面前的中村正，这边姓秋田的老头儿放下了手中的茶，笑着对中村正说道。

　　“托您的福，还算过的去，不过今天已经很晚了，所以家父就回去休息了，有什么事，您跟我说一样的。”看着秋田会长，中村正只是笑了一下，然后很正经地说道。

　　“好，果然有你父亲当初的影子，我要和你说的事，你应该是知道的吧，怎么样？准备助我一臂这力么？”看着中村正，秋田会长笑了一下，然后眼睛冒着金光地说道。

　　“抱歉，我并不知道您在说什么。”不过可惜的是，中村正并没有理他。

　　“你会不明白？好吧，我挑明了说，我要你们帮我对付蒋海。”看到中村正不上路，秋田会长的眉头一皱，然后很认真地说道，不过听到他的话，中村正却直接转身要走了。

　　“怎么？条件还没有谈呢？你就否决了？难道你们父子就那么心甘情愿的当美国人的狗？”看着中村正那不配合的样子，秋田会长的眼睛一眯，杀意四起。

　　“我们是商人，没有利益的事情，我们是不会做的，况且，就算我和家父是狗，我们也会选一个好主人，美国人和您相比，说实话，不管是从实力上，心胸上，还是放权上，您都差的远了。”听到秋田会长的话，中村正一脸不屑地说道。

　　岛国人就是这样，当你的实力不如他的时候，你跟他讲道理，那他是不会跟你讲道理的，他会告诉你拳头就是道理，但当你的拳头比他大，而且打了他之后，他也不会跟你讲法律，他还是认为拳头大就是道理，秋田家和沃尔顿家族相比，那就跟蚂蚁和大象的区别一样。

　　中村正有野心，但他并不傻，如果真的跟着他们对付蒋海，对不对付的了那另说，光是事后，沃尔顿家族的报复，那可是家破人亡的啊，在无关政治的前提下，他自然做出了选择。

　　蒋海无事，那他们还是岛国沃尔顿家族的代言人，蒋海出事，他们也死定了，怎么选？还用说么？所以在秋田老头开口的瞬间，他就已经决定了。

　　“这些没有民族气节的混蛋，蠢货，狗屎……”看着走出去的中村正，秋田会长可不敢在这个时候杀了他，所以他除了怒骂之外，他没有别的办法，但就这么放过蒋海，他也绝不甘心！


第999章 筑地

　　“嘶，呼，我这腿啊！！”第二天一早，蒋海走出房间的时候，脚都在打飘。

　　实在是因为昨天晚上的感受，不足为外人道也，那五个专业的老师不愧是专业的，在教导完了学生过后，她们还亲自指导那三个学生和教学器材，也就是蒋海，来了几次亲密接触，瞬间蒋海就感觉她们的战斗力激增，弄的蒋海都不知道说什么才好了。

　　以至于今天早上起来，他混身都在打飘，而在他出来了之后，其他的女孩们和老师们也走了出来，老师们的地位毕竟不高，所以在和蒋海他们打了招呼之后，便各自离开了，当然，在离开的时候，她们也每人收到了蒋海送的一封十万美刀的支票，一美元等于115日元，十万美刀就是11500000日元，原本按着昨天那人的说法，一般的女优出场费也就是在30万-80万日元这间，这些顶尖的也就是百万日元左右，也就是六万软妹币左右。

　　现在蒋海直接给了上千万日元，容不得这些老师们不感恩戴德，同时在心里面也在想，这是蒋海对她们昨天晚上的教学很认可的样子，同时她们也很感动。

　　那边的希崎·杰西卡也问了蒋海，今天晚上用不用她们过来教学，她们今天晚上可以不收费，毕竟上千万日元，在岛国也确实是一笔不少的钱。

　　不过蒋海却摆了摆手，示意她们不用来了，不是昨天晚上不舒服，是太舒服了，但这么舒服下去，估计蒋海的身体可能也顶不住了吧，毕竟一滴那什么十滴血，他已经扛不住了。

　　在这些老师们走了之后，蒋海他们也去吃了早餐，岛国的早餐其实是很简单的。

　　曾经的西方世界，用火炮轰开了岛国的贸易大门，所以岛国对于西方的一些食物之类的，接受度是极高的，像是国内，虽然也有人早上喝咖啡，吃三明治，但更多的家庭还是吃大果子（油条），喝豆腐脑，吃拉面，馄饨之类的，这就是华夏的饮食习惯。

　　岛国这边的饮食习惯，更加的类似于西方，也确实是因为他们没有时间去按着中式或者是日式的办法吃早餐，这里的生活节奏实在是太快了，为了可以多睡一会儿，为了可以不挤那么多人的电车，一般上班族的早餐，就是西式的，三明治、咖啡。

　　如果跟父母住在一起的，没准会有个什么饭团之类的，也就这样了。

　　蒋海他们到了这家酒店的自助餐厅之后，看到的也基本上都是西式的，当然，还有饭团和寿司之类的，这些东西里面，蒋海最喜欢吃的是一个叫做土豆饼的东西。

　　这个东西就是用土豆，火腿肠片，碗豆，鸡蛋做成的，就是摊了一个饼状的东西，鸡蛋里面包裹着这些玩应，然后旁边有番茄酱，这个就随便放了，外国人，尤其是欧美的人相当的喜欢吃番茄酱，不过岛国延续的是华夏人的口味，所以对这个东西接受度也就只是还好而已。

　　在吃过了早餐之后，蒋海他们也就是随意的出去玩玩，来了东京一趟，不可能完全不去吧！

　　于是他们去了东京塔，晴空塔什么的，反正就是一些地标性的建筑，中午的时候去吃了一家很有名的拉面，叫做一灯面屋的，这家面屋的拉面一共有三种，沾面、拉面和荞面。

　　汤汗还分为浓厚鱼介和芳醇清单两种，他们家的汤按着网上所说的，是完全不用猪骨的，所以吃起来味道和一般的拉面有一些不太一样。

　　所以拉面届的皇帝，豚骨拉面在这里并没有，不过其他的拉面味道还是相当不错的。

　　蒋海吃的是他们的招牌，叉烧浓厚鱼介沾面，不得不承认，这个味道还真是不错。

　　在岛国，拉面其实是菜，不是面，有不少的人吃拉面是要配着饭吃的，对此蒋海可顶不住，所以他吃了两碗拉面，并没有要什么米面来搭配。

　　在吃过了拉面之后，蒋海他们下午又去玩了一下午，晚上的时候中村父子两个就又来了。

　　今天一天没有看到他们，是因为他们正在筑地市场那边安排宣传，就目前的情况来看，效果还是相当不错的，晚上的饭自然也是他们安排的，但他们没有再吃什么女体盛。

　　因为他们也从侧面了解到了，蒋海是不吃生食的，那个东西领略一次就行了，于是今天晚上他们特意叫来了一个铁板烧师傅，给蒋海他们做铁板烧。

　　要是说起铁板烧来，估计会有不少的人认为这个东西是岛国的，其实不然，其实这种吃法，最早的时候是由西班牙人发明的，是一种穷人的吃法，后来传到了美国和墨西哥，也就是说这种吃法，其实美国人要比岛国的人更早精通，但发扬光大的却是岛国。

　　以至于现在提起铁板烧来，大家只知道有岛国，却不知道有西班牙和美国等地。

　　但不得不承认，岛国这边做这个的师傅，水平也是相当不错的。

　　铁板烧几乎什么东西，都是可以做的，鱼，虾，扇贝，蔬菜，牛肉等等等等，想要做什么都可以，用来炒饭，炒面都没有问题。

　　蒋海对于这种吃法，也挺喜欢的，不过平常的时候在家里面，齐雅可没有那样的手艺可以供的上将近二十个人的吃喝，所以在家里蒋海是吃不着这个，但在这里就随便了。

　　一顿晚餐，蒋海这回吃的是相当的满意，然后便回去休息了，接下来的两天，蒋海和普拉·沃尔顿一直都是白天出去玩，晚上的时候在酒店里面尝试着新的招式之类的。

　　不知不觉间，就已经到了要拍卖鱼的日子！

　　蒋海他们拍卖鱼的地方是筑地市场，也许有很多看过国外种田流小说的人，对于筑地市场都不会很陌生，这是岛国的第一大鱼市，第二大农贸市场，在1935年的时候开设。

　　在这里蒋海就不背书了，毕竟随便上网也是可以查的到的，像是歌舞伎町一番街那边的信息，在网上可是不好找的，所以蒋海才会去普及一下，咳。

　　筑地市场原本是最大的渔市，不过现在是最大的鱼市兼最大的旅游市场，在市场同的店铺已经明确的分了开，一些是做批发的，一些是做零售的，就像是一番街里面有些店不做外国人生意一样，在这里大部份的店也是不做外国人生意的。

　　要是说在这个世界上，论起那变态民族自尊心来，岛国和南高丽绝对是榜上有名的。

　　屁大一点地方，非得在自己的民族和国家前面加个大字来体现自己的与众不同来。

　　但相比于南高丽骨子里叫着大韩民国，其实上去相当的崇拜国外的生活，岛国这边要更加的齐心一些，毕竟在南高丽，进口车，外国游客，可都是重要的资源。

　　但在岛国，说实话，开进口车的人很少，除了一些面子车之外，岛国本地的车要占了极大的比重，同时这里的旅游地也是如此，经常不做外国人生意，对于外国人来旅游，他们的态度也是爱来来，不来拉倒，这也跟经济环境有关，虽然看岛国一百万个不顺眼，但它可是华夏崛起前的世界第二大经济体，现在华夏崛起了，它也是第三。

　　在拍卖鱼的当天下午，蒋海和普拉·沃尔顿他们一起，开着一个车队来到了筑地市场。

　　这是蒋海第一次来筑地市场，来了之后发现这个市场还真是嚣张，在市场外面挂着一个牌子，上面写着市场的休息时间，每周日休息，全市场不开放，每天上午休息，每个月有两天不定期休息，年尾和盂兰盆会三连休，外来车辆必需登记，否则的话不允许入内，出租车不允许入内等等，按着普拉·沃尔顿的话讲，她来过这里几次，这里附近连停车场都没有，如果不是因为他们在这附近修了一家沃尔玛的话，他们的车都没有地方停。

　　对此蒋海除了呵呵之外，也说不了别的，看起来岛国的人，确实是很排外啊。

　　汽车驶进了附近的沃尔玛超市当中，蒋海他们先去了会场，才刚进去，蒋海就看到他的那个巨大的蓝鳍金枪鱼已经摆在了会场的展台上，下面都是冰块，以保持它的新鲜。

　　看了一圈，蒋海也没有什么好看的，于是他便准备去筑地市场玩玩，普拉·沃尔顿派了四人保镖暗中跟着，而蒋海还带着阿扎丽娜和华丽斯·雪莱，一行七人，一起来到了下面的筑地市场，一走进来，蒋海就闻到了一股鱼腥味，腥臭腥臭的，好在蒋海早就已经习惯了这个味道，到还受的了，走进了市场当中，蒋海也不得不点了点头。

　　筑地市场不愧是一个大市场，可以说岛国没有禁止捕杀某种鱼的说法，所以在岛国的市场，什么样的海洋动物，都看的到，包括鲸鱼、鲨鱼、海豚这些东西，当然，这些东西都是死的。


第1000章 鱼籽酱

　　简单的在这里看了一圈，说实话，筑地市场让蒋海很惊讶，也很满意，因为这里可以找的到全太平洋，甚至北冰洋所有的鱼类，是的，只要你耐心一些，总归是会长到的。

　　几乎什么样的鱼，这里都有，大到鲨鱼、鲸鱼，小到鲷鱼、海鳗，甚至一些迴游鱼类，在这里都有，大马哈之类的，说起大马哈鱼来，蒋海可是很熟悉的。

　　这个东西在冰城有很多，华夏和苏俄交界的地方，就是龙江，一半归华夏，一半归苏俄。

　　而大马哈鱼，就是这条河洄游的鱼类之一，不过在黑龙省呆过的人都知道，虽然河一半归华夏，一半归苏俄，但基本上只有华夏会在河里面捕鱼，苏俄的远东地区，地广人稀，他们并不喜欢吃海鲜，像是在海神崴一类的地方，那些蜘蛛蟹，帝皇蟹什么的，在国内几百块钱一斤，在那里一百块钱一只，一只至少也得有个十几斤，这就是差距，北极参，北极冰虾，海胆，鲍鱼什么的，你戴一个游泳镜潜下去，你就随便抓着吃，完全不要钱。

　　这就是苏俄人对于环境的看法，当然最近这些年他们也知道捞这些东西来华夏换钱了。

　　其实苏俄的人均收入很低，尤其是远东这边，华夏的酒，粮食，轻工业的东西，在他们那里都是好玩应，俄罗斯远东地区，一共620万平方公里，人口不足700万，也不是除了一些城市之外，当真是万里无人区，一人平均有一平方公里的土地，你这跟谁说理去？

　　正是因为苏俄人不捕鱼的关系，所以龙江华夏这边的人，很少，但苏俄那边的鱼相当的多。

　　于是在前些年，经常会有一些华夏的渔民，趁着晚上的时候去那边捞一网回来，不过这算是入侵对方领土了，对方的士兵是要射击的，所以也有不少的渔民死在了边界线上。

　　而这些渔民们用命换回来的，就是这些大马哈鱼，而这些大马哈鱼到了华夏，就看你怎么卖了……如果你是当着三文鱼在卖，那你就赚了，毕竟这些大马哈鱼是纯野生的，唬弄外行是没有问题的，不过如果按着大马哈鱼来卖，那就不太值钱。

　　不过有一个例外，那就是大马哈鱼的鱼籽，在国内大马哈鱼的鱼籽所制成的鱼籽酱，也是相当受欢迎的，不过除了亚洲的一些国家会吃大马哈鱼的鱼籽之外，其他的西方国家是不会吃的，在这里就得说说苏俄的另外一个特产了，黑鱼籽酱。

　　说起鱼籽酱来，可能大家都有一些了解，但说实话，其实都没有什么了解的。

　　包括蒋海也是一样，他以前不清楚，现在也不是很清楚，因为他家里面并没有养殖这些东西。

　　不过刚才在拍卖会场的时候，他看到了十公斤黑鱼籽酱，标价5万美刀，他才有些意外。

　　而知道蒋海是贵宾的中村正也给蒋海介绍了一下关于黑鱼籽酱的情况。

　　其实大多数的人，管鱼籽就叫鱼籽酱，其实这是错的，鱼籽酱只有三种鱼的鱼籽才可以做成鱼籽酱，分别是Beluga白鲟，Oscietra奥西特拉鲟，Sevruga闪光鲟，只有这三种鲟鱼的鱼籽才叫做鱼籽酱，其他的包括中华鲟的鱼籽，也不叫鱼籽酱，这跟珍贵程度，或者是价值、大小无关，只有这三种鱼籽叫做鱼籽酱，其中以白鲟的最好。

　　白鲟的鱼籽酱，在苏俄卖860美刀一公斤，在伦敦，最好的，最饱满的，颗粒最大的白鲟鱼籽卖5000美刀一公斤，也正是因为如此，所以在欧洲有不少的地方都养殖白鲟。

　　不过养殖白鲟比较麻烦的是，取了鱼籽，这鱼就死了，而且白鲟长的很慢，真心没有个四、五年是没有时间收成的，正是因为如此，所以在国内养殖白鲟并不是很好。

　　一是因为卖不上价，在国人看起来，是个鱼籽就可以做成鱼籽酱，这是单纯的观念不同，因为国内不是那么热衷于去吃这个东西，像是鹅肝，在欧洲那是无上佳品，但在国内吃的人并不多，没有市场，自然就卖不上价，二是因为生长周期太长，没有那么多人有那么大的耐心，拼着五、六年有可能血本无归的去养殖白鲟，这个真的划不来。

　　第三，就是鲟鱼取籽，真的很麻烦，国内也没有这样的机构。

　　鲟鱼取籽，首先是要把鲟鱼给打晕，但不可以打死，因为母体死了鱼卵就完了。

　　然后飞快的取出鱼籽，筛选，洗干，滤净，再交给鉴定师来鉴定品级，然后按着鱼籽的大小、色泽、饱满程度、聚散密度、气味来评定等级，最后再放盐，把鱼籽腌成鱼籽酱，这个也是最讲究手艺的，盐不可以多，也不可以少，盐味不可以压过原本的口感，但还要让鱼籽的口感略带一些盐味，形成一种微妙的组合，加盐之后，鱼籽要在滤网上筛晃，直到鱼籽的表皮没有了刚才洗洗的水份，每一粒都要分开，也就是干了，然后装罐，运往世界各地。

　　这些步骤加在一起的时间，只有十五分钟，也就是说必需要在十五分钟之内做完这些，要不然这些鱼籽就毁了，正是因为这种严苛的制度，所以这个东西才会这么贵！

　　其实主要的还是一个价值观的问题，像是蒋海的牛肉，有人就说过，蒋海这心思不正，凭什么好的东西，你往国外卖，你不卖给国人？好的牛肉卖到国外，好的鱼也卖到国个，蒋海这人心思不对，这是在跪舔外国人，他这是不对的。

　　但一般说这样话的人，蒋海连理都懒的理他，最简单的一个问题，蒋海在国内卖好牛肉，谁买！比如说，家庭主妇们去超市，不管是哪个城市的，东北的也好，帝都的也罢，魔都的也无所谓，哪的都行，去了沃尔玛超市，在山姆会员店看到了蒋海的牛肉。

　　2400软妹币一斤，你买不买？别人的三文鱼卖30多块钱一斤，蒋海的卖300一斤，你买不买！这还不算运费和海关税呢，但凡是个有想法的人就得说一句，凭什么？

　　旁边国内的最好的牛肉，黄瓜条卖四十，蒋海的卖两千四，一般的白领一个月工资买二斤肉吃？根本就不现实，国内的消费观念没有上去，你跟他们讲，这牛肉多好吃，他们听不进去，因为在他们看起来这牛肉是一样的，无非也就是肥瘦和地方不同，卖的价格也不同罢了。

　　事实上也是如此，你说和牛的顶级牛肉和普通的牛肉有什么区别？营养什么的都是一样的，吃起来就是进肚就完事了，但人家就卖的贵，蒋海的牛肉和鱼也是如此，那就不是给普通老百姓吃的，而国内的有钱人，认这个东西的太少，所以只能卖到国外去。

　　想想偌大的一个帝都，蒋海和齐丽四间店，就已经把所有的消费群体给包圆了，全帝都多少人？蒋海想要往国内卖牛肉，真心是找不着人买的。

　　“喂，想什么呢？在这里发呆？”正当蒋海在内心感慨万千的时候，阿扎丽娜不禁轻轻的拍了拍蒋海的肩膀，小声地说道，听到她的话，蒋海也反应了过来。

　　“哦，没什么，就是发了一会儿呆。”笑了一下，蒋海总不能说自己无意间想了那么多，所以只能笑笑对着阿扎丽娜说道，有些事情放在他自己的心里就好了。

　　“没有什么的话，我想我们该回去了，我感觉有人在盯着我们！”听到阿扎丽娜的话，蒋海也向着四周看了一下，果然他的目光看过去，有不少的人都第一时间把目光闪了开，装做在买东西的样子，看着这些人，蒋海笑了一下，他不知道这些人是谁的人，但可以确定，这些人肯定没安什么好心，于是便慢慢的向着沃尔玛的超市那边走去，原本只是分散在四周的四个普拉·沃尔顿的保镖也在阿扎丽娜的指挥之下，走到了蒋海的身边。

　　借着身边的人群，很快蒋海他们便走进了沃尔玛的超市当中，进来之后，他们也算是松了一口气，而此时在外面的那些人，也各自散了开，装作无所事事的四处走动着，但目光却时不时的看向蒋海他们这里，看着他们的目光，蒋海也笑了一下，他不被人盯着才叫奇怪呢。

　　“你转完啦，正好，人来的都差不多了，再过一会儿就要开始了。”看着蒋海走了回来，普拉·沃尔顿也差不多看着忙完了，然后笑着对蒋海说道。

　　听到他所讲的，蒋海也看了看周围，他走的时候除了工作人员之外，还没有什么人呢，但在他回来的时候，屋里差不多得有二、三十个陌生人了，基本上都是岛国人，三三两两的聚在一起聊着天，看着这些人，蒋海不禁笑了一下，这些家伙可都是自己的主顾啊！

　　“人来的差不多了，估计也不会有人来了，准备开始吗？”这时中村正走到了蒋海和普拉·沃尔顿的身边，向着普拉·沃尔顿问道。

　　“按着原定的时间开始。”听到中村正的话，普拉·沃尔顿也点了点头，好戏上演了！


第1001章 拍卖会

　　“各位，各位，时间差不多了，请各位就座！”看着时间差不多了，中村正也走到了台前，一边向着众人点头哈腰的，一边请这些人去各自的座位坐下来。

　　这些人也都是奔着那条大鱼来的，自然不会造次，都很配合的去那里坐了下来。

　　蒋海和普拉·沃尔顿则坐在远处，看着这些人的情况，他们自然是不会去哄抬物价的，但过来看着还是很有必要的，很快拍卖会便在中村正的主持下开始了。

　　蒋海不是第一次参加这个东西，自然也不是很在意，只是坐在那里看着就好。

　　这一次拍卖的，基本上都是一些海产品，像是刚才的那十公斤黑鱼籽，除此之外还有一些其他的金枪鱼，黄鳍的，蓝鳍的都有，这些都是普拉·沃尔顿自己收上来的。

　　然后还有一些巨大的螃蟹，龙虾之类的，当然，每一个的大小，都要超过四十公斤，否则的话也没有拍卖的必要，毕竟蒋海庄园里面差不多大的龙虾也三十多公斤重呢。

　　拍卖的速度很快，不到一个小时，基本上东西就拍了一个七七八八了，百分之九十的东西，都找到了属于自己的主人，只有一条马鲹流拍了，虽然这条鱼很大，但明显要价有些高了，毕竟这并不是什么很罕见的鱼类，除此之外其他的东西都已经卖掉了。

　　“接下来我们将进行最后一项拍卖，就是这条蓝鳍金枪鱼，下面是这条鱼的情况，体长……重量……肉质评价为S级，虽然现在不是春拍，但我们都知道，这个东西的存在是为了什么，下面这条金枪鱼开始拍卖，起拍价格60万美刀，每次叫价不得低于五万美刀，开始！”随着中村正的话音落下，就有一个老头把手举了起来。

　　“一百万！”老头举起了手之后，慢慢的喊出了一个数字，当然这条创记录的金枪鱼，可不只值这个价格，老头儿这么做，是告诉那些小的商家，这条鱼，不是他们可以寻思的。

　　“这位是小野俊夫，是世界上最年长的三星级米其林厨师，小野二郎的儿子，他也是目前三星级米其林餐厅，数寄屋桥次郎的社长（岛国会长等于董事长，社长等于总经理是）。”看着这人举起了手，普拉·沃尔顿也给蒋海介绍了起来。

　　这个人蒋海也曾经听说过，传说中的寿司之神么，不过蒋海本身不吃生的，而寿司大部份都是生的，蒋海又不喜欢吃素，所以对于这家店并不感兴趣。

　　“120万美刀。”这时一个戴着眼镜的中年人举起了手。

　　“这是神田料理的负责人。”看着这个中年人，普拉·沃尔顿也对着蒋海说道。

　　“神田？”听到她的话，蒋海也看了她一眼，这个神田是什么情况？

　　“神田也是一家三星级米其林餐厅，全东京一共有十三家米其林三星餐厅，所以米其林也评东京为美食之都。”听到蒋海的话，普拉·沃尔顿笑着介绍了起来。

　　听到她的话，蒋海耸了耸肩，国人的评级和外国人的还是不一样的。

　　“150万！”这时一个外国人举起了手，笑着向着身边的人说道。

　　“这是Quintessence的行政总厨，这也是一家三星级的米其林餐厅，不过是做法菜的。”看到这人，普拉·沃尔顿也紧跟着介绍了起来，不过蒋海有些疑惑，一个做法餐的抢什么金枪鱼？他只是过来抬价的么？事实上也确实是如此，他只叫了之一次，就没有再叫过了。

　　接着斋藤寿司店，叫价170万，水谷寿司店，叫价185万，随后涨幅就渐渐的掉了下来。

　　毕竟这条鱼虽然肯定是值二百万美刀以上的，但又有谁不愿意少花一些钱把它买下来呢？

　　不过虽然涨幅没有那么吓人，但叫价的速度也都没有停过，慢慢的涨过了二百万。

　　“为什么要买这条鱼的都是一些寿司店呢？”看着面前的这些人，蒋海有些疑惑的向着普拉·沃尔顿问道，接着普拉·沃尔顿也向着蒋海介绍了一下岛国料理的情况。

　　在国内，如果说什么店赚钱的话，那必然是海鲜料理店，可是在岛国却不一样。

　　因为岛国最赚钱的店，就是寿司店，实在是因为岛国的人真的是太喜欢吃寿司了。

　　而寿司主要考究的就是手艺，其次才是材料，他们最大的要求是材料的新鲜。

　　米饭再贵能值多少钱？海带再贵可以值多少钱？最贵的就是上面放的那一小条鱼肉。

　　就是这样的塔配，再加上一些调料，如果你去以上报的了名的那几家寿司店去吃，一个人两、三万日元就跟玩一样，就花光了，这还是说不点什么名贵的东西，只是为了吃饱的情况下。

　　在这样的情况下，这些饭店，你预定半个月之后的饭，都未必排的上。

　　更何况来这些店去吃寿司，也没有什么人一定会那么抠抠搜搜的，一人五万日元消费并不算高，一天接待二百人，那就是一千万日元，将近十万美刀，一个月就是三百万的流水。

　　这还得说是没有吃什么太过于名贵的东西，比如说这条金枪鱼。

　　这金枪鱼不说腮边的肉，光是大腹、中腹这些，一份估计也得卖个上万日元吧。

　　这一条鱼，就算是他们三百万美刀买进，也绝对赚的回来。

　　正当那边的寿司店们在一万两万的涨价的时候，突然一个声音响了起来。

　　“275万。”随着声音响起，众人也向着那个声音看了过去，当时就有不少实力不是那么雄厚的寿司店叹了一口气，他们知道这回是争不过了。

　　而他们看着的人，则是一个六十岁出头的男人，这个男人长着一张四方大脸，此时正笑眯眯的看着台上的那条鱼，仿佛这就是他的囊中之物一般。

　　“这人叫做木村清，也是这一次最有可能买下咱们这条鱼的人。”看着这人，普拉·沃尔顿又给蒋海介绍了起来，而蒋海也在看着这人，不过蒋海感觉这人好象不是一个厨子。

　　“他确实不是一个厨子，他是一个会长，他年轻的时候成立了喜代村公司，但喜代村只是一个公司，这个公司下面主要有两个品牌，一个是喜寿司一个是三昧寿司，虽然这两个寿司并没有评上米其林，但却是岛国开的最广的两家寿司，其中三昧寿司还是二十四小时营业的，在岛国的收入相当的可观，也正是因为如此，这些寿司店是争不过这个真正的企业家的。”听到普拉·沃尔顿提起了喜代村，蒋海也点了点头，喜代村他也知道，以前在国内查蓝鳍金枪鱼的资料，也有这个公司的介绍，基本上鱼王都是这个公司最后拍下来的，实力确实是强。

　　看着这人加入到了竞争的行列当中，百分之九十的寿司店都放弃了，最后还是同样是连琐的斋藤家又加了两万，277万美刀，但随后就被这个叫做木村清叫价285万美刀给盖了过去。

　　而在这个价格出现的时候，也就代表这次的拍卖结束了。

　　这条鱼原本的价格也就是270万美刀左右，现在多卖了十五万美刀这可是一个好消息。

　　在中村正落锤的瞬间，这条新记录的鱼，便归属于喜代村的木村清了。

　　而他也站了起来，接受身边这些寿司店的人们的祝贺，他的三昧寿司，主营的就是鲔鱼，也就是金枪鱼，所以这个东西，他是势在必得的，随着拍卖会结束，众人也依次退场了。

　　而在此时，中村正来到了蒋海和普拉·沃尔顿的身边，笑着向他们汇报着刚才的成果。

　　拍卖会最主要的，可不是卖这些东西，而是为了推广沃尔玛，同时把沃尔玛这里以后会进高档海鲜的消息告诉这些寿司店的人，在岛国，熟客，是一个很重要的东西。

　　岛国是一个相当念旧的国家，跟国内或者是美国，品质是硬道理不同，这里的人品质是一方面，更主要的是他们相当的念旧，比如说一个人总去家附近的一家便利店买东西，哪怕这个便利店的东西，要比别的地方贵一些，只要东西差不多，他就会一直过来买。

　　这些寿司店也是如此，他们都有相熟的供货商，想要让他们过来买鱼，就需要这个么拍卖会，来让他们知道沃尔玛公司，确切的说是蒋海那边的鱼的品质。

　　开寿司店的，对于品质的要求是极为严格的，给他们留下了这样的想法，那就更加的有利于让蒋海的海产品进入到岛国的市场当中，这也算是打开了一个新的市场了。

　　“对了，喜代村的社长，木村先生，希望可以请普拉小姐和蒋先生共进晚餐……”在说完了正事之后，中村正向着蒋海和普拉·沃尔顿说道，听到他的话，蒋海却摇了摇头。

　　“可能这饭是吃不上了，而且我得赶快走，因为那些人已经盯上我了！”想着刚才在筑地市场那被人盯着的感觉，蒋海认真地说道，而普拉·沃尔顿听到他的话，也严肃了起来。


第1002章 开春伊始

　　听到了蒋海的话，普拉·沃尔顿的脸瞬间就变了一个颜色，她在来之前已经和蒋海说过了，安全的问题她会负责的，现在要是出了什么意外，那她可就是罪人了。

　　不说别人，她自己也不会原谅自己的，所以现在事的蒋海说被人盯上了，她便马上打了电话，调派来了更多的保镖，还有飞机，随时准备起飞。

　　“岛国这里还有一些收尾的工作需要我来处理，送你上飞机之后，我还要在这里呆几天，你自己回去没有问题吧！”看着蒋海，普拉·沃尔顿一脸认真地说道。

　　“当然没有问题。”听到她的话，蒋海笑了一下，他要回去是他的事情，总不能让普拉·沃尔顿耽误自己的工作送自己回去吧，这边的中村正听到了这二人的话之后，便很恭敬的退了回去，他自然知道是谁要对付蒋海，秋田一家，不过他并没有去说。

　　他知道当一条狗的本份，不可以去谋害主人，但主人不问他，那他也不会多话的。

　　所以只是恭敬的退了出去，然后去和木村清说了一下蒋海有急事马上就要返回美国，这一顿饭只能下一次了，但他要买进高级鱼类的合同，这个是不妨碍的。

　　很快普拉·沃尔顿的保镖们便派了过来，然后蒋海和普拉·沃尔顿一起，带着阿扎丽娜和华丽斯·雪莱离开了这里，前往机场，看着这样的车队，外面盯梢的人，很快就退了开。

　　开玩笑，他们可是知道这些人不好惹的，他们才不会去触这样的霉头呢。

　　赏金虽然好，但也得有命花才行吧，至少在他们看起来，这是很不合适的。

　　可能是因为人太多起到了震慑的作用，蒋海他们赶往羽田要场的路上，并没有出现什么意外，虽然速度很慢主是了，到在了羽田机场之后，蒋海他们便坐上了普拉·沃尔顿安排好的飞机，还是他们来的时候的那一班，在送完了蒋海之后，他们再回来接普拉·沃尔顿。

　　一上飞机，那些空姐们看向蒋海的目光就在放电，她们可记得，这可是她们在合同期，唯一可以负距离接触的男人，自然对蒋海是相当的上心的。

　　随着飞机起飞，蒋海也算是松了一口气，说实话，他对于岛国这里确实是没有什么好感。

　　这里的人看起来谦卑，但其实极为自大，排外，至少蒋海就很不喜欢他们。

　　不过以后估计就跟南高丽一样，他也不太可能经常的来这里……

　　放下了心中的不爽，蒋海把目光放到了在飞机开平稳之后重新出现的十个空姐的身上，不用多说，又是一场大战，这十几个小时的飞行时间，可是不会浪费的。

　　而此时在秋田家的大宅当中，得知了蒋海已经上了飞机之后，这边的秋田是如何的气愤，那个与蒋海无关，而普拉·沃尔顿也不是他一个小小的秋田家可以惹的起的，所以普拉·沃尔顿蒋海到是不用担心，经过十个小时左右的飞行，普拉·沃尔顿的飞机，降落在了波士顿的机场上，早就已经通过卫星电话联系过家里的蒋海，在下了飞机的时候，就看到阿勒尔·萨拉开着他的那辆战盾在机场外面等候多时了。

　　告别了依依不舍的那十位空姐，蒋海坐上了车之后，便向着他家的方向急驰而去。

　　返回了庄园，窝在了客厅的沙发里面，蒋海也不禁长出了一口气，总算是可以放松了。

　　齐洁她们知道了蒋海回来了，也都从外面赶了回来，不要误会，她们不是出去玩去了。

　　而是因为现在已经三月份了，要开始种地了，不仅大棚里面的蔬菜、水果要开始种植了，葡萄也要开始种植了，甚至蒋海的茶树，也差不多要开始采集了，春天，万物复苏，自然也是最忙的时节，蒋海庄园里面所有的人都很忙。

　　在她们回来的时候，身上、头发上面都沾着杂草和泥土呢，不过蒋海还是一人抱了一下，告诉她们自己回来了，至于塔加拉，现在的她还在上学呢。

　　返回家里休息了两天之后，蒋海也加入到了春耕的步伐当中，不过这一次，大棚那边有齐洁、齐雅、艾晓希、冯芸辰、阿扎丽娜、华丽斯·雪莱、阿勒尔·萨拉还有庄园里面那些蒋海手下的老婆们，也就是那些大婶们，到是不用蒋海去帮忙了，她们已经设计好了今年要种的菜。

　　甘蓝，萝卜，胡萝卜，芹菜，香葱，姜，茄子，辣椒，黄瓜，西葫芦，南瓜，冬瓜，苦瓜，豌豆，蚕豆，豆角，大豆，韭菜，洋葱，黄花菜，大蒜等等，林林总总二、三十样。

　　好在蒋海原本开的大棚的菜地足够大，否则的话还真是种不下去，其中最主要的，就是番茄，今年齐雅准备自己做番茄酱，光是这个东西就将近种了一亩，按着亩产7000公斤来算，这就是七吨的番茄，足够蒋海庄园里面的人消耗的了。

　　除了这些蔬菜之外，还有很多的水果，这个蒋海也介绍过，在这里就不多说了。

　　除了蔬菜和水果之外，蒋海还种植了很多的茶树，现在茶树已经发了新芽，但蒋海还没有却采，他是准备在三月末的时候于去采集的。

　　葡萄庄园那里，因为去年有了好的开头，今年一到三月份，杜勒斯·杰拉德便把阿芙拉她们拉了过去，开始种葡萄了，所以阿芙拉她们现在也很忙。

　　牛仔和渔民那就更不用说了，万物复苏，动物也是在复苏当中的，艾德华·安德森他们现在要看着庄园里面的牛们配种了，毕竟庄园里在的牛太多了，种牛也不只一头，配过的自然就不能再配了，也不可以让它们发生冲突，每头牛都是要划分好的，这也是母牛最大的作用。

　　渔民那边也非常的忙碌，因为新的鱼苗送过来了，鱼苗刚入水的时候，他们每天要去撒很多的饵料，让这些鱼苗留在自己的庄园里面，蒋海连围网都没有，自然是要用到这样的办法。

　　所以在所有的人都很忙的情况下，庄园里面就只剩下了两个闲人，一个是蒋海，一个是康纳森·彼得斯，蒋海研究了一下，全都很忙，就自己闲着也不太好，于是他便规划了一下，他准备先去把那一片已经烧完的草场的草种给种上去，然后于去开二亩水田，他这里还有很多的稻花香米的种子呢，虽然以前没有种过，但总归是要研究一下的不是？

　　不过在此之前，他还是先要把牧草给种上，牧草的草种很好说，蒋海很早以前就已经订好了，一个电话过去，可以种植那一片荒地的牧草种子就全都来了，接着蒋海先是用水泡了这些种子，接着大概一百万颗草种，释放一道灵气，不要以为这个比便很高。

　　要知道，蒋海新的庄园陆地面积一共有15000英亩，一英亩等于六亩地，也就是9万亩的地，一亩大概要种植2000-3000株，一共就是要种植2亿7000万株。

　　足足要消耗蒋海270道灵气，一百万颗草种一道灵气已然不少了。

　　消耗了灵气之后，蒋海和康纳森·彼得斯也不会等草种发芽长出来之后再去种植，而是在泡完了之后，第二天就会拉到草场上去，直接一扔，然后把含有灵气的水浇在这片土地上。

　　不要以为蒋海这么做草长的会很惨，其实有灵气在，这么粗着养，更好一些。

　　只要一夜的功夫，这些草籽就会扎到地下，生根发芽，慢慢的成长起来。

　　按着一天十道为气来算，蒋海这些天可是累的不轻，基本上每天恢复的灵气，都加在这些东西的上面了，都说蒋海迟迟不升级，实在是因为入不敷出啊。

　　整整一个三月，蒋海的庄园里面都很忙，当然，其他的人也很忙，比如说普拉·沃尔顿，在前些天她也回到了美国，特意来蒋海这里小住了三天，即是和蒋海续一下旧，也是和蒋海说了一下岛国那边的情况，自从金枪鱼拍卖会结束之后，第三天，她便运了两飞机的海鲜到岛国来试水一下市场，结果鱼才刚摆到案上，就直接被那些寿司店给刮分了。

　　蒋海的鱼，不管是什么鱼，按着行业内部的话讲，肉质全部都是S甚至是S+的评价，只不过没有S+罢了，但蒋海的鱼，确实是要比一般的S级评价的鱼更好。

　　味道更加的鲜美、鲜甜，肉质也更加的紧致，可以说是相当好吃的存在，尤其是做寿司的时候，让这些店的生意都不知不觉间好了两成。

　　这回蒋海的海鲜，算是正式的打进岛国的市场了，当然，也把不少原本岛国的人气够呛。

　　不过对此蒋海只能说算他们倒霉了，开玩笑，对于自己的鱼，蒋海还是相当有信心的。

　　而三月份剩下的时间，也在这一片忙碌当中结束了，蒋海这边的草场总算是弄好了。

　　接下来他就要研究一下自己的新想法了，种水稻，不过在此之前，他的茶叶该收了。


第1003章 茶叶和水稻

　　“记住了，不可以薅，不可以扯，拉，这些都不行，要用你大拇手指甲，掐在这个根部，这样才算是采下来。”看着身后的达莲娜、玛丽安、塔拉加，还有塔拉加的两个同学，佩尔·塞尔西，还有贝西·奥利弗，蒋海认真的说着。

　　“像是这样吗？”听到他的话，这边的佩尔·塞尔西也尝试了一下，掐了一个嫩芽出来，递给蒋海为看，而蒋海接过来看了一眼，虽然略有一些瑕疵但已经不错了。

　　“对，就是这么掐，来着，姑娘们，开始工作了，好好的干，我给你们一个小时五十美刀，中午和晚上可以在我这里吃最好的牛肉，最好的鱼。”拍了拍手，蒋海对着身后的五个小姑娘说道，当然，主要是对着塔拉加的两个同学说的。

　　“哇哦，太棒了，这回我可以买最新的衣服了！”“我也要换一双鞋！”听到蒋海的话，两个小姑娘一脸兴奋的叫了起来，看着她们的样子，蒋海也示意她们可以工作了。

　　在蒋海的目光当中，五个小姑娘飞快的分散在了这附近的茶树前，细心的挑选着那些嫩芽。

　　蒋海这人以前并不喜欢喝茶，年轻人喜欢喝茶的确实是不多，更多的人还是喜欢喝什么可乐、雪碧、芬达之类的，不喝碳酸的，也喜欢喝豆奶，果汁之类的。

　　蒋海以前也是如此，他喜欢喝可乐，只喝可口的，不喝百事的，因为他感觉百事的味道不正。

　　当然，在大部份的人喝起来，味道其实都是差不多的。

　　但自从他在张德海老爷子那里弄到了茶叶，发现茶叶可以增加他本身的灵气之后，他就基本上茶不离手了，渐渐的，他就发现喝茶其实很好，休身养性，让人感觉很舒服，尤其是他用灵气种植的茶，那味道，那感觉，说不上来，可就是会让人感觉混身的毛孔都在往外排着废气一般，让人感觉会很精神，于是今年他采茶的时候就更加的注意了。

　　至于买来的茶叶，说实话，蒋海本身是不太喜欢的。

　　在这里蒋海也普及一下，如果有人喜欢喝茶的话，那现在就沏一杯，看看茶叶泡开了之后，上面有没有一层油，有人会说这是炒茶的时候放的油，其实这是扯蛋，有一种油叫做茶油，茶叶本身就含有油，所以炒菜的时候是不需要放油的，这些油，其实是农药。

　　因为量少，所以人喝了也不会有什么大事，但肯定也不会有什么好处就是了。

　　这种茶叶，蒋海是不喝的，因为打农药了，这些农药残留对灵气的破坏力度是极大的。

　　真正的好茶叶，分为明前茶和雨前茶，不是这两种茶叶，那就是比较差的。

　　明前就是清明之前采的茶叶，雨前就是清明之后谷雨之前采的茶叶，谷雨之后的茶叶，在内行人看起来，就是很差的了，哪怕品像再好也是一样的，因为谷雨之后就要打药了。

　　为什么要打药？因为不打药就要生虫子了啊！

　　而怎么分辨这个茶是不是明前或者是雨前的呢？就看它泡开的时候有没有那一层油。

　　有，就是假的，没有，就是真的，当然，也不排除有些人在清明之前就打药，呃，这样的茶叶蒋海就不太懂了，只能说他们乐意，蒋海也没有办法。

　　市面上卖的茶叶，以龙井为例，这也是蒋海最喜欢喝的一种茶叶，最好的自然是西湖的，什么狮峰，梅家坞之类的都另算，就说是最普通的，不过就算是最普通的，基本上也是买不着的，除此之外浙江的龙井，杭市的龙井，其实也不错。

　　但不管这三种龙井，哪一种，哪怕是转塘出来的，明前的最便宜的，一斤也得六百起，如果做促销，五百多一斤的，也有可能是真的，像是什么一百多一斤的，二、三百一斤的，你就拿回去泡吧，必然会起油，而且味道也没有那一股浓浓的豆香味。

　　看着面前辛勤工作的五个妹纸，蒋海看了一会儿之后，便离开了，去找了早就已经准备好的康纳森·彼得斯，在蒋海找他的时候，此时的他正在他的房子前做俯卧撑呢。

　　看到蒋海过来了，康纳森·彼得斯用眼神示意蒋海稍等一下，然后加快了运动的速度。

　　康纳森·彼得斯最近的日子过的相当的不错，想当初他也是一个苦命的人，因为个头大，力量强，被一些他所谓的朋友，忽悠着去打了地下黑拳，然后又被车撞，好在他命不该绝，蒋海先是请他吃了汉堡，然后又给他出了医药费，救了他一命。

　　这个人虽然脑子有些一根筋，但他很清楚，什么叫做知恩图报，于是他在伤好了之后，就来到了波士顿找蒋海，结果却误入匪帮，好在最后时刻知道了自己的敌人就是自己的恩人之后，直接倒戈，算是帮了蒋海一个大忙，接着他就留在了庄园里面。

　　不过呆在庄园里面，他一直都感觉自己没有什么存在感，他是想要当蒋海的保镖，保护他的安全，可问题是，在庄园里面，他的武力值真心不是很高的那种。

　　贝尔比他厉害，阿扎丽娜她们这些女人也要比他厉害，所以他有一些受伤，他一直认为，自己的存在感低，是因为自己太弱的关系，于是他就玩命的训练，好在这是在蒋海的庄园，他天天吃着蒋海的牛肉和鱼，灵气把他这种往残废了练的练法，硬生生的缓了过来。

　　反而让他的力量越来越大，越来越强，在没有吃任何蛋白粉的情况下，他的体型和力量，俨然已经不弱于那些大力士了，甚至还要更强一些。

　　而在最近，他感觉自己总算是有用处了，虽然蒋海不是让他去保护自己，但他却和蒋海一起在工作，撒草籽，撒了一个月的草籽之后，明显他和蒋海也近了许多。

　　“老板，今天干什么？”做完了今天要做的三千个俯卧撑，康纳森·彼得斯站了起来，拍了拍自己手上的泥土，然后笑呵呵的看着蒋海问道，在他看起来，每天可以和蒋海一起工作，那是他最开心的事情，当然他不是基佬，他只是感觉自己有用处了，贝尔找他一起出去“捐款”给某些特殊职业女性，他也是很乐意的，当然，还有哈里曼·费尔斯也很乐意。

　　“今天我们去平整一块土地，然后准备弄水田。”蒋海早就说过，他想要建一片水稻田，那他就会去做，尝试着来呗，虽然他没有做过，但他可以查资料不是？

　　水稻的种植蒋海是不太懂，但按着国内某百科上面所写的，无非也就是以上几个步骤。

　　先是整地，就是平整一块土地，使其松软，然后犁好，再育苗，就是用水把水稻的苗给泡开，蒋海有灵气帮忙，这些都是小事，然后再插秧，这个是最累的，不过蒋海到是不用那么麻烦，他借来了插秧机，蒋海是谁？虽然他只种两亩，但有的是人主动的想要把机器借给蒋海，用此来套近乎，所以这些小事都是不用蒋海担心的。

　　然后就是除虫除草，因为蒋海只准备弄两亩，然后就是施肥，这个有灵气在，也不用蒋海来弄，想想弄便便什么的，蒋海的心里那一关还是过不去的。

　　最后就是灌排水，这个也可以机械做业，到是不用蒋海担心，一切步骤都已经了然于胸之后，蒋海便和康纳森·彼得斯一起，去了河边，就是他的那条人工河的河边，这样灌溉、抽水什么的也容易，而且这人工河也不存在涨水什么的问题，毕竟直通着大海呢，挑了一块两亩左右的一块平地，蒋海这里别的地方不多，平地特别的多，蒋海和康纳森·彼得斯就开始铲起了草皮，蒋海要把这两亩地给挖成一个坑，不用太深，半米左右就行，而草的根茎，分明没有那么深，这就省的除草了，然后再用篱笆之类的在外面搭一圈，这就行了，蒋海这里的土地，连石头都很少，到也很省事，再加上两人的力量在那里摆着呢。

　　几铁铲下去，就用半米深了，然后不断的挖着，一上午的时间，蒋海和康纳森·彼得斯就已经干完了差不多四分之一的工程，中午的时候齐雅她们早就已经做好了午餐，蒋海和忙碌了一上午的达莲娜她们在一起，美美的吃了一顿，第一次吃蒋海庄园里面牛肉和鱼的塔拉加的两个同学，佩尔·塞尔西和贝西·奥利弗吃的，眼睛都快要瞪出来了，这还是她们第一次吃这么好吃的东西，最主要的是还不限量，在中午休息了两个小时之后，众人再次分工，开始干起了活来，一下午的时间，蒋海和康纳森·彼得斯差不多已经整出一亩来了，正当天色擦黑，他们准备回去的时候，却看到罗宾斯·加西亚提着一网兜东西，飞快的跑了过来。

　　看着他脸上那严肃的神呢，蒋海不禁停下了脚步，出了什么事么？


第1004章 出鱼的长颌鲚

　　“老板，这些鱼已经开始产卵了！”走到了蒋海的面前，艾德华·安德森不禁有些兴奋的打开了自己手中的网兜，在里面则有几条活蹦乱跳的鱼。

　　“长江刀，终于开始产卵了？”看到这几条鱼，蒋海原本严肃的神情也不禁一松，然后飞快的跑向了不远处的河边，跑到了河边一看，果然，大量的长颌鲚从蒋海的近海处，逆着水流游进了蒋海所建的人工河当中，在他特意建立的某个河道弯那里停留，徘徊着，有些鱼在寻找产卵的地方，有些鱼则在觅食，蒋海这边的灵气极为发达，虽然他有意的去灭虫，养了不少的鸡什么的，但虫子的生命力是很强的，再加上蒋海一丁点的农药都没有喷过。

　　所以蒋海本身的庄园里面还是有不少的虫子的，有益的，有害的都有，而这些水生的虫子则就成为了蒋海淡水河里面绝对的养分，蒋海看着那些蜂拥而上的长颌鲚，他不禁笑了起来。

　　其实这种鱼只要繁衍起来，想要灭绝都是很难的，因为这种鱼跟大马哈之类的洄游鱼不同的是，它产了卵也不会死，反而会在河里呆上一段时间之后，再返回海里，明年或者是后年还回来产卵，主要看身体恢复的怎么样，这种鱼在全世界都有，唯独在华夏快要灭绝了。

　　实在是因为这鱼，有些供不应求了，在蒋海的目光当中，原本很清的河水，在此时被这些鱼搅的很浑，不过蒋海却一直在笑，这些鱼，每一对都可以生产三万到四万枚卵，这样明年之后，他就可以放心的捕捞了，想想这个东西在国内的价格，蒋海除了笑，他也没有别的好说的，那一条条半斤左右的长颌鲚，此时在蒋海的眼里，这哪里是鱼么，分明是一条条游动的金砖，是的，是金砖不是金条，它要比金条贵多了。

　　“按着我的估计，当初放养的十万条长颌鲚，现在差不多得活了九万左右，全都洄游的话，咱们的河可能承受不了，应该抓一部份，不过抓了之后，怎么卖，卖到哪，老板你可得拿个主意。”看着蒋海蹲在这里傻笑，艾德华·安德森却眉头一皱，有些无奈地说道。

　　当初修建这条河的时候，是按着这些鱼可以活三成来计算的，而且特意多建宽了一些，就是害怕多出来，所以按着两倍多，也就是六万尾可以洄游来修建的，可是谁知道，这回一次性涌回来九万尾，多出一万没有什么事，两万有些危险，三万那就太危险了。

　　蒋海只是看到了金砖，但却没有注意到，这些家伙也是会破坏河水里面原本的生态平衡的。

　　“呵呵，这算是幸福的烦恼么？我马上给它们找地方！”听到艾德华·安德森的话，蒋海不禁哈哈的笑了一下，然后马上来到了岸上，给齐丽打了一个电话。

　　蒋海和齐丽打电话基本上每天都有，有的时候就算是隔个一、两天也会发短信和微信。

　　此时蒋海这里天色已经擦黑了，差不多有六点左右了，但在帝都，此时才刚刚早上七点。

　　齐丽和杜宁才刚刚起来，两人一边吃着早餐，齐丽一边看着手中的报表，这是上一季度，也就是1、2、3月的报表，现在才刚刚四月初，自然是这个时候交上来了。

　　齐氏自从整合了之后，效果还是相当不错的，目前齐氏一共有三项长足的产业，其一就是房地产，这个也没有什么好说的，随着现在批地越来越难，齐氏更多的只是起到一个牵头的作用，房地产他们已经不太涉及了，现在不是房地产的黄金时间了。

　　其二就是蒋海和齐丽的那四个西餐厅，这也是最稳定的收入，有着蒋海的牛肉和海鲜做招牌，这四个西餐厅，在帝都可是相当出名的，是，自从不允许公款吃喝之后，国内不少的海鲜酒楼都倒闭了，没有办法，当官的不来了，那些商人们也就不会天天的扎在这里了。

　　这就是现实，不过对于蒋海和齐丽的西餐厅来讲，冲击力几乎为零，因为原本那些当官的也不吃西餐啊，你让他们坐在那里老老实实的切着牛排，喝着红酒，他们也不习惯。

　　所以来蒋海他们这里吃饭的，基本上不是一些高级白领，就是一些金领，或者是二代，明星之类的，这些人不差钱，而蒋海的餐厅，可以说是国内质量最好的餐厅，当然与厨师之类的无关，单纯的材料，蒋海给这个餐厅的都是最好的。

　　所以收入相当的稳定，对此蒋海也很开心的，这个东西赚的多，他也就赚的多。

　　第三项就是电子产业，原本齐氏就曾经为了转型，并购过一些电子产业的工厂之类的。

　　不过齐丽原本只是想要做一些风投或者是转买转卖之类的，不过在去年年末的时候，蒋海成为谷歌1%股份的股东之后，一切就都不一样了，凭着他牵头，可以请一些谷歌的高级研究人员，去那些工厂里面，研究一些系统或者是一些高科技的东西。

　　经过这段时间的整合，现在齐氏的电子科技已经整合成为了一个整体的分公司，主要研究的就是广告投放、线上软件、应用软件、移动设备计划和安卓系统的外挂式开发。

　　前面的可能比较容易理解，最后一个可能有一些比较难理解，举个例子来说，就比如说国内的某品牌手机，他要开发一个类似于安卓，但却是自己公司的应用系统，但自己做这个东西太难，太麻烦，这个时候就可以找齐氏电子了，他们会按着你的要求来做，再加上本身安卓就是谷歌的，他们还可以切入内部代码，做的更好，更漂亮，而这些公司就会全权委托齐氏电子做这个系统外加上维护之类的，这也是一笔很不错的收入。

　　虽然因为现在才刚开始做，只卖出去了一个，但也算是见着回头钱了。

　　看着这些报表，齐丽不禁笑了起来，她感觉自己当甩手掌柜的时间越来越近了。

　　不过正在此时，蒋海的电话打了过来，看着来电的那张照片，齐丽不禁笑了一下。

　　“喂，你怎么知道我正想你呢，就给我打电话过来啦！”接起了电话之后，齐丽甜腻腻的对着蒋海说道，在这个女人的眼里，最重要的事情是振兴齐氏，第二重要的事情就是蒋海，当这两件事情绑在了一起的时候，她就每天都很开心。

　　“呵呵，我也想你呢呗，想着给你赚更多的钱花。”听到齐丽的话，蒋海随意的从网兜里面拿出了一条长颌鲚，一边看着，一边对着齐丽说道。

　　“嘻嘻，算你会说话，说吧，有什么赚更多钱的办法？”听到蒋海所讲的，齐丽笑嘻嘻地说道，虽然蒋海这人有一些花花，但对于齐丽来讲，也没有什么大不了的，她的内心已经接受了，所以对于蒋海说的甜言蜜语，她是相当受用的。

　　“长颌鲚长成了。”蒋海说完，便把一张照片给齐丽发了过去，齐丽接到照片之后，瞳孔瞬间放大，身为齐氏的掌舵人，她自然也是极为熟悉这个东西的。

　　想当初，她可是花了不少的钱在这个东西上面，现在看到活的了，她能不激动么？

　　而且最主要的是，这个东西可是自己要拿来赚钱的东西。

　　自从不允许公款吃喝了之后，长颌鲚的价格也在不断的跳水当中，从12年的每公斤8000块钱，跳到了一、两千，甚至有一些老的冻鱼，比如说从12年开始冷冻的鱼，更是卖到四、五百块钱一公斤，不过这些鱼可是没有办法跟蒋海的鱼相提并论的。

　　蒋海的这些鱼，可是活的，可是鲜的，可是蒋海养殖的，里面有灵气的，虽然很少。

　　看着这些钱，齐丽就感觉自己的眼前全都是金子，这些鱼可不是一般的鱼，这是纯金砖啊！

　　不得不承认，蒋海和齐丽这两口子看东西都是差不多的，不过这个东西现在依然值钱是依然值钱，但是值多少钱，两人都有一些没准，最后研究了一下，蒋海感觉还是先按着原本的标价，原本蒋海这鱼要卖800美刀一公斤的，也就是5500块软妹币一公斤，现在就按着这个标，不过卖在的时候，就说新东西打八折，也就是640美刀一公斤，按着乘6.9来算，大概在4400软妹币一公斤，毕竟是活鱼，空运过去的，而且蒋海养殖的可以算是要比野生的还要野生，不管是肉质还是质量，全都是最棒的，先卖这个价试试。

　　要是大家接受的了，那以后再涨上去，要是接受不了，那就再降下来，反正也有一个理由不是？对于这些东西，齐丽可是玩的门清的。

　　“行，就先这么办，你可以给我送过来多少？”眼睛一亮，齐丽对着蒋海便问了起来。

　　“一共多出来三万尾，不可能一次性都给你送过去，万一死了呢？你要多少？”听到齐丽的话，蒋海知道她这是有办法把这个东西卖出去，那他就不用担心了。


第1005章 再现的长江刀

　　陈斌是帝都某医院的骨科医生，虽然没有评上什么副高，正高之类的，但因为以前留过学，手底下是挺硬的，所以虽然年纪不大，今年才刚刚三十冒头，但在科室当中的地位却不低。

　　蒋海曾经介绍过，在医院当中的医护人员的收入，是很恐怖的，陈斌也是如此。

　　比如说骨科，骨头断了，要用钢板，一个进口的钢板进价其实是500-800块，但要价却是两万多，三万多，而且你还不能不用，就相当于一个最普通的进口钢板，医院要赚19500块钱，其中医院分一半，拿一万走，剩下的九千五百块钱，主治医生拿一半，麻醉师，几个护士之类的，分剩下的四分之一，所以能上台的医生，收入都很恐怖。

　　一天做两台，就是一万块钱的纯收入，一个月就按着上二十天班，休息十天来算，这就是二十万，再加上你给他开的不可以报销的那些药的医药补助，也就是药商给的钱，原本的工资，医院的奖金，说实话，在一个三甲医院当主治医生，一个月没有三十万，出去真心是会被别人瞧不起的，一个月三十万，年终再加上奖金之类的，一年四百多万的收入，这只是一个可以上台，有一些门子的医生的收入，而且最主要的是压根就不是很忙的情况下。

　　如果是科室里面的大手，比如说科长，副科长之类的，那是直接抽医院拿走的百分之五十里面的成，基本上是科长抽百分之五，副科抽百分之三，各各医院不同，分成也不一样，但基本上都有，看起来不多，一个手术抽五百，但他们是抽所有人的，而且最主要的是，他们也得上台呢。

　　医院的钱是怎么赚的？就是这么赚的！你还别嫌贵，这是国家订的价格，你走遍全华夏，也是这个价，所以就看吧，如果有医生朋友跟你哭穷千万不要信，那都是假的。

　　如果混到了副院长，主管医院修楼建楼什么的，身家就没有亿以下的。

　　陈斌二十七岁留洋分配过来，到今年已经五年了，主刀了四年，除了第一年的钱，基本没有剩下，全部都给上面的人“上贡”了之外，剩下三年的钱，他可是一子不落的。

　　现在的他虽然只是开着二、三十万的车，住着几十平的房子，但在他父母的名下，可是有不下三套帝都的房产的，有大有小，有学区有商业圈，这些房子想要住的时候他可以随时拿回来住，不住的时候租出去，就足够付房子的贷款的了，这就是他们的生存之道。

　　不过三十多岁的陈斌，并没有结婚，不是他不想要享受结婚的生活，而是因为他还没有玩够呢，国内的情况大家也都清楚，有几个专业可谓是在那方面相当的开放的。

　　其一是艺校，其二是卫校，其三是培养空姐的专业，这些专业的学生在学校里面都相当放的开，到了工作当中更是如此，蒋海的发小黄运飞，当护士没几年，近着他说，不算是在外面玩的，光是他们医院里面的小护士，他就玩了二十几个了。

　　甚至还有在休息室里面被逆推的时候，陈斌虽然为了影响，不至于玩的这么嗨，但他也不会下手软就是，更何况他这种原本就是从国外回来的人。

　　今天他的目标就是一个新晋的小护士，小护士今年才刚刚十九岁，从卫校里面分配出来的，看起来是很纯情的，至于是不是真的纯，那就不清楚了。

　　陈斌约了她好久，今天才把她给约了出来，不用说也知道，目标就是直接上垒了。

　　按着陈斌的玩法，像是这种才刚从学校里出来的小女孩，最好的办法，就是直接用钱把她砸蒙，当然你不可以直接给她钱，那是找抽呢，所谓的用钱砸蒙，就是彰显自己用钱时的魅力。

　　比如说看电影的时候要包场，比如说吃饭要去最好的地方，比如说晚上的时候，自然也要去高档的酒店，五星级的酒店标间一晚也才一千多块，这有什么难的？

　　第一晚结束之后，如果以后还想要联系，自然就没有这么上档次了，不过那个时候的女人也不会那么挑了，什么事都是开头难，陈斌对于这一点同样很清楚。

　　晚上，特意接了小护士下班，然后他们便先去吃饭了，去的地方不是别处，正是蒋海和齐丽开的那家西餐厅，目前这四家西餐厅在帝都俨然已经是顶级西餐和奢华的代名词。

　　一些小白领之类的，虽然没有钱吃蒋海的海鲜和牛肉，但他们也愿意花一些小钱，过来吃这里普通的菜，比如说一些日式的铁板烧，或者是法式的套餐之类的，虽然也得花个三、四百块钱，但这些钱，不是他们的承受不起的。

　　“陈先生这边请。”在门口的停车场停好了车之后，陈斌便带着他的目标走进了酒店当中，一走进来，一个长的很漂亮的服务员便笑着对他说道，随后引着他去了他订下的位置。

　　而他身边的妹纸，明显是第一次来这种地方，一路上惊讶的四处看着，齐丽很了解华夏人的心思，原本西餐厅是绝对不会把海鲜摆在外面的，但她却会，而且还特意摆在了最显眼的位置上，这个护士妹子一走进来，第一眼就看到了那里最显眼的水族箱上。

　　只看到特意摆放在里面的一米多长的大龙虾，一米多长的大石斑，两个拳头大小的鲍鱼，贴在那边的玻璃缸上，巨大的皇帝蟹也在四处的游走，不得不承认，其实是很震憾的。

　　这些都是齐丽特意从蒋海那里弄来的活体，可是费了不少的事情，便确实是相当的引人关注，如果哪一桌的客人点了这些东西，那边的伙计也会一边大声的说着，哪一桌的客人要了这些龙虾，鲍鱼什么的，一边再去捞，可以说面子刚刚的。

　　“哇，陈老师，那些鱼都是真的么？我头一次看到这么大的海鲜。”坐在了自己的座位上，这边的护士妹子不小声的对着陈斌问道，满脸的不可思议。

　　“当然是真的，不过我们今天不是来吃海鲜的，虽然海鲜也不错，便我们要吃更好的。”听到女孩的话，陈斌内心的虚荣感暴棚，轻轻一笑，点了点他面前的菜谱。

　　“什么，干什么一份牛排竟然要3899，你们这是在抢劫吗？”看着陈斌点的东西，小护士不禁倒吸了一口冷气，一脸不可思议地说道，而陈斌则相当的满意她的反应。

　　“小姐，我们的牛肉是从美国温斯罗普特别进口的，这牛肉是世界上最好的牛肉，获得过全美肉牛第一名，美东肉牛第一名和得克萨斯肉牛第一名，批发零售的价格，就是一斤四百美刀，也就是两千五百块钱左右，因为我们所用的都是纯正的冰鲜牛肉，牛杀完了之后，需要马上冰鲜坐飞机运送过来，时间不得超过四十八小时，这么算的话，加上运费就有三千块了，再加上我们用的香料和顶级法国大厨料理的口味，再加上这是一份套餐，里面还包含了一份汤品，一份甜品，一份意面，一份土豆泥，3899绝对是物超所值的。”明显服务员不是第一次听到这样的话，所以很专业地说道。

　　“那也太贵了……”听到服务员所讲的，这边的小护士不禁有些心悸地说道，将近四千块钱的牛排，天呐，这一口咬下去是牛肉么？确定不是一口咬到了金子上面？

　　“你不用在意这些，这晨的牛肉确实是最棒的，我前年去波士顿的时候也尝过，不过回来之后就很难碰的到了，全华夏一共就只有这四家店有卖的，不吃真的是很可惜。”看着妹子的样子，陈斌大手一挥，蛮不在意地说道，那风度，真的瞬间让小护士有些着迷了。

　　“陈先生，如果这位小姐不喜欢吃牛肉的话，我们这里今天特别推荐，这款鱼。”看着小护士还有一些纠结的样子，这边的服务员也笑了一下，然后翻开了菜单，特意指了指新加的一页，听到服务员的话，陈斌不禁看了一眼这推荐的是什么鱼。

　　不过才刚看过去，他的眉毛就不禁一挑，因为这种鱼，他知道，他刚回国的时候就知道。

　　“你这里，有长江刀？”指着上面配的图片，陈斌有些疑惑的问道。

　　“是的，保证鲜活，就在那边同场指定捞的，这鱼我们今天才刚开始卖，数量真的很少，全华夏一共进了两千条，每家店只有五百条，目前应该只剩下一百条左右了。”服务员一边说，一边拿着手中的IPAD查了一下，然后给陈斌看了一眼今天晚上的销售记录。

　　陈斌一看，果然从中午开始，到晚上这个时间，已经有一百多条销售记录了，甚至他在看的时候，又卖出去了四条。

　　“这个东西是什么价格呢？”看着这画面，陈斌不禁想起了几年前自己尝过的美味，不禁有些食指大动，这鱼虽然刺特别的多，但那肉质的鲜美，可是极为罕见的。

　　“这鱼也是从美国运过来的，保证是野生的鱼，没有吃过任何饲料的，因为是新品，所以加工免费，按着一公斤800美刀来算，就是5500块钱一公斤，因为是新品种，再打八折，就是4400块钱一公斤，一公斤大概有四条，还有配菜，应该是够二位吃的了。”看着面前的二人，服务员笑着说道，不过那个笑容，看起来怎么就那么假呢？


第1006章 准备交税

　　“好了，青芽已经差不多没有了，你们这几天的工作也结束了。”看着面前重新放下了一筐的茶叶，蒋海一边揉着锅内的茶叶，一边笑着对塔拉加她们说道。

　　“哎，这就没有工作啦！”虽然只干了几天，但说实话，佩尔·塞尔西和贝西·奥利弗可是很难再找到这样的工作的，采茶虽然有些累，但一小时五十美刀的工资，绝对对的起，甚至还要超过她们的劳动力，一天工作十个小时，这就是五百美刀，这可是不需要上税的，她们在这里工作了五天，就是两千五百美刀，这对于一个学生来讲，可是一笔不折不扣的大钱。

　　想想如果你上高中的时候，五天可以赚购买率大概是一万块钱的工资，你是不是得乐疯？

　　“塔拉加，带她们去领钱吧！”看着两个小姑娘依依不舍的样子，蒋海笑了一下，至少目前他这里是不需要再采茶叶了，他喝茶只喝嫩芽，后面的普通茶叶他是不喝的。

　　“明年有这样的好事再叫我们啊！”听到蒋海的话，这边的塔拉加也带着她的两个同学，向着主别墅那边走了过去，那里自然有齐洁会来给她们钱。

　　“前提是你们得不能交男朋友才行。”听到好朋友的话，塔拉加轻笑了一下说道。

　　“哎？为什么呢？”听到塔拉加这么讲，佩尔·塞尔西不禁有些疑惑的问道。

　　“因为这些茶叶可是蒋海的宝贝，我们庄园里面的大美女那么多，为什么一定要找咱们来拣呢？就是因为咱们还是C，按着蒋海的话说，好的茶叶是不可以沾染上混合的气息的，所以只能咱们来摘。”听到佩尔的话，塔加拉也认真地说道。

　　“哦？还有这样的说法，那岂不是说，为了这两千五百美刀，我们要一直守身如玉了？”听到塔拉加的介绍，这边的贝西·奥利弗不禁拍了一下自己的额头，有些可惜地说道，最近学校的篮球队主力正在追求她，她正在犹豫着要不要尝试着答应呢，现在看起来有些麻烦了。

　　“切，你们还真以为可以采一辈子啊，采这高中三年就不错了，好了，我们该去领钱了。”拍了贝尔·奥利弗一下，塔拉加不爽地说道，这些家伙还真是想美事呢。

　　在被她这么拍了一下之后，其他的两个女孩也笑了一下，跟着她一起走向了大宅当中，而在他们的身边，达莲娜和玛丽安也在安静的走着，虽然一起工作了五天，但两波人明显玩不到一起去，达莲娜和玛丽安当初受过的伤太重了，她们可没有那么容易走出阴影。

　　对于这些同龄人，她们可能也就只和塔拉加可以玩到一起去吧，因为真的很熟悉，其他人……

　　此时的蒋海可不知道这些妹子们在研究什么，他还在继续的炒着茶。

　　蒋海的茶叶去年就是他自己炒的，虽然炒的不咋地，但毕竟也算是有经验了，今年再炒起来，明显他就要做的不错了，因为蒋海炒的都是芽茶，所以他并没有用原本的炒茶办法，一锅满锅施，二锅带把劲，三锅钻把子，因为这些炒法是要用扫帚的，蒋海害怕扫帚会破坏茶的形象，所以他一直都是用的手来炒的，用的也是很讲究的工艺。

　　炒菜是一定要分为两锅的，温度不同，做法不同，第一锅基本上都叫做青锅，主要的作用是来杀青的，当然，也是为了除去第一层水份，便鲜叶原料当中的青草气息挥发出去，让茶定型，一般的茶叶，就是直接用扫帚来扫了，但蒋海做的芽茶，就要用手来弄。

　　200度的锅里面，用手来炒，这一般人还真是受不了，但蒋海无所谓，现在的他虽然不说不避寒暑，但只是不要把他怕手放在二百度的锅里面放着煎，那就问题不大。

　　在把原本茶叶当中的含水量从一开始的75%，降到25%-30%的蚍蜉戴盆上，就要把青锅里面的茶叶，平摊放一个小时，然后放进煇锅里面进行最后的定型和炒茶。

　　在这个阶段，要把茶叶当中的水份，弄到只有6%-7%，这样的茶叶就算是炒好了。

　　而炒茶还有很多的手法，什么抖、搭、摺、捺、甩、抓、推、扣、磨、压，蒋海现在做的肯定是没有老师傅做的好了，不过他在炒的时候会放入一些灵气，这是别人比拟不了的。

　　今年蒋海的茶叶，一共收了差不多有二百公斤，也就是四百斤左右，按着四斤叶出一斤茶来算，差不多能出一百斤左右，应该是足够蒋海喝一年的了。

　　炒到了中午，蒋海已经炒了差不多十斤左右了，阿芙拉、齐洁她们在上午忙完了大棚和葡萄园的事情之后，就会过来帮他装茶叶，因为蒋海这人有些小纠结，所以她们会尽量挑好的茶叶来装，然后用封口器封存，再装进蒋海早就准备好的小罐当中，放在一个特意买的只有保鲜功能的大冰箱里面，这样才可以让茶叶的味道和品质不变，至少可以放一年半以上的时间。

　　不过按着蒋海每天都要喝茶的路子，估计可能坚持不到一年半，这一百斤的茶叶，大概够他喝一年零两个月的？好吧，就算是只够一年的，也足够他坚持到明年春茶的时候了。

　　中午在帮蒋海忙完之后，两点左右的时候，众女再去次了自己的岗位。

　　葡萄庄园那边要做的事情很少，基本上就只是除虫和观察树藤，虽然有些无聊和枯燥，但却并不累，菜园的大棚那里也差不多，甚至都不需要让齐洁她们去除虫，因为有鸡什么的，这些家伙可是除虫的好手，而齐洁她们要做的，就是补一些种子和看着鸡，不要让鸡去破坏蔬菜，不知道是不是因为华夏的鸡原本就聪明，或者是吃了灵气之后，它们也听的懂话了。

　　蒋海养的鸡，不管是狼山鸡或者是九斤黄，本身都变的聪明了不少。

　　在它们刚来的时候，还会感觉菜比虫好吃，但现在基本上养了这将近两年的时间，这些鸡都会挑着虫子吃了，当然，它们是分不清楚益虫和害虫的，所以一些菜青虫它们会吃，一些芽虫它们也会吃，但吃芽虫的瓢虫和松土的蚯蚓，它们也会吃，好在蚯蚓这个东西可能是因为吸收了过多的灵气的关系，蒋海这里的数量不少，到是不用担心被吃光，导致土地结板。

　　在这里要说一下瓢虫，在蒋海小的时候，接受的教育就是瓢虫只有七星的才是益虫，其他的那叫做花大姐是害虫，但其实不然，其实是只有花大姐是害虫，也就是二十八星瓢虫，其他的不管是七星的，六条的，异色的，大龟纹，龟纹，大突肩，澳州瓢虫，二星的，六星的，双七的，九星的，十星的，十二星的，十三、十四星的等等，都是益虫。

　　除了二十八星的之外，就只有十一星的是害虫，除此之外其他的瓢虫，都是有益的。

　　但鸡管不了那些，见着了它们都会吃掉，对此蒋海也没有什么办法。

　　不管菜基本上是不会出什么问题的，而且都是纯天然，有机的蔬菜。

　　在众女离开了之后，蒋海便继续炒起了茶叶，他基本上一天可以炒二十斤茶叶，今天炒完，明天再炒一上午，今年的茶叶就要炒完了，所以并不是很着急。

　　不过正当他在这里炒的时候，有一车略显陌生的车出现在了蒋海庄园的门口。

　　然后摩西·亚当斯一脸意气风发的从车上走了下来，远远的冲着正在远处炒茶的蒋海叫了起来，看到他在那里挥手，蒋海也从兜里拿出了大门的摇控器，按了一下，大门打了开，接着摩西·亚当斯便开着车，停在了蒋海别墅前面的停车场，接着他便笑呵呵的走了过来。

　　“哟，有什么喜事啊，这么开心，而且还换车了，宾利慕尚啊，混的还不错啊！”看着走过来的摩西·亚当斯，蒋海笑了一下，然后向着他说道，听到蒋海的话，摩西·亚当斯挥了挥手。

　　“哎，老板，我这车怎么跟你相提并论，你又不是不知道，这车才二十万美刀。”听到他的话，蒋海也笑了一下，确实，国内的车和美国的车是有差价的，而其中差价最大的，就是宾利和劳斯莱斯，其中宾利的差价足足有四倍左右。

　　像是现在摩西·亚当斯开的车，在国内至少要五百多万，但在美国，就算是按着1-7来算，也才140万软妹币，其中的差距真的很难让人理解。

　　比如说变形金刚3，女主角开的那一辆奔驰SLSAMG，国内卖360万，在美国还是二十万，还是在网上查到的价格，如果去买的话，还会有折扣，你这找谁说理去……

　　“好吧，有事快说，我还忙着呢！”抓起一把茶叶，感受了一下这里面的水份，蒋海对着摩西·亚当斯说道，他现在确实是没有什么时间。

　　“老板，我过来和你说一下，你要准备交税的事情了，我们要合计合计，你可以避多少。”


第1007章 好重

　　“是啊，又到了要交税的时候了。”一听到摩西·亚当斯的话，蒋海不禁拍了一下额头，有些感慨地说道，每年一到这个时候，蒋海就感觉自己的肉好疼。

　　不偏不倚的说，美国和华夏，各有各的好处吧，如果一切都按着正规的法律来走，没有什么人情，没有什么私下的收受之类的，国内是要比美国好的多的。

　　美国这边的税收，蒋海介绍过，别的不说，先是国税，也就是联邦税35%，然后是州税，马萨诸塞州的州税不算很贵，但也不便宜，5%，地方税这个没有，不用交。

　　然后是房产税，土地税，这个是按着房屋的价格和土地的价格来收的，自然不用算在总值当中，不过光是这两项，就有百分之四十，好在蒋海在这里是不交社会保险，养老保险和医疗保险的，要不然还得交百分之八，蒋海赚钱的百分之八，呵呵，他自己可以开好多家医院了。

　　国内的土地虽然不是你的，但国内的税收很低，如果是正常赚的，不是商业税，不是中奖了什么的，基本上税率也就是在百分之十到百分之十二之间，比如说蒋海像现在这样，靠养牛、养鱼赚了一百个亿，那交的钱，大概也就是十一亿左右，只不过土地不是你的，而是国家租给你的，你只有六十年的权限。

　　当然，你还要考虑很多的事情，比如说会不会有人看到你这里赚钱，然后变着法的土地兼并。

　　你的土地，直接盖楼了，或者是开发干别的了，或者是直接转租给别人了，要不然就是村里面的人上你这里来偷鱼，杀牛之类的，到时候你不干了，这边的人，直接按着一亩几百块钱的价格赔给你，那就不知道了，毕竟一亩几百块钱，这是国家定的，有法律法规的。

　　你要是不干，那就是钉子户，到时候强拆啊，什么打人啊之类的，那是很难预期的。

　　在美国虽然交了四倍的税，但至少蒋海是不用担心这个问题的。

　　把手头上的茶叶炒制弄完之后，蒋海便和摩西·亚当斯一起回了自己的别墅，在那里拿着电脑计算起了他去年一共的收入，美国这边虽然收的很，但也是会退税的，不过在此之前，你要把税都交上去，然后他们在研究好了之后，再把税给退回来，蒋海现在就要研究他要交多少，然后可以退回来多少，他不是专业的会计，但他至少要知道一个大概。

　　从去年四月到今年四月，蒋海肉牛这边的收入是2584196300美刀，鱼是2494304800美刀，红酒是160000000美刀，卖草是1784520000美刀，国内的税是由齐丽和国内负责的，和蒋海无关，蒋海只算自己的庄园获得的钱，70亿2302万1100美刀。

　　联邦税百分这三十五这是一定要交的，这就是24亿5805万7385美刀，不过蒋海可以退一些税，比如说他是养牛、养鱼的，鱼苗的政府补贴2%，草种的政府补贴2%，牛的政府补贴1.3%，人工政府补贴0.7%，因为雇佣了哈里曼·费尔斯和康纳森·彼得斯，一人再减百分之一，也就是说蒋海一共可以退回来8%的钱，要交的一共是27%，要交的是18亿9621万5697美刀，当然，原本的数额是要全部交上去的，然后他们会退回来。

　　除了联邦税之外，还有州税的百分之五，了有3亿5115万1055美刀，不过因为去年蒋海买了海洋和陆地，所以州政府说了，免了蒋海三年的海鲜的税，也就是说，蒋海只需要交陆地上的卖牛的钱、卖草的钱和卖红酒的钱，也就是2亿2643万5815美刀。

　　简单算一下，就是二十一个亿，看着这些钱，说实话，蒋海有些咂牙花子，但没有办法，这是一定要交的，要不然美国政府就有由头把自己这里的东西收回去了。

　　相比于这些大头的钱，渔场的税，土地的税，房子的税，车子的税包括蒋海买的飞机、船什么的税反而很少了，加在了一起都不到六千万美刀，算起来，蒋海今年可能一共要交二十二亿的税，想到这里，蒋海就不禁叹了一口气，这钱啊，还真是不扛交……

　　“行了，你回去之后叫几个会计师给我算一下，然后我下周一去你那里，顺便去交税。”揉了揉自己的太阳穴，蒋海有些无语地说道，这个税啊，还真是让人心烦的东西。

　　“呵呵，老板，没有办法，这就是美国为什么对待资本家那么宽容的原因，因为他们要靠着你们活着啊！”听到蒋海所讲的，这边的摩西·亚当斯也不禁笑了起来，然后马上联系会计师事务所，一定要把税率算明白，因为这可关乎蒋海的未来呢。

　　晚上的时候摩西·亚当斯在蒋海他们这里吃了一顿之后，便开着车回去了，他帮蒋海可是有钱拿，平常没有事的时候，他正常拿工资，有事了蒋海还有奖金，自从跟着蒋海以来，他可是从蒋海的身上得了差不多得有一千多万了，其中还有帮忙蒋海并购那些公司的钱。

　　当然，账面上都是明的，不过他帮蒋海收购了那些公司，再高价卖出去，他必然也是要拿佣金的，除了蒋海的本金之外，他独得百分之二十，比如说他帮蒋海花一千万买了一个公司，卖了一千三百万，这三百万当中的百分之二十就是他的。

　　所以说他当真赚了不少，包括现在他公司的扩充，这些都与蒋海的钱是密不可分的。

　　正是因为如此，哪怕只是为了利益，他也会老老实实的去当蒋海的狗腿了，因为蒋海太粗了。

　　“要交税的钱还够吗？你今年可是花了不少了，又是齐氏的股份，还有谷歌的股份。”看着摩西·亚当斯走了之后，蒋海他们也回去休息了，因为这些天都很累，所以大家也没有玩什么花样，今天只是按着标配，四个妹子来陪他，齐洁、齐雅和阿芙拉和黛娜，在云雨收散之后，蒋海一边搂着齐洁，一边抱着齐雅，阿芙拉和黛娜帮着蒋海清理着刚才的战场，齐洁在蒋海的怀里，就有一些担心的向着蒋海问道，她可是知道美国国税局有多恐怖的。

　　“放心吧，咱家什么时候还为钱的事操心过。”轻轻的吻了一下齐洁的额头，蒋海笑着说了起来，他这个人什么事都喜欢做最坏的打算，所以去年在买了谷歌的股份之后，他就已经未雨绸缪了，现在他银行里面大概有三十五亿现金，这都是最近这几个月，他加大了市场投放量换回来的钱，说什么，他也不可能因为税的事情，被别人找碴。

　　“那我就放心了！”听到蒋海的话，齐洁也笑了一下，然后找了一个舒服的位置，不一会儿便传来了轻轻的打憨声，而那边的阿芙拉和黛娜也清理完了蒋海某些不可以描写的地方，去卫生间里面刷了牙，用了漱口水之后，便也回来了，靠着齐洁和齐雅睡了过去。

　　而蒋海听着身边四个妹子平稳的呼吸声，也渐渐进入到了梦乡当中。

　　第二天上午，他炒完了最后的茶叶之后，给齐丽打了一个电话问了一下长江刀，也就是长颌鲚的销售情况，一问这个，齐丽可就开心了，因为这个东西的效果，确实是相当的不错。

　　自从蒋海运过来了长颌鲚来销售之后，第一天就卖出去了差不多一千七、八百条。

　　随后原本齐丽心里都会也准备要迎接一轮低潮的时候，第二天突然卖出去了两千条，如果不是因为没有货了，可能还要卖的更多，因为长江刀确实是一代大佬心中很重要的一款食物，因为不允许公款吃喝了，但自己买来吃，总归不会有人有什么意见吧。

　　所以不少的商人，都会投其所好，送一些，或者是邀请这些大佬们来家里面吃饭，到时候上的是长江刀，这个也没有人管的着，于是蒋海的长江刀更在飞快的消化当中。

　　蒋海第一批运过去的六千条，三千的时间就没有了，得知了这个情况之后，蒋海又运过去了五千条，现在河里面产完了卵的长颌鲚还有八万条左右，这个数目的压力，要比前些天少的多了，不过蒋海知道，很快这些鱼就会感觉空间越来越大了，因为还会有其他的鱼跟着消失。

　　就这样，又过了两天，过完了一个周末之后，蒋海今天一早，吃过了早餐，巡视完了自己的地盘之后，便开着车，向着波士顿而去，因为今天就是他交税的日子了。

　　汽车开出了庄园，蒋海就明显感觉的到，春天来了，因为蒋海的庄园里面种植的都是牧草，所以没有什么树，也没有什么花，但走到了外面，蒋海就可以清楚的看到，路边的野花都已经盛开了，树上面也长满了新的枝芽，春天的气息，迎面扑过来，还是很惬意的。

　　不过开了一半，蒋海突然看到了一个女孩正骑着一辆自行车，在公路上缓慢的骑行着。


第1008章 老友

　　“嗨，卡玛，你怎么在这？”汽车慢慢的开了过去，蒋海看着正骑着自行车听着歌的女孩有些疑惑的问道，要知道这里已经快要到机场了，距离温斯罗普可是很远了。

　　“嗨，蒋，我要去上学啊！”看到了蒋海放下了车窗，卡玛一脸笑意地说道。

　　“上学？今天已经是周一了。”听到她所讲的，蒋海不禁呵呵一声，她好象看错日历了吧。

　　“我今天又没有课，我只要在晚饭之前赶过去就好了。”听到蒋海的话，卡玛耸了耸肩说道。

　　“你想不想快点去呢？如果想的话，就上来吧，如果是为了锻炼身体，那你加油。”听到她所讲的，蒋海笑了一下，美国人对上学的那种自由，远不是蒋海可以理解的，所以他只能撇了撇嘴，表示自己明白了，同时对着她问道，明显美国人也没有那么热爱环境，听到蒋海的话之后，她便直接把车子停了下来，然后笑嘻嘻的等着蒋海停下车，把自行车塞进了蒋海那辆战盾的后排，然后自己则坐在了副驾驶的位置上，美国人都很自觉，坐上了副驾驶她就把安全带系好了，蒋海原本最讨厌系的就是这个东西，他感觉有些勒的慌，不过在美国现在也成习惯了，上了车，蒋海系好安全带之后，也发动了引擎，向着波士顿而去。

　　“你家里面的人，怎么就让你自己一个人骑自行车去上学？这也有些太危险了吧！”看着卡玛·克莱夫，蒋海有些疑惑的向着她问道，虽然美东不像是美西和中部那样万里无人，不过这也是有些危险的，就算是为了培养孩子的独立性格，也不应该这样。

　　“嗨，这条道我已经跑了一年多了，只不过以前我有一辆小车，现在没有了，哎，想想还真是可惜，我老姐的那辆小破车给了我不到一年就报废了，想要换一辆新的可不容易。”听到蒋海的话，卡玛·克莱夫一脸无语地说道。

　　在美国，家长给孩子买车这是一个很正常的事情，也很普遍。

　　因为基本上孩子可以高中顺利的毕业，那就已经拿到驾照了，美国也是有身份证的，跟华夏的身份证一样，里面都有芯片，也就是说，你去了哪里，用身份证一扫就可以查的到。

　　跟华夏人感觉这没有什么不一样，在美国人看起来，这就是侵犯隐私了，而且犯的极为敏感，全美国百分之九十以上的人，都是反对这条法令的，甚至现在还有人在议院门前示威，要取消身份证，不过美国在911之后，可是极为敏感的，这个说什么也不行。

　　于是民众就想到了其他的办法，那就是但凡有驾照的，都不会去带身份证。

　　在美国如果警察拦下一个人，这人拿出驾照来，那就证明这人是本土的，如果拿出身份证来，估计就有一些问题，或者是刚来的移民了。

　　卡玛·克莱夫自然也是有驾照的，所以在上大学之前，她就继承了她姐的小车。

　　原本仙蒂·克莱夫是有一辆小车的，这个蒋海也知道，这辆小车，就是为让她上班的时候代步开的，也是一个二手的小车，后来仙蒂·克莱夫去了镇上工作之后，有了更高的薪水，所以就买了一辆新的，这辆三手的小车，就给了卡玛·克莱夫。

　　但可惜的是，卡玛·克莱夫并不是一个老司机，女人对于车也不是特别的懂，也不是特别的爱护，所以这车开了一年，在前不久刚刚完蛋，虽然卡玛·克莱夫想要买一辆新的，哪怕还是一辆二手的都行，可问题是，不是所有的人都像是蒋海这么不在乎钱，克莱夫一家还是要等到报完了税之后，再看看有多少闲钱，可以去二手市场淘一辆。

　　“爱莫能助了，不过周日如果你要回来的时候，我到是可以给你一个电话，让你搭个顺风车。”听到卡玛·克莱夫的解释，蒋海耸了耸肩，如果他现在是她的姐夫的话，那别说一辆二手的了，一车兰博基尼，蒋海也送的起，可问题是他不是，他就算是发发善心，也就是帮他介绍一下瓦莲京娜她们罢了，毕竟每周，她们都要从波士顿回来，多一个乘客估计没有问题。

　　“呼，你说你要是我姐夫多好，话说你和我姐不是挺聊的来的么，怎么没信了呢？”听到蒋海的话，这边的卡玛·克莱夫也叹了一口气，然后支着自己的下巴，看着蒋海问道。

　　“你也知道我家里面的情况，我确实是和家里面的那些女孩们都有些关系，所以你姐不能接受也是可以理解的，她做出了选择，就这么简单。”听到卡玛·克莱夫的话，蒋海也知道自己是一个渣人，他既然已经有了锅里的了，也就没有必要去看别人碗里的了。

　　“连达莲那和玛丽安也……”听到蒋海这么痛快的承认了自己渣，卡玛·克莱夫有些疑惑的问道，不过听到她的话，蒋海却弹了他一个脑瓜蹦。

　　“想什么呢，那可是我姑娘。”被蒋海弹了一下之后，卡玛·克莱夫不禁笑了笑，想来蒋海也不太可能是那么饥不择食的人吧，不过以她对她姐的了解，可能真的没有什么戏了。

　　接着二人坐在车里，便很明智的转移了话题，蒋海问她在大学里面的生活怎么样，她也问着蒋海庄园里面的情况怎么样，还有上一次她叫住蒋海原本是想要问问蒋海，她可不可以带朋友去蒋海的沙滩那里开派对的，不过被她姐制止了，对此蒋海到也无所谓。

　　想要来玩，那蒋海不可能不同意，不过不来，蒋海也不会去邀请，这就是他的性格。

　　两人说说笑笑，不多时便来到了波士顿，把卡玛·克莱夫送到了她学校的门口之后，蒋海便直接开着车，去了国税局，像是蒋海这样的人，去了那里自然是VVVVVVVVVVIP的待遇。

　　这边的一个副局长亲自接待蒋海，然后蒋海在递上了报税的评证和评条之后，还一次性交齐了所有的税款，这些都是要入账的，入账之后，退回来的也会打到蒋海的卡里。

　　原本在别人办起来有些麻烦的税务问题，蒋海去了三下五除二的就解决了，没有办法，在马萨诸塞州，蒋海可是一个很关键的人，就算是免除了三年的渔业税，蒋海也交了两个多亿美刀，虽然说这对于整个州的来讲，不算是一笔大钱，但也绝对不算少了。

　　目前马萨诸塞州整个州的生产总值大概是三千亿美刀左右，按着百分之五来收税，也就是一共可以收到150亿美刀，全州一共将近七百万人，一人平均也就是上两千多美刀，蒋海现在上两个多亿，别人的十万倍，自然蒋海就是当之无愧的大用户了。

　　痛快的交完了钱，获得了完税评证之后，蒋海便离开了这里，虽然办理的很快，但也花了他一个多小时，两个小时，走出来的时候一看他的那块百达翡丽，已经十一点十五了，看了一下天，正好是中午，蒋海原本准备下午的时候去腾龙公司看一下，不过现在是午休，去了也是打扰她们吃饭，蒋海就准备自己解决了，等下午一点半的时候再去公司，那个时候大家就都回来上班了，他也可以查一下，但吃什么，是一个问题。

　　想着想着，突然回头看了一眼自己装在那里的茶叶，蒋海计上心来，既然不知道吃什么，那就去蹭顿饭好了，反正这一次来，他也准备去看看张德海张老爷子，当初刚来这里的时候，蒋海可是没少受他的照顾，也讹了他不少的茶叶喝，现在自己的茶叶炒成了，自然是要送给老人一些的，太多了，管饱是不可能的，但过来送一罐，三两半斤的，蒋海还是可以的。

　　想到了这里，他也上了车，向着张老爷子平常的时候会呆的那个超市而去。

　　当他的车开到这里的时候，发现张老爷子的店，此时正围着一群混子样子的人，张老爷子此时正颤抖着右手，指着为首的一个男人，骂着什么，不过那人完全不在意。

　　看到了这里，蒋海的眉头一皱，他这个人特别护短，尤其是在波士顿这一亩三分地，还没有人敢不给他面子呢，况且张老爷子的势力也不小，哪会有不开眼的混子来找他的麻烦呢？

　　所以想到了这里，蒋海直接把车开了过去，看着一辆车要冲过来，这些混子第一时间闪开了一条道，当然嘴里面也是骂骂咧咧的，不过看着这车好象挺豪华的，而且最主要的是，这里是海商超市门前，他们除了骂骂咧咧也不敢干别的，而在此时蒋海也从车上走了下来，看着这些混子，目光一扫，他就知道这些家伙没带枪，没带枪蒋海还会怕他们？开玩笑。

　　“张叔，什么情况这是？”直接顺着这些人闪开的路，蒋海走进了超市里，向着张德海问道。


第1009章 家务事

　　“哎？小蒋啊，你怎么来了！”看着走进来的蒋海，这边的张德海老爷子不禁有些无奈地说道，原本脸上的怒意，勉强的扯起了一丝笑容。

　　“我的茶叶炒好了，给你送过来一些，这是什么情况？”看着身边这些剑拔弩张的混子，蒋海的眉头一皱，应该不会是什么恶意事件吧，毕竟海商超市在美国的影响力也是有一些的，算是最大的那一波华人超市当中的一员，这些人敢过来招惹他们？不可能吧！

　　“哎，家门不幸啊！”听到蒋海的询问，张德海不禁叹了一口气，示意自己身后的一个小女孩接过了蒋海手中的茶叶，有些无语的对着蒋海说道，这个小女孩蒋海也见过，叫做张倩，是张老爷子的孙女，几年不见，到是长大了一些，也不那么怕生了。

　　“老爷子，你想好了没有？你没有想好，你还得管我们这些人饭吃。”蒋海进来，只是一个例外，这些混子里面也有听说过蒋海这个人的，也许他们心狠、手黑，富贵险中求，但他们知道，蒋海在波士顿，那他们就是动不了的，在这样的情况下，这些混子也要老实了不少，但为首的一个长的像是骷髅一样的家伙，却依然在那里叫嚣着。

　　“你说……”看着这人如此嚣张的样子，蒋海的眉头一皱，他这人最看不惯别人在他的面前嚣张了，所以二话不说，便想要站出来，可还没有站出来呢，就被身后的张倩拉了一下，然后轻轻的摇了摇头，看着她都叫自己不要出头了，那蒋海也没有什么好说的了，于是站在了旁边，看着场上的情况，而听到了这人的叫嚣之后，张德海老爷子也算是彻底的怒了。

　　“王八蛋，哪怕我死了，你也得不着我一分钱，给我滚！”一边吼着，张德海老爷子也不知道是从哪里来的力气，直接抓起身边超市促销打折的罐头，便向着面前的这些人砸了过去。

　　要知道罐头，就是那种肉罐头，可是要用金属盒子来做的，那威力可是不小。

　　瞬间就有一盒扔到了为首的那个家伙的脑袋上，二话不说，便直接把这人的脑袋给打起了一个不小的包，而这些人也不敢反抗，抱着头就跑，就像是蒋海所想的一样，海商超市，可远不是一般的小超市，这些混子可是不敢过来找碴的，现在被打了，也只能抱着头飞快的跑。

　　但完全有敢还手的意思，很快他们就跑到了十米开外，以张老爷子的力量，已经扔不到那了。

　　“我告诉你，这事不算完，我还会回来的！”看着远处的张德海，那个很瘦的华夏人大声地吼道，然后捂着自己的脑袋，飞快的跑了开，而看到这一幕，张德海不禁叹了一口气。

　　“让你见笑了，真是谢谢你了，小蒋，麻烦你还记得我这个老头子。”无奈的转过身，看到了身后的蒋海之后，张德海老爷子不禁惨淡的笑了一下，然后对着蒋海说道。

　　“没什么，这也是我庄园自己产的，算不上什么好东西。”听到老爷子的话，蒋海也摆了摆手笑着说道，不过老爷子听到了蒋海的话之后，却也笑了一下。

　　“你庄园产的那才是好东西呢，尤其是你这茶叶，还有你的那些鸡和猪肉，如果有可能你要卖多少，我收多少，市价的十倍来收，你卖不？”看着蒋海客气的话，张老爷子不禁笑了起来，然后对着蒋海说道，不过这话蒋海可没有办法接，那些东西他可不准备卖。

　　“正好是中行，你是过来蹭饭的吧，走吧，我带你去一家不错的饭店。”看着蒋海笑了笑没有吱声，张德海也笑了一下，然后便拉着蒋海向外面走去，这家超市里面有属于自己的店长，他在这里也只是望风，并不干涉工作，所以他走不走都无所胃，而那个女孩张倩在看到爷爷走了之后，也跟着蒋海他们一起走了出来。

　　“这，好吧……”原本蒋海看到张老爷子今天这里出了事，他就没有蹭饭的心思了，不过现在张老爷子既然提了，那他也不好拒绝，于是便跟着他向前走去。

　　波士顿这里虽然在曾经是白人至上主义者的聚居地，现在3K党在这里还有不小的影响力呢，但可能是因为是学府之城的关系，所以波士顿这边的华人当真不少。

　　不过当初美国西部大开发，被当成猪仔卖过来的华工在这里的数量并不是特别的多，反而是最近这几十年来的移民不少，这些家庭，有很大一部份，都是因为陪读而过来的。

　　华夏有一句老话，再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育，再加上最近这些年来，华夏实行独生子女政策，这就让不少的家庭就只有一个孩子，为了让孩子接受最好的教育，那些有钱的人家，自然是要想办法让孩子上好的学校的了，小学最好的，初中最好的，高中最好的，高中毕业之后，要上大学，哪的大学最好？波士顿的，于是为了害怕孩子在外面吃亏，不习惯，受欺负等等，很多溺爱的家庭，都是举家搬过来的，开始上大学。

　　过来了之后，孩子好说，上大学自然就有签证，但父母不行啊，于是这些人开始在这里找工作，有些手艺的就自己开公司了，因为来的人基本上都是家里面不差钱的。

　　而还有一些人，就开饭店了，蒋海他们去的这一家就是如此，原本这家饭店的老板，就是国内的一个特级厨师，特级厨师在国内可以赚多少钱？说起来可是很恐怖的，至少一年赚的钱，移民美国是不成问题的，更何况他开饭店，还解决了不少人的就业问题，美国自然欢迎。

　　张老爷子看起来应该是这里的常客了，进了饭店之后，老板亲自笑着迎了出来，在客套了几句话之后，老板亲自去后厨做菜去了，做的自然也是蒋海喜欢吃的，锅包肉，熘双段，树椒土豆丝，地三鲜，外加上一大碗冬瓜排骨汤，这些东西，就没有蒋海不喜欢的。

　　菜很快就上来了，蒋海先夹了一块锅包肉，不禁眼睛一眯，这个大厨的艺手确实是不错，在没有改成外国人喜欢吃的那种酸酸甜甜的口味的情况下，外面的面炸的酥脆但却不硬，里面的肉也饱满多汁，味道相当的不错，甚至要比齐雅做的还要好吃，蒋海可是很开心的。

　　抄起筷子，他也没有客气，风卷残云的吃了起来，不一会儿两大碗米饭吃完了，蒋海也满意的拍了拍自己的肚子，表示自己吃的很开心，而张老爷子还在那里小口的喝着泡酒呢。

　　“老爷子，虽然不知道刚才是什么情况，但如果可以的话，和我说说吧，要什么要我帮忙的，我也可以帮的上。”看着张老爷子，蒋海犹豫了一下，还是按捺不住好奇心向着他问道。

　　“哎，家门不幸啊！”听到蒋海问了，可能张老爷子也确实是需要有一个人来倾诉，所以犹豫了一下之后便向着蒋海说了起来。

　　张老爷子一共有三个儿子，大儿子名叫张良文，二儿子名叫张良才，好吧，和国内的某人撞名了，但差距可不是一般的大，张倩就是张良才的女儿，还有一个儿子叫做张良武。

　　也就是刚才蒋海看到的那个瘦高个，原本张老爷子的期望是这个家伙可以练的壮壮的，文武双全，为了张家保驾护航，但这个家伙确实是练武去了，但练着练着就跑偏了。

　　可能是因为起名的关系，从小张良武就有一些暴力倾向，上学就喜欢打架，原本这也没有什么，但上初中的时候，就被社会上的坏小孩子们给拐坏了，张德海管教他，他不听，打他，他就敢还手，而且还离家出走，初中的三年上上停停，总算是唬弄过去了。

　　但一上高中，他就离家出走了，说是要为了自己的梦想去拼搏，偷了家里一万美刀，三个月之后回来，一分钱没有了，而且还沾上了毒瘾，但他却完全不在意，还一直认为自己是很牛逼的人，自己在社会上有地位，自己是混社会的，谁见了都得叫一声爷，给七分面子。

　　张德海对于这样的儿子，都快要气疯了，但气疯了也没有什么用，他就是这样，人的骨子里面一学坏了，那就真的没有办法变好了，三天两头的溜出去打架，吸那个什么东西，每一周张德海都会上警察局里面去提人，一直提到他二十五岁的时候，看着他实在是没有任何一丁点的改进，张德海和他断绝了父子关系，把他赶出了家里。

　　而这人还真是有够不要脸的，继续在外面混不说，还凭借着自己的身份，去海商超市里面敲诈钱财，偷东西，张德海实在忍不了了，准备给他一些教训，就以偷盗罪起诉他，把他关进了监狱里面，判了五年，然后张德海也是真的对那个地方失望了，于是在五年前，来到了波士顿，和二儿子住在一起，不过不成想，今年这个家伙才刚放出来，就摸过来了。


第1010章 没招

　　按着这个家伙的话说，不管张德海认不认他这个儿子，他都是他的儿子，法律上承认的，现在要断绝父子关系可以，但要给他三分之一的家产，因为这是他应得的。

　　不给，就成天找一些混子堵在这家超市的门口，就是叫，就是闹，你不怕丢脸，他更不害怕了，对于这样的人，虽然成天叫嚣着自己有面子，但问题是他没有脸。

　　“呃……”听到张德海老爷子的话，蒋海也不知道说什么才好了，也确实是他说不了什么。

　　都说清官难断家务事，现在这个情况就是这样。

　　如果是古时候的华夏那好说，不孝那可是巨大的罪，古代的时候经常有老子和儿子吵了几句嘴，老子自己拿着木头把脑袋开了，去了衙门口一敲鼓，就说自己的儿子不孝，告官。

　　官老爷就会说，你是要活的，还是死的，死的，直接打死，活的打个半死，回去还不孝，就再来打个半死，这也是因为什么，在古代的时候当公公的、婆婆的那么恐怖。

　　以前的媳妇还敢跟婆婆顶嘴？去说一句话就可以打死你，而且你还是背着不孝的名声被打死的，你娘家这辈子都直不起腰，你娘家人也得骂你，这就是以前的情况。

　　但现在的问题是，不管是美国还是华夏，都是要讲究人权的，尤其是美国。

　　你断绝父子关系？可以啊，但他的身体里面是不是流着你的血？

　　一些私生子都得养一辈子呢，更何况是这样法律上承认的父子关系，他就算是再闹也没有用。

　　正是因为知道如此，所以蒋海不禁砸了砸牙花子，还真是麻烦。

　　“哎，你也不要想太多了，我就是心里面憋着不说不舒服，现在说完了，也舒服多了，这个家伙再敢来，我就打死他！”看着蒋海的样子，张德海老爷子也笑呵呵地说道，不过蒋海知道，他才下不去那个狠心呢，但这些话他说不说都没有用，关键还得看老爷子自己怎么想。

　　对于这些事情，蒋海也爱莫能助，所以只能加快了自己吃菜的速度。

　　像是不孝这样的事情，在华夏也是很常见的，有些是因为父母的关系，有些是因为子女的关系，每天都有人曝出来，哪哪的人不为人子之类的，但这又有什么用呢？

　　法律都管不了，这又有谁能管呢？所以对于这些人，大家也就只能把希望寄托于传说中的报应了，不过就目前的情况来看，好人一般都死的早，而这样的坏人，其实才是活的比较长的。

　　在这里吃了一顿心情略有一些沉生，但味蕾很满足的午饭之后，蒋海便开着车，离开了这里，直接去了腾龙公司，腾龙其实只是翻译过来的名字，FlyingDragon，你可以翻译成腾龙，也可以翻译成龙腾，到也无所谓，蒋海开着车很快便来到了他公司的楼下。

　　他和摩西·亚当斯的律师事务所还是上下楼的关系，不过今天他到是没有去窜门，而是直接先去了公司，到前台的时候，他发现前台已经换人了。

　　他当初招过来的杰妮·庞德在此时已经不在前台了，其实她早就在几个月之前，已经升为了销售部的一个中层主管，直属上司就是郑瑾，在这个公司里面有不少的话语权。

　　新来的前台是两个长的很漂亮的妹子，毕竟前台也算是代表了一个公司的形象，自然是要找一些年轻、漂亮的女孩在这里的，不过也有一些国企，喜欢用一些老人，可能是为了显的自己很廉洁吧，呃，可能是这个样子的……

　　“先生您好，请问有什么可以帮您的么？”看着蒋海过来，这二人并不认识蒋海，蒋海也没有搞什么个人崇拜，公司里面也没有挂他的画像之类的，她们不认识自己才是靠谱的。

　　“哦，我是蒋海，我过来找郑瑾。”听着两个女孩没毛病的话，蒋海也笑了一下，对着两个女孩说道，两个女孩一听蒋海所讲的，瞬间蒙了一下，虽然她们不认识蒋海，但至少是听说过的，然后其中的一个马上给郑瑾打电话，确认蒋海的身份。

　　而郑瑾看到了蒋海的样子之后，自然也就确定了这就是蒋海本尊。

　　“董事长，抱歉，我们是新来的，所以……”在确定了这就是蒋海之后，这二人不禁有些慌。

　　“没事，你们在做你们应该做的事情，很好，好好干！”听到二人的话，蒋海笑了一下，对方尽职尽责，他自然没有理由去难为人家，直接大步的走了过去。

　　走进了公司之后，蒋海就看到整个公司此时都显的有些忙碌，众人走路时的速度可都不慢。

　　没有办法，腾龙公司虽然还只是一个新公司，但他们的订单却从来没有少过。

　　靠着蒋海的牛肉，鱼，牧草，他们的飞机几乎就没有停过三天以上。

　　飞往美国各地，加拿大的，澳洲的，华夏的，南高丽的，中东的，甚至现在还开辟了飞往岛国的，可以说腾龙公司的飞机全世界哪都去，正是因为郑瑾分配的很不错，再加上原本的实力也很强，所以除了蒋海的订单之外，他们自己还接收了不少的订单。

　　波士顿本地至少对腾龙公司是比较信任的，现在本土有将近二十分之一的大公司，是用的腾龙公司的飞机在运送东西，干这种物流的，信誉是最主要的，与其说他们是相信腾龙公司，不如说他们是相信蒋海，就算是货物出了任何的问题，蒋海也是赔的起的。

　　正是因为如此，所以腾龙公司的发展速度，是一般的新人公司完全无法望其项背的。

　　甚至摩西·亚当斯还没事闲的计算过，不算蒋海财富的加成，目前腾龙公司的市值，大概就得在80亿美刀左右，虽然不大，但也绝对不小了，甚至要比蒋海刚获得龙珠时的齐氏还要大，而原本的郑瑾，在此时也越来越有总裁的威势了，这应该就是跟齐丽学的。

　　“什么风把你吹过来了，有什么事么？”在蒋海走进来的时候，郑瑾正趴在那里批改着文件，头都没有抬，因为她知道，这是蒋海，而蒋海也随意的坐到了旁边的沙发上。

　　其实在郑瑾的心里，蒋海是一个好老板，知人善用，懂的放权，但他绝对不是一个好男人，一个好商人，身为一个男人，在她看起来就应该只爱一个女人才对，种马、后宫之类的，这些是不可取的，其次，他也没有男人应该有的野心，有的报复，在她看起来，蒋海就是一个运气不错的人罢了，如果不是因为这里确实是可以发展自己报复的地方，她才不会来这里工作呢，在她看起来，男人就应该是那种夸夸其谈，有远大理想，也许现在在蛰伏，但以后必定会一鸣惊人的那种人，如果蒋海知道了她的想法，估计就会呵呵了。

　　因为她想象当中的那种人，活的好了呢，就是一个邪教统领，活的不好呢，就是一个传销组织头目，确实成天在那里想着自己的能力很强，要有野心，要有报复的话，其实基本上都是骗子，真正做事的人，都会明白，什么叫做脚踏实地的。

　　虽然蒋海不是一个有野心、有报复的人，但至少他不傻，他知道什么东西可以有，什么东西不行！所以现在他发展到这样，并不止是运气始然。

　　其次蒋海也确实不像是郑瑾所想的那样是一个商人，他其实完全不算是一个商人，你说他是一个农民还更好一些，如果腾龙公司是郑瑾的，也许现在的身价可以翻上上百亿美刀。

　　集资，上市，开分店，在郑瑾看起来，既然蒋海有这样的资源，还可以和沃尔玛合作，为什么不找个机会，成为了沃尔玛的专供物流，天南海北的公司一开，赚的更多，铺的更大，也更加的有成就感，但在蒋海看起来也更加的危险，一个搞不好，这个公司就不姓蒋了。

　　蒋海很少险，极少极少，他不管什么时候，都会保证赢面在八成以上，他才会去冒这个险，因为他并不相信自己是位面之子，会转危为安，他知道自己走错了一步，那就全盘皆输了。

　　可以说蒋海和郑瑾的想法，完全是背道而驰的，但这并不妨碍她为他工作。

　　“没有什么事，就是去交我庄园的税款，公司的税款呢？已经交完了吗？”看着郑瑾，蒋海有些疑惑的问道，他也知道她是什么人，自然不会在意她的态度。

　　“已经交完了，报表我原本准备这周让瓦莲京娜给你拿过去呢，不过现在你来了，那你就直接带回去吧！”听到蒋海的话，郑瑾抬起了头，看着蒋海认真地说道，然后从自己的抽屉里面拿出了一份报表，交到了蒋海的手里，蒋海接过之后看了一眼，说实话他还是比较满意的。

　　腾龙公司才开业一年左右的时间，但去年一年的报表，除了初期的投资之外，基本上做到了收支平衡，甚至还有一点营利，这可是很难得的。


第1011章 智能系统

　　蒋海之所以会有建立腾龙公司的想法，主要是因为去年的这个时候。

　　普拉·沃尔顿和齐丽都有蒋海说过，建立自己品牌的事情，而齐丽也是从中出力最多的。

　　去年她来蒋海这里之后，便和蒋海提过，于是在她的牵头之下，蒋海便成立了这个腾龙公司。

　　最开始的时候注册资金是两亿，这是现钱，因为蒋海也不是为了上市圈钱的，于是他是真的拿出了两亿美刀出来建立腾龙公司，并且由郑瑾来出任总经理，也就是CEO。

　　最开始这两亿是用来雇人，买飞机，找保这，租楼层什么用的。

　　而最开始，主要的生意，也是蒋海的生意，运送肉牛到国内和沃尔玛的一些城市。

　　按着普拉·沃尔顿的说法，这样至少可以让物流在蒋海的手里，不会说出了什么问题，就没有办法起飞了，甚至会弄坏蒋海的牛肉，所以一开始，蒋海建立这个公司的时候，想的是，宁可赔钱，也要让牛肉这一块赚钱才行，这也是人这常情。

　　相比于蒋海并不熟悉的公司，牛肉这一块，他明显要熟悉的多。

　　随后就是卖鱼，然后郑瑾发展公司，公司开的第一年，赔钱是必然的，蒋海都做好了要赔个几百万，甚至上千万的准备了，但是今天一看报表，这个郑瑾确实是厉害。

　　去年的时候注册两亿，总收入3700万，总支出2900万，也就是说，一年的时间，蒋海的这个公司，不仅把品牌打出去了，还赚了800万回来，着实是很让人意外的。

　　当然，这八百万是赚不到手上的，因为还要交税，相比于蒋海的庄园，有各种各样的补贴，腾龙公司就毛也没有了，就只有雇佣社会非保障人群有的百分之零点五的税收优惠。

　　不管是哪个国家，相比于农民和牧场主，渔民之类的，纯商业的税都是最重的。

　　看着手中的这个报表，蒋海满意的点了点头，看起来当初把腾龙交到郑瑾的手里是很明确的选择，把报表合了起来，蒋海又和郑瑾聊了几句之后，便准备离开了。

　　没有办法，郑瑾本身也不待见蒋海，蒋海也没有热脸贴人家冷屁股的习惯，所以既然公司交到她的手上蒋海放心，那就没有什么好说的了，客套了几句，蒋海便准备离开了。

　　才刚一离开郑瑾的办公室，蒋海便被雷丽斯·卡特拉到了旁边的办公室当中，一进去，蒋海就看到了昨天才刚走的别里亚克，瓦莲京那和阿勒尔·萨拉，这几个妹子虽然一周才可以和蒋海团聚两天，但她们是真的很依赖蒋海，看着蒋海过来了，不管是不是来看她们的，她们都很开心，而看着她们开心，蒋海也就很开心。

　　原本按着蒋海的想法，他是要在这里留到晚上的，晚上不在这边过夜，但至少要和雷丽斯·卡特她们一起去吃个饭才行，不过才刚到下午两点钟，蒋海就被一个电话打断了自己的行程。

　　“喂，是蒋先生吗？我这里是谷歌公司，您订制的那一套全息智能家居系统，已经研制完成了，请问您什么时候方便，我们也好过去给您安装。”电话接过来，那边就传来了一个普通话的声音，不得不承认，谷歌不愧是现在第一大的IT业公司，打个电话还特意给蒋海安排了一个会说华夏话的人，而且这字正腔圆的，一点都不塑料。

　　“自然是越快越好，我那里随时可以。”不过此时蒋海的注意力，可没有放到打过来的这人身上，他现在最想要的，就是这个人嘴里面所说的那个黑科技，智能系统。

　　“好的，如果这样的话，我们在一个小时后会到达您的家中给您安装。”听到蒋海说越快越好，这边的女声也没有什么好疑惑的，毕竟这样的东西，谷歌的人看着也很心痒。

　　在挂断了电话之后，蒋海只能向四个女孩说一声抱歉了，然后便下了楼，开着自己的车，向着他的庄园急驰而去，事实证明，估计是了这些人把那个系统运到了波士顿之后才给蒋海打的电话，因为在蒋海到达自己庄园也就五分钟的时间，一辆身上印着谷歌LOGO的皮卡车来到了蒋海的庄园外面，蒋海才刚停好车，还没有来的及喝口水呢，便把这些人迎了进来。

　　“您好，您就是蒋先生是吧？”众人走了进来之后，有一个看起来像是华裔的小伙子，操着一口略带一些鲁省口音的话，向着蒋海问道。

　　“嗯，对，我就是，这个东西要安多长时间呢？”在谷歌的时候，蒋海就已经和拉里·佩奇他们研究过这个系统的，这个系统的智能，分为初级，中级，高级，顶级。

　　初级的就和苹果的SIRI、iBrain一样，属于你问什么，他们就会回答什么，并不会自主思考的，基本上就是你有了一个会说话的手机一样，只不过这个手机可以连接你全家。

　　中级的要略好一些，比如说你让它唱歌，它的摄像头会观察到现实世界当中的情况，就会上网去搜一些符合现在气氛的歌，比如说你在开派对，它就会放一些比较嗨的，比如说你现在很伤心，它就会放一些悲情的，以类推类，但无法做出太过于复杂的反应。

　　高级的就很厉害了，会举一反三，比如说现在外面比较冷，它就会打开空调，按着你现在所做的事情，调节气温，要是你在锻炼，它就会把气温调的略低一些，要是你在看电视，就会略高一些之类的，再比如说外面的天气不错，它就会告诉你外面的天气不错，要不要打开窗帘之类的，不需要进行设计，比如说晚上你要起夜，你起来了，就会有小夜灯亮起，你躺在床上了，就会熄灭等等，基本上就跟一个仆人也差不多了。

　　同时齐雅做饭的时候也会容易的多，因为它可以自主的连接电器，烤箱要烤多长时间，多大温度，它会调节，微波炉要使用多长时间，它也会自主的调节，很方便。

　　正是因为听到了这些功能，蒋海才会决定安这个东西的，一是因为黑科技，二也是因为这个东西真的很厉害的样子，而且这个东西可以连接上蒋海的谷歌眼镜。

　　真的可以像是钢铁侠一样，直接在蒋海的面前弄出任何东西的三D结构，随着蒋海的手转动跟着转动的，原本初级和中级的还需要一个巨大的主机，一个巨大的平台才可以投射，但高级的已经不需要了，这样蒋海的家里又可以省下不小的空间。

　　“这要看看你要连接多少东西了，主机的调适是很快的，但连接方面有些麻烦。”听到了蒋海的话之后，这个安装人员也笑着说了起来，然后蒋海先在自己的房间里面安装了主机，他早就有所准备了，在墙壁那里开了一个暗门，把主机放在了那里。

　　在安好了主机之后，这些人开始给蒋海的家里面安装发动机和接收装置。

　　比如说窗帘，自然是要有接收装置来接收主机的信号，然后再让发动机把窗帘打开才行。

　　虽然只是简单的动作，但这也是需要一些东西的。

　　窗帘，衣柜，还有家里面的各种各样的灯，外面的鱼缸，厨房的电器……

　　可以说除了蒋海的几个仓库之外，其他的地方都连上了这个东西，从下午三点钟开始弄，一直弄到晚上九点多才算是完成，蒋海家里面的这些妹纸们就这么盯着过来的那四个工人看，可能这四个工人也是第一次被这么多的美女包围着，一时之间还真有一些不太好意思。

　　但工作的速度和激情分明快了许多，六点的时候蒋海叫齐雅做了晚餐，招待这些人在家里面吃了一顿，都说拿人的手软，吃人的嘴短，吃了蒋海这里那么高级的料理，这些人也更加的用心了，终于在晚上九点半的时候，算是把这个系统彻底的弄完了。

　　“这上面是一些简单的指令和让它休眠的口令，只要你可以让它重启或休眠，其他的人是不可以的，这个系统就是您的了，没有后门，如果您把这个东西玩坏了，那它就完了。”这种智能系统，有钱人最大的顾虑，就是这个家伙会不会吃里扒外，要是自己做了什么事情，都被它身后的人知道了，比如说谷歌公司，那不就麻烦了么？美国人那么注意隐私的。

　　所以这个东西，在设计的时候，就是这么设计的，就是这么一个系统，这个系统只有一个主人，就是蒋海，如果蒋海把这个系统玩崩了，那就得重新买了，这个东西才是真正的大头。

　　对于这样的设定，蒋海是很开心的，于是给了这五人，一人二百美刀的小费之后，这五人也心满意足的离开了，今天这一趟活，可是没有白来。

　　而在这些人一走，蒋海就有些迫不及待的准备尝试一下！“开机！”

　　“叮，检索到命令，权限检查，0000号，1级最高权限……机器启动中……”


第1012章 今年又到海神祭

　　随着北下的冷空气，越来越敌不住赤道带来的暖风，风边的温暖气息慢慢的把北方那冰冷的寒气推了过去，在冷热空气交汇的地方，初春的第一场雨就这么下来了。

　　随着春天的气息越走越近，蒋海庄园里面便也进入到了春天。

　　原本落掉叶子的树木开始飞快的长起了新芽，原本就没有死掉的草场，在此时也越长越大，蒋海三月时播种的草籽，也在这一股春风和雨水的浇灌下，开始飞快的成长起来。

　　气温很快就上升到了零度以上，白天的时候甚至可以达到十几度，晚上的时候也有五、六度的温度，牛群开始重新放到了草场上觅食，用来减去这一冬天养出的肥膘。

　　蔬菜开始生长，葡萄开始开花，一切都按着大自然原有的剧本在前进当中。

　　都说一年之计在于春，一日之计在于晨，这句蒋海从小就听老师和家长说的话，却从来没有去做过，因为此时一大清晨，在齐洁、齐雅，阿芙拉她们都走了，去忙活的时候，蒋海只是从外面的长廊里面逛了一圈，然后就回到了别墅当中。

　　靠着窗户躺在他的那个玉石躺椅上，泡上一杯茶，就这么一边刷着手机，一边看着外面的雨。

　　“这雨下的还真是让人有些心烦啊。”小声的嘀咕了一句，蒋海继续刷着手机。

　　春天的雨很少有那种大雨，电闪雷鸣之类的，那些都是夏天的雨，春天的雨更多的是那种连绵不绝的小雨，不大，但也不小，一下起来就没完没了，像是雷阵雨，也就是下半个小时左右，把这块云彩的雨下了，天也就晴了，可是现在这雨，蒋海知道是从后半夜三点开始飘的，那个时候他刚好起来上厕所，到现在不知不觉间已经飘了六个小时了，却还在飘。

　　你不打伞肯定不行，但是打伞吧，还很讨厌，因为一直下，还不算大。

　　好在艾德华·安德森他们早就已经习惯了这样的雨，除了在牛棚里面清理牛粪的人之外，其他的人都披着雨衣，骑着马，看着外面草场上的牛群。

　　蒋海早上的时候也去了牛棚那里一趟，主要就是看一看，然后去和他的小夏说说话，然后就回来了，说实话，蒋海每天要做的事情真心很少，真的很少。

　　他这个人，没有什么别的优点，他就是信任自己的手下，所以除非必要他是不会去艾德华·安德森和罗宾斯·加西亚的面前指手画脚的，当然，这些人也都相当的会做人。

　　在蒋海在身边的时候，不管做什么，他们都会请示蒋海，哪怕蒋海没有他们懂。

　　而蒋海也清楚自己的情况，以前说白了，他就是一个吊丝，现在呢？还是一个吊丝，只不过从一个初级的穷吊丝，进化成为了高级的有钱吊丝而已。

　　他不懂放牛，所以放权给罗宾斯·加西亚，他不懂养鱼，所以放权给艾德华·安德森，他不懂经营公司，所以放权给郑瑾，他不懂种葡萄也不懂酿酒，所以放权给杜勒斯·杰拉德……

　　没有什么好说的，蒋海就是这样的人，而他在庄园里面每天的坐息时间都很稳定。

　　早上八点左右起床，吃早餐，然后出去转一圈，天气好就多转转，天气不好，像是今天这样，就少转转，九点多，十点左右回来，放挺，看电视、看小说、看综艺、玩玩游戏，刷手机，喝茶水。中午齐雅回来了，吃饭，然后下午继续放挺，看电视、看小说、看综艺、玩玩游戏，刷手机、喝茶水，又是这样的一个循环。

　　晚上吃过了饭之后，就去泡泡温泉洗个澡，然后睡觉，当然中间不时会穿插一些十八岁以上的人才可以看的东西，这个就不需要很详细的说明了。

　　这就是蒋海的一天，有人会说蒋海成天这样不腻吗？蒋海会说一点都不腻味，因为这就是他想要的生活，现在要钱有钱，要美女有美女，而且还不止一个，环肥燕瘦什么样的都有，现在他有什么好不满足的？吃的是山珍海味，睡的绝色佳人，给个皇帝来也不换的好吗？

　　不过话说回来，蒋海原本也是温斯罗普的土皇帝，这也是必然的。

　　“叮叮叮，先生，有客来访。”正当蒋海坐在那里虚度光阴的时候，突然一个声音从他的耳边响起，这个声音是一个女人的声音，软软糯糯的，但却带有一丝机械感和违和感，就和国内手机上的一些导航差不多，但听起来却并不刺耳，反而让人很舒服。

　　这个就是蒋海家的智能系统了，目前蒋海的家里，除了仓库之外，几乎所有的电器，家具之类的，都由这个家伙来控制，确实是要方便不少，比如说蒋海晚上起来上厕所，他走进卫生间，卫生间的灯就会自动亮起，去走廊，走廊里面的灯也会亮起，而且调的刚刚好。

　　蒋海那条养着很多龙鱼的大鱼缸，换水，调节，加氧，所有的一切都是它来做的，相当不错。

　　早上的时候，蒋海往窗户旁边一站，窗帘就会自动打开，如果蒋海的身子一探，窗户就会打开，如果外面在下雨，会往里面进雨的话，它也会自动关闭，极为方便。

　　冰箱里面有什么东西，保存了多长时间，多少度，等等一切，全部都有说明，比如说现在蒋海打开冰箱，他戴着的那个特殊的谷歌眼镜，就会在他的面前形成一个淡绿色的界面，指着冰箱里面每一样东西，放了多长时间，有多少卡路里，最佳存放时间是多久到多久，甚至看到一些食材的时候，还会有推荐菜谱之类的，蒋海为此给他别墅里面所有的人都买了一个新的谷歌眼镜用来干这个事情，确实是相当的牛逼闪闪，一股浓浓的黑科技。

　　而蒋海也对这个系统不错，给它起了一个名，叫做老妹儿，好吧，蒋海确实是不会起名。

　　“谁啊？”听到老妹在耳边的声音，蒋海有些疑惑的向着她问道。

　　接着安放在大门口的摄像头便动转了起来，蒋海的眼镜一闪，下一秒，一幅画面便出现在了他的面前，那是一辆正在缓缓停下的汽车，汽车停下之后，就看到沃尔斯镇长打着一把伞从车上走了下来，准备过来按门铃。

　　“是镇长啊，请进吧！”不过他还没等按铃呢，蒋海的声音已经传到了他的耳朵里面，这可是把他吓了一跳，一脸惊讶的四处看着，不过随后看着缓缓打开的大门，他也有一些惊疑不定，但还是回到了车里，发动引擎，开进了蒋海的庄园当中，在他开进来的时候，那大门也关了起来，看着外面那淋淋的细雨，再加上蒋海那诡异的大门，确实是让他有些蒙。

　　但想着现在毕竟是白天，他还是把车开到了停车场，下了车之后，准备去敲门，结果还没等敲呢，大门就打了开，他看了一眼门后面，分明没有任何人，他就有些毛了……

　　好在他看到了此时就在大厅喝茶的蒋海，但还是不太敢进屋，一只脚在里面，一只脚在外面的看着蒋海，四处的打量着他的家。

　　“嗨，嗨，你没事吧，你家里面……有什么东西吗？”向着蒋海叫了两声，沃利斯镇长小声地说道，听到他的话，蒋海不禁笑了一下。

　　“没事，是我的智能系统，不是鬼，高科技，你们这些老年人不懂的。”对着他挥了挥手，蒋海笑着说了起来，同时也站了起来，听到蒋海的话之后，虽然还是有一些疑惑，但是沃利斯镇长也大概闹明白了，不是什么超自然的现象那就好……

　　换了鞋，走进了蒋海的家里面，很熟悉的坐到了蒋海的沙发上，然后蒋海也走到了冰箱前。

　　“喝什么？”看着沃利斯镇长，蒋海向着他问道。

　　“饮料就可以。”听到蒋海的话，沃利斯镇长也笑着说了起来，然后蒋海给他倒了一杯新榨的蓝莓汁过来，放到了他的面前。

　　“有什么事吗？”毕竟二人也打了三年的交道了，虽然说交情可能不是特别的深，但至少是相当熟悉的，蒋海的家，沃利斯镇长至少来了几十上百次了，有的时候有事是成天都来，有的时候是隔个一个月两月的来一次，不过基本上他很少没事的时候过来，他来这就是有事的。

　　“是过来和你商量一下，快要到海神祭了。”沿海的温斯罗普，每年都会举行一次海神祭，这个蒋海也是知道的，毕竟他已经参加过两次了，算起来这是第三次了。

　　“好事啊，是要我捐点钱，还是怎么样？”听到沃利斯镇长的话，蒋海点了点头，像是这样的祭典，因为蒋海本身也经营着渔业的关系，所以他并不抵触，与其说这是一种迷信，不如说这是一种传统，也是一种人们对于美好生活的展望，他自然是全力支持的。

　　再加上这个祭典原本也用不了多少钱，对于交完了税之后的蒋海来讲，毛毛雨啦！


第1013章 温斯罗普的变化

　　“钱这个无所谓，毕竟这个花不了多少的钱，不过主要的流程，我希望今年你可以参与进去。”听到蒋海的话，沃利斯镇长笑着摇了摇头，然后对着蒋海说道。

　　“呃，我去参与？”听到沃利斯镇长的话，蒋海有些疑惑的看着他，这个老头没有说错话吧。

　　自己去参与？自己去参与什么？像是去年一样，去棒个鱼缸放生吗还是做什么？

　　“今年温斯罗普有不少的税款剩余，所以我准备在这个祭典的时候办的热闹一些，不像是前几年，只是游个行，开一个市场就完了，今年我准备弄一些活动之类的，但具体怎么弄，我一个老头儿也确实是不太懂这些，所以我准备把这个事情交给仙蒂·克莱夫，你是我们镇上的首富，镇子里面有很多的人都是为了你打工的，你也应该去参与一下，去当个参谋之类的吧，要是你最近没有什么事，就去镇上看看，提提意见么。”看着蒋海那疑惑的目光，沃利斯镇长不禁笑呵呵地说道，看的出来，现在的他真的很开心。

　　“仙蒂·克莱夫啊，你知道的，我和仙蒂之间，呃，好象不太好……”听到他的话，蒋海一开始的第一反应到是无所谓，就像是沃利斯镇长所说的，他确实是没有什么事做，成天在家里面放挺，和去镇政府坐着和别人聊天，到也差不了多少，毕竟去联系人什么的，也用不着他，他去了也就是提一些意见，或者是否决一些人的意见，仅此而已，这个活到是不累，也不忙，蒋海每天上午没事闲的过去就行，可问题是，人选有些尴尬。

　　“哎，蒋，这里是美国，别说你和仙蒂没有发生什么，就算是发生了什么，现在你是顾问，她是负责人，我来的时候也问了她，她是没有问题的，你一个大男人有什么不好意思的。”看着面前的蒋海有些纠结，这边的沃利斯镇长挥了挥手。

　　“这，好吧……”听到沃利斯镇长的话，蒋海犹豫了一下，不过既然仙蒂·克莱夫不在意，那蒋海也就不用在意了，和蒋海说定了这个事情之后，沃利斯镇长显的很开心。

　　喝完了饮料之后，便开着自己的小车回去了，而蒋海在下午的时候也和回来的齐洁她们说了一下，对于蒋海要去参与海神祭，她们并不在意，反而是看着蒋海天天在家里面躺着，她们的气更不顺一些，现在蒋海有了正事去做，她们到还挺开心的。

　　至于仙蒂·克莱夫，按着齐洁的话讲，要是出事早就出事了，而且那个事一出，可能就没有她们什么事了，况且晚上蒋海也不是不回来，万一要是回来之后发现力不从心，再找蒋海的麻烦也好，对此蒋海除了尴尬的笑一下之外，他也没有什么好说的了……

　　第二天一早，可能是感受到了蒋海要出去，原本已经下了差不多二十个小时的雨，在昨天晚上的时候也停了下来，蒋海上午在庄园里面转完，吃了早饭之后，一出来，就是一片艳阳天。

　　怀着春日里踏青的心情，蒋海开着自己的战盾，向着小镇的方向开了过去。

　　上了道之后，蒋海就不得不感慨，现在的温斯罗普确实是不差钱啊！

　　虽然说马萨诸塞州并没有地方税这个东西，但州税是会有返点的。

　　不说别人，光是蒋海交的税，差不多就得有两千多万会被分到温斯罗普镇政府当中。

　　毕竟哪的人交的税，自然哪的税收回点也是最高的，这也是必然的。

　　而且目前温斯罗普居民的收入，就算不算上蒋海，那也是相当可观的。

　　美国中产阶级的年收入，这个要取决于平均新水的总收入，以中产为例，全美收入最高的是马里兰州，平均家庭总收入为72483美刀，中产阶级下级收入为48322美刀，中产阶级上级收入为144966美刀，马里兰州之后是阿拉斯加，新泽西，夏威夷，华盛顿哥伦比亚特区，康狄格州，马萨诸塞州，排在全美第七位，因为这个州的地盘真心是太小了。

　　马萨诸塞州的中产平均收入为66768美刀，这里指的是家庭，也就是男人加女人，当然在美国，家庭主妇也是一个职业，但却是没有收入的，下限是44512美刀，上限是133536美刀，一年的收入超过这个数字的，就是高产收入群体了。

　　而今年温斯罗普报税的人，也就是不算未成年的小盆友和一些很老的老人，在法定年纪报税的人，一共有6217人，人均收入112005美刀。

　　可以说温斯罗普这边的人收入，已经相当的不错了，现在他们交税已经不交最低档的了，要交第三档的，也就是百分之二十五，当然，受到了的福利也更好。

　　去年温斯罗普人口总收入696335085美刀，将近七个亿，主要靠的，就是旅游业，当然，农、牧、渔这三个项也是要占一定比例的，不过从以前的占百分之六十左右，变成了现在的占百分之十五，剩下的百分之八十五，都是能过旅游业带来的。

　　冬天时引起的那个中毒事件，并没有过多的影响到温斯罗普的旅游，因为这里来过的人是很清楚的，他们知道这里有多好，所以原本闹事的那些人在国内发了那么多的贴子，除了让温斯罗普炒的更火之外，貌似并没有什么效果。

　　就像是所有的人都知道，去华夏的海南玩，肯定会很贵，买海鲜不便宜，出去玩不便宜，还容易被黑，但去的人还是络绎不绝的，更何况温斯罗普这里真心不黑。

　　凭借着他们和蒋海带来的税收回点，温斯罗普镇政府，虽然不能说是全美国最富有的镇政府，那也是相当不差钱的，雇人打扫，社会福利什么的都相当的不错。

　　蒋海来这里三年，可以说他每一年看温斯罗普都在变化，而这种变化是往好了变的。

　　天还是那么蓝，地还是那么绿，没有高楼大厦，没有工厂，环境相比于三年前越来越好，人赚的越来越多，什么叫做良性发展，蒋海感觉这就是了。

　　去年圣诞节的时候，镇政府出钱，请全镇的人去看电影，当然是分开去的，而且还发了食品、油、面粉什么的人人有份，只要你是交税的人，拿着交税的凭证就可以去领一份吃的东西和几张电影票，全部都是热映的电影，相当的不错。

　　除了这些福利之外，还有很多的公共福利，比如说他们准备建立两个公园，一个是海洋公园，一个是陆地上的公园，位置就在小镇和蒋海和庄园衔接处的对面，毕竟蒋海的庄园太大了。

　　两个公园都是不收门票钱的，但在里面玩一些娱乐设施之类的，则是要钱的。

　　但这个还在建，估计今年年底的时候才建的好，也算是给小镇加了两个景点。

　　其次医院又建立了一家，原本的镇小学，镇中学都得到了一笔钱，翻修教室，修建图书馆之类的，同时方便小镇的交通。

　　以前讲过，小镇里面是没有公交车的，只有一些通往景点的车来坐，但现在已经有了公共交通了，小镇里面一共有六路巴士，全部都用的电汽车，节能环保么，其中有一条专门的海边线路，你可以在那几站下车，去游泳，拣贝壳，抓螃蟹，也可以一直坐在车上看风景。

　　其他的线路，去海边的，码头的，马场的，农庄的，别墅区的等等等等，应有尽有。

　　而为了让大家感受到更好的公共福利，温斯罗普这边已经开始扩建道路了，扩建的就是温斯罗普到波士顿的这条路，也就是那条主干道，从蒋海家门前过的。

　　蒋海现在开着车出来，便看的到，不少的人正在那里修路，原本的四车道变成六车道的同时，在旁边加设自行车道和人行道，电灯，垃圾筒和天桥应有尽有，那些天桥都是扶梯的那种，不用动，坐着扶梯上，坐着扶梯下，这样的天桥在国内也就仅仅只有几个大的城市市中心才有，像是蒋海的家乡冰城压根就没有这个东西，不过现在蒋海他们这里也已经有了。

　　不得不承认，为了发展温斯罗普，沃利斯镇长他们也真是舍得花钱。

　　福利好，基础建设好，环境更是好这里还有什么理由不吸引别人来呢？

　　你要看什么这里都有，你来购物这里也有，你来看风景这里也有，你来找吃的，这里也有，你来出海玩，这里也有，可以说你不管是来干什么的，这里都有。

　　温斯罗普真心是一个让人来了之后，就会忘却时间的城市，这里没有导游带着你到处看景点，这里没有那些不买东西就不让走的小店，这里也没有乱七八糟的广告，这里的一切都摆在明面上，你想要去做什么，就可以去做什么，什么叫自由度高，这就是自由度高的表现！

　　说实话，蒋海对于这里是相当的满意的，他如果是一个普通人，生活在这他是会很开心的。


第1014章 专家？骗子！

　　明显，有着这样想法的人，可不只是蒋海一个人而已。

　　随着汽车缓缓的走向镇子当中，人烟也渐渐多了起来，而基本上百分之九十五以上的人，脸上都挂着一丝笑容，确实，他们真的很开心。

　　本地的人，赚的多，工作还轻松，哪有不开心的理由？而游客们在这里玩的也很开心。

　　如果是那种跟团游，过来买黄金的，也不会来温斯罗普，肯定都去纽约玩去了。

　　在温斯罗普玩的，就是一些闲休的人，为了方便这些游客，沃利斯镇长特意叫小镇当中的商家在原本的招牌下面都做了一个中文的招牌，所有的路牌也是中文的翻译，包括公交车站都有中文的站点介绍，同时如果在温斯罗普呆腻了，还可以直接坐车去波士顿。

　　温斯罗普六趟公交当中，有一趟就是专门去机场和波士顿这一条线的，一个小时到达机场，一个小时到达波士顿，真的很方便，蒋海的车开进来，就看到三五成群的游客，此时或是在街边游玩，或是在远处的河边垂钓区钓鱼，或是在远处逛街，和本地居民相处的相当融洽。

　　对此蒋海也是挺欣慰的，毕竟没有人愿意后院起火。

　　不多时，蒋海的车便来到了镇政府的外面，停好了车，蒋海便向着里面走了过去。

　　虽然温斯罗普让他感觉很舒服，但他可没有忘了自己来这里的目的。

　　走进了镇政府之后，蒋海便径直的向着门卫那里走了过去。

　　在镇政府工作的这些人，就算是不认识蒋海，也是知道他的，而今天的这些门卫自然是认识蒋海的，一看到蒋海走了过来，这些人便第一时间站了起来，脸上带上了笑容。

　　“哎，蒋先生，有事吗？”看着蒋海，这个门卫笑着向他问道。

　　“我是过来找仙蒂·克莱夫的，来商量今年海神祭的事情，她在吗？”听到门卫的询问，蒋海也笑着向他点了点头，然后客气地说道，人家对他客气，那蒋海也会对别人客气。

　　“在的在的，仙蒂小姐他们现在正在讨论今年海神祭的事情，是去之后左转，第一间会议室就是了。”听到蒋海的话，门卫也马上说道。

　　道了一声谢之后，蒋海也向着镇政府里面走了过去。

　　自从温斯罗普有钱了之后，镇政府也跟着沾光了，至少现在的政府大楼，虽然还是那个楼，但里面的装修，要比以前好的多了，新换的窗户，格局，装修风格也变成了那种明亮的欧式的，新吊的顶，安的灯，地上铺的地板，一切都让蒋海看起来确实是像那么回事了。

　　走进了镇政府的办公地点，不少的政府工作人员，看到了蒋海之后都会笑着点头示意，而蒋海也会笑着回应，至少蒋海进温斯罗普的气氛，是相当不错的。

　　走进了政府大厅之后，蒋海很快便找到了那间会议室，不过还没有等到他去敲门呢，一个略显的有些生硬的英文便在里面吵了起来。

　　“海神祭一定要祭祀，我们祖国的海神，也就是妈祖，你们这边的波塞冬什么的都是扯蛋，到时候找一些老道上台作法，再找一些和尚过来念经，你们这里不是有很多纹身的人么，让他们光着膀子，在那里跪拜，然后就是流水席，随便吃，那个蒋海不也是温斯罗普的人员么，让他把他的牛肉和海鲜贡献出来，这样才显的有诚意……”

　　听着里面那个飞扬跋扈的声音，蒋海的眉头不禁一皱，这是什么鬼？

　　还妈祖？还老道？还和尚？这是一个系统的么？还让自己摆流水席，这个家伙有病吧！

　　想到了这里，蒋海也二话不说，没有敲门直接把门推了开，把门推开之后，他就看到了屋内的情况，此时在房间里面一共坐着十三个人，十一个外国人，还有两个黑头发黑眼睛的人，但不知道是华夏人，还是亚洲其他国家的人，在蒋海推门进来的时候，这边的十一个人当中的十个都主动的站了起来，对着蒋海露出了笑脸，还有一个没有站起来的，就是仙蒂·克莱夫，她和蒋海见面多少还是会有一些尴尬的，至于那两个亚洲人的眉头则皱了起来。

　　“游客的话，去找外面的办事人员，这里不是你可以进来的。”刚才说话的那人看着蒋海，一脸身居高位的样子，对着蒋海挥了挥手，很淡然地说道。

　　“呵，在这还没有我不可以进来的地方呢，而且要走，也是你们走才对。”听到这人的话，蒋海不怒反笑，很淡然的走到了桌子前，直接拉开了一张椅子坐了下来。

　　“蒋先生，你来啦，我给你介绍一下。”可能是感觉到了空气当中有一些剑拔弩张的紧张气氛，这边的一个办事人员笑呵呵的出来打着圆场。

　　“这两位是我们镇政府特意请过来的华夏民俗专家，毕竟我们温斯罗普现在也算是一个旅游城市，所以为了照顾一下华夏游客的情绪，特意请过来的这二位。”看着蒋海，这个办事人员还强调了一个这二人的身份，听到他的话，蒋海的眉头一挑，华夏专家？

　　“你们是华夏人？”轻轻的用手指头敲了敲面前的桌面，蒋海似笑非笑的看着这二人，当然他问这句话的时候，是用普通话问的，为的就是为了确定一下这二人是哪的。

　　“嗨，当然嘞，咱们都是根正苗红儿的华夏人。”这二人听到了蒋海的话之后，刚才并没有说话的那人笑了一下，操着一口京片子对着蒋海说道，不过蒋海听着他的话，怎么感觉那么怪呢，蒋海也去过帝都，自然知道那边的人说话是什么味道，虽然现在冷不丁听起来有些像，但蒋海很确定，就算是在帝都，现在会这么说话的人也太少了，毕竟现在不是前朝不是？

　　而且这二人说的话，越听就越不对劲，让蒋海感觉透着那一丝古怪。

　　“你们要是华夏人，就可以出去了，学生就回去当学生，游客就老老实实的当游客，听听你们刚才说的那些屁话。”看着这二人，蒋海可没有客气，直接对着他们说道。

　　“嘿，孙子，你丫怎么跟爷说话呢！爷可是他们请来的专家。”听到蒋海这么不客气的叫自己滚蛋，这边的二人受不住了，一拍桌子站了起来，然后一脸不满的指着蒋海说道。

　　“专你大爷，滚蛋，瞅瞅你们说的那狗逼话，还道士，还妈祖，还和尚，还流水席，我要是你们我就直接一头撞死了，给脸不要！”听到这个家伙还敢犟嘴，还满口又是丫的，又是爷的，蒋海才不吃这一套的，谁是爷？在温斯罗普，只有一个爷，那就是蒋海！

　　“二位，请离开吧。”看着蒋海发火了，这边温斯罗普的办事人员自然都是站在蒋海这边的，刚才和蒋海说话的那个办事人员站了起来，一脸认真的对着这二人说道。

　　看到镇政府这边的人都站在蒋海这头，这二人也有一些慌了，要知道外面可就是门卫，门卫可是配枪的，在这里要开闹，要对他们不利，于是对视了一眼这二人也站了起来。

　　“阿西……好，你丫揍性，给爷等着！”看着蒋海，刚才的那人说了一句之后，直接走出了房间，然后重重的把门带了上，震的整个房间都跟着颤抖了起来。

　　“你们从哪找来的这两个二百五？”看着这二人离开的身影，蒋海的眉头一皱不满地说道。

　　“呃，外国语学院，我弟弟是那里的学生，他说他认识亚洲的同学，然后介绍他们来的。”听到蒋海询问，这时一个工作人员有些歉意的向着蒋海点了点头小声地说道。

　　“他们叫什么啊？”听到还是亲戚介绍来的，蒋海也不好说什么，只是随口问了一句。

　　“刚才提意见的那人叫做朴人猛，刚才和你说话的那人叫做李明允。”听到蒋海的话，一直没有开口的仙蒂·克莱夫便对着蒋海说道。

　　“谁特，你们被骗了，那是两个棒子，可能在帝都留过学，也不知道从哪学来的京片子，把你们唬弄的团团转。”亚洲人，尤其是华夏，岛国和高丽，如果打扮的一样，穿的一样，再把自己本身的民族特性板一下，真的很难分的清楚，在国内都是如此，更何况是这些外国人了，但一听名，就能听的出来，这三国的人名差距还是很大的。

　　“呃，南高丽人？”听到蒋海的话，这边的工作人员都傻了一下，他们都有一些蒙。

　　“谁知道呢，不说了，再说犯错误了，现在说说看，你们商量好的情况吧，刚才那个家伙所说的，全部删除，我们华夏的游客来，不是看这些东西的。”看了一眼面前的众人，蒋海直接挥手说道，开玩笑，不说前面乱七八糟的，光是流水席他也是不可能同意的啊！


第1015章 筹备海神祭

　　镇政府的这些人，可不是白养的，毕竟美国这边基本上都是雇佣制的，并没有铁饭碗这样的说法，哪怕是政府的人也是如此。

　　所以关于政府的人员而言，被投诉可是一件大事，很有可能真的是会丢工作的，而并非只是换一个工作的地方而已，正是因为如此，所以美国这边的办公机构多少还是要比华夏那边的更有效率一些，当然，因为他们赚的并不是太多的关系，所以他们的态度上也就只是所谓的平和，并没有什么标准的微笑服务之类的，不过办事的效率还是挺快的。

　　听到蒋海的话之后，离他很近的一个人，很快就把修改过后的章程放到了蒋海的手里。

　　蒋海看了一眼，基本上没有什么问题，游行，集市，典礼等等，跟往年相比差不多，献上的还是蓝龙，蓝龙在五天前就已经准备好了，玻璃缸今年要比往年的漂亮一些，游行的长度增加一些，市集扩大一些，除了交易的地方之外，还有吃东西的地方和游玩的地方，可能是为了照顾游客的关系，特意在原本的集市沙滩那边开出了一片新的沙滩，可以租帐篷、躺椅，外加上可以下海游泳，还有海边的摩托艇和冲浪。

　　看到了这里，蒋海把下海游泳和冲浪给划掉了，重新把资料递给了面前的人。

　　“不用下海么？”看到蒋海划掉的东西，这边的人有些疑惑的问道。

　　“下海？这个天气下海？呵呵，除非我们疯了，摩托艇也得做好防寒措施，其他的都没有什么问题。”白了他一眼，疯了啊，现在才刚四月初，四月初下海，这得有多大的瘾？

　　听到蒋海的话之后，这边的人也愣了一下，随后不太好意思的笑了笑，他们光想着自己这边的优势了，但却没有考虑到，现在的海水，要是下海了，那这些游客们顶不顶的住那可说不准，虽然说大海是不会结冰的，海平面的温度也一直在零度以上，不过那基本上也就是在零上七、八度左右，下海一般人真心是受不了的，除非以前玩过冬泳。

　　“不需要弄一些有华夏特色的东西吗？要知道华夏的游客也是会跟着过来参与的。”听到蒋海的话之后，这边的仙蒂·克莱夫不禁想了一下对着他问道。

　　“并不需要，如果他们真的想要看老道，和尚，他们用不着来美国来看，他们来看的就是有美国特色的庆典，所以一切按着我们的标准来就行，做的盛大一些，还有游行时最好安排好警察，我每年给他们捐那么多的钱，可不是让他们呆在警察局里面的，到时候可以出来维持治安，还有要去卖小吃的摊位，也要做好注册，这一点，你们要比我懂的多。”听到仙蒂·克莱夫的话，蒋海直接摇头说道，开玩笑，华夏的游客是来美国看跳大神的么？那种东西国内有的是，他们有必要来美国看？他们要看的就是有美国风情的东西，而不是在华夏随处可见的东西，当然会有一些民族自豪感暴棚的人，很乐意看到有老道什么的来忽悠这帮美国人，但要是发回了国内，除了成为笑柄之外，貌似没有别的好处。

　　而且最主要的是，还容易让那个唬人的老道火，万一要是再回国骗一圈钱，这个责任谁担？

　　所以蒋海直接PASS掉这种说法，对于游客来讲，吃好，喝好，玩好这就足够了，华夏特色在温斯罗普这边可以不需要。

　　听到蒋海都这么讲了，这些办事人员也点了点头，确实，往海神祭里面加一些华夏元素，也让他们有些不知所措，现在蒋海一说不用管国籍，只是把他们当成一般的游客那就简单的多了，从这里也看的出来，蒋海在温斯罗普的影响力度。

　　他的话音落下之后，基本上就跟拍板了一样，那边的十个工作人员已经拿着自己的平板电脑开始分工了，这几个人去负责找人清理沙滩，这几个人负责去给要办小摊的人办理牌照，在美国你干什么都是要交税的，自然摆路边摊也是要交税的。

　　所以在美国，你别看路边摊不少，但八成都是有牌照的，就跟一般的饭店一样，当然，上的税可能少一些，但却都是上税的，警察什么的来了也是赶不走的人，在美国很少看到像是华夏那种，城管一上街，就像是大逃荒一样的场景，当然，剩下的那两成也会逃。

　　还有一些人去联系警察局，设定路线之类的，只有仙蒂·克莱夫坐在原地负责管理全局。

　　“咳，时间也差不多了，我请大家吃饭吧，吃完了下午再工作。”看着面前的众人，蒋海看了看时间，他走的时候就已经快要十点了，到这里半个小时，直走那些人研究程序半个小时，他又在这里坐了半个小时，不知不觉间已经中午十一点半了，于是蒋海咳了一声，对着面前的众人说道，听到蒋海的话，这些人也把手头上的活先停了下来。

　　“哇哦，已经十一点半了，去吃饭吧，不过蒋先生，我们可不能让你请，哈哈，其实我们的餐厅还是很不错的，你可以来试试。”停下了手里的工作，坐在蒋海身边的一个人看了一眼手表然后笑了起来，对着蒋海说道。

　　在美国，这些所谓的“公务员”，很少会被别人请客吃饭，基本上百分之九十都是AA的，因为在美国反贪的真心很严重，请这些公务员吃饭，可真心不是一件小事。

　　“就在我们的餐厅吃吧，我们这里的餐厅，还是很不错的。”听到蒋海被拒绝了，这边的仙蒂·克莱夫害怕蒋海的面子挂不住，于是想了一下之后，也对着蒋海说道。

　　“好吧！”不过明显他们想多了，蒋海只是感觉坐在这里有些无聊罢了，去吃饭到也无所谓。

　　在定下了要去吃饭的地方之后，蒋海他们便去了镇政府的食堂。

　　呃，说是食堂总是感觉有些LOW，虽然意义是一样的，但在美国这边却叫做餐厅。

　　美国人很注重餐厅的味道，所以不管是大学，高中，甚至是一些政府机构，他们的餐厅，都是相当不错的，至少不会像是国内一些高楼的食堂一样……

　　像是蒋海，他上大学的时候，大一的时候往卡里面充了二百块钱，大四毕业的时候还剩下了三十，直接送给了一个学弟，那食堂的吃的，真心很难让人理解。

　　虽然不至于说吃着个苍蝇算是加了肉菜了，但至少也是到了大妈手一抖，要啥啥没有的境界。

　　美国这边的高中、大学或者是政府的餐厅，基本上都是保持着自助餐的性质，是不要钱的，吃的东西也很好，就比如说温斯罗普的镇政府餐厅一样，当蒋海过去的时候就不禁点了点头，此时在他的视线当中，着实看到了不少的吃的，肉饼，香肠，炖肉，肘子，蔬菜沙拉，水果，饮料，咖啡等等等等，主食也有面包，意面，燕麦粥，林林总总十几样的东西，选择性还是不错的，环境也可以，还有几台电视，播放着一些体育赛事或者是电视剧之类的。

　　“要吃什么，自己要吧！”看着蒋海打量完了餐厅的情况，这边的仙蒂·克莱夫笑了一下，然后用手肘尖捅了蒋海一下，便带着蒋海来到了旁边打菜的地方。

　　面包、沙拉什么的都是自助的，自己拿，肉菜什么的是要由厨师来打的，不过量随便你自己来订，比如说肉饼什么的，你今天就只想吃肉饼，你拿十个都行，但前提是你得吃的下去，如果浪费了的话，可是会从工资里面扣除的。

　　蒋海虽然不是镇政府的人，但在温斯罗普不认识他的人可是很少的，这些人自然也不睁一只眼闭一只眼，让蒋海跟着蹭饭了，美国人也没有那么讲究。

　　蒋海看着这些吃的，就拿了四个面包，然后要了四片肉饼，这些肉饼都是用碎牛肉打碎了之后做的，味道还可以，但口感要差的远，像是这样的牛肉，在美国卖一美刀一磅，当然食堂进可能更便宜，否则的话也不可能让这些人随便吃不是？

　　除了肉饼，面包之外，蒋海还拿了一些蔬菜沙发的，来到了餐桌前坐着，在餐桌这边有番茄酱，沙拉酱，黑胡椒酱之类的，拿着餐厅里面提供的塑料餐刀，蒋海把面前的这些食材做成了两个汉堡，然后开心的吃了起来，看着蒋海的吃法，只要了一些肘子肉和蔬菜沙拉的仙蒂·克莱夫不禁笑了起来，如果她不认识蒋海，而有人跟她讲，她面前的人是一个百亿富翁，估计她自己也不会相信，这个蒋海，确实是让人有些……摸不着头脑啊！

　　“怎么了？”飞快的消灭掉了一个汉堡之后，蒋海一边舔着自己手上沾到的番茄酱，一边看着自己面前的仙蒂·克莱夫不禁有些疑惑的问道。

　　“没有什么……”看着他傻傻的样子，仙蒂·克莱夫叹了一口气，如果时间可以回到她和他刚认识的时候，可能她就不会带他去逛波士顿了吧，如果没有那个插曲，也许……他们的结局就会不一样呢，但现在的问题是，时间不会倒流，事情也只能这样了！


第1016章 布里奇特

　　“欢迎您回家。”随着蒋海的汽车开进了小院当中，蒋海也走到了他别墅的站前，并不需要他去开门，别墅的大门已经打了开，同时老妹儿的声音也在他的耳边响起。

　　“嗯？有人回来了？”走进了大门当中，蒋海看着门口的鞋架那里摆着一双沾着不少泥土的鞋，然后他便有些疑惑的问道。

　　“是的，布里奇特·纳尔森小姐已经回来了，正在沐浴。”听到蒋海的话，老妹儿便机械地说道，听到她所讲的，蒋海到是有些疑惑，因为此时才刚刚下午三点左右，这个时候她们应该都在忙才对，这是什么情况？

　　“她在二楼吗？”听到清洁老妹儿的话，蒋海有些疑惑的问道。

　　“是的，正是在二楼她的房间。”听到蒋海的话，老妹儿也认真的回答道。

　　接着蒋海便换了托鞋，慢慢的走到了楼上，在他走到楼上她的房间门外的时候，发现布里奇特·纳尔森已经洗完了，此时这个妹子正站在她房间的一面镜子头，用吹风机吹干自己的头发呢，也不知道是不是为了晾干，所以身上只穿了一件略宽松一些的卫衫，但卫衫却没有办法把她那完美的好身材摭起来，那两条笔直雪白的大白腿，纤细的腰身，还有不合比例的一对不可以描写的存在，看的蒋海不禁微微一硬，以示尊敬。

　　“嗯？你回来啦，干什么偷偷摸摸的，吓我一跳。”可能是蒋海咽口水的声音有些大，这让布里奇特·纳尔森也注意到了蒋海，不禁有些嗔怪地说道。

　　听到她的话，蒋海不禁略显尴尬的笑了一下，然后从外面走了进来。

　　“你不是去镇政府开会了么？怎么现在回来了？”看着蒋海走了进来，布里奇特也不在意，其实这个妹子刚来的时候，胆子是很小的，甚至几乎没有和蒋海说过什么话，第一次和蒋海在一起，也是黛娜·泰勒把她推进来的，全程就像是木偶一样，连动都不知道怎么动，蒋海怎么摆，怎么是，让做什么就做什么，平常的时候在别墅里面也没有什么存在感。

　　不过当初的这个小妹纸，在此时已经完全变成了另外一个样，刚来的时候阿芙拉最大二十一赚钱，现在她已经二十四岁了，黛娜·泰勒，希尔达·伦纳德都是20岁，今年也二十三岁了。

　　蓓姬·霍尔、席拉·罗德尼、奥希莉亚·克莱夫都是十九岁，今年也已经二十二岁了。

　　而最小的布里奇特和珍尼斯·乔伊当初来的时候才刚十八岁，现在也已经二十一岁了。

　　刚来的时候，她们又脏，又瘦小，头发沾在一起，身上还有一些伤痕，穿的也是破破烂烂的，因为长期营养不良的关系，脸上都有一些瘦脱像了，说实话，蒋海当初把她们带到庄园里面来的时候，他承认自己是一些圣母了，因为当初的他看着她们真的没有什么欲望。

　　又脏，又臭，又脱像，说实话把她们扔到片场去演女鬼或者是丧尸，基本上都不需要画妆。

　　但是经过这三年的生活，蒋海灵气的滋养，庄园里面食物的补充，这些妹纸们的变化，蒋海是看在眼里的，从一开始跟他的时候只能算是比较漂亮，一百分也就是打个七十分左右，到现在一百分至少可以打八十五，这是一个质的飞跃。

　　因为蒋海庄园里面的妹子，平常的时候并不画妆的关系，但因为有灵气的滋补，外加上蒋海这个男人的辛勤劳动，所以她们的皮肤都相当的好，基本就保持在最好的状态下，皮肤白嫩、水灵、紧致有光泽，头发也很漂亮，脸上永远洋溢着一丝笑容，这是对生活的满意。

　　内心充实，生活充实，再加上蒋海这里灵气的滋养，在不画妆的情况下，蒋海庄园里面的这些妹纸，个个可以打个八十五分以上，如果再画上妆，不用浓，很淡的那种也足够让她们成为焦点的了，不过她们可没有要去成为焦点的打算，她们是准备一辈子都跟着蒋海的。

　　看着蒋海走了进来，布里奇特也一只手拉蒋海让她坐到了床上，接她也坐在了蒋海的身边。

　　“我只是去给一个大方向，我又不是镇政府的人，吃过了午饭，我混了一会儿就回来了，你今天怎么自己回来了？”看着身边的布里奇特，蒋海笑着向她问道。

　　“哎，别提了，今天可倒霉了，原本我是去排水的，结果在水沟里面有一条蛇，把我吓的一屁股坐在了水沟里面，把衣服都弄脏了。”听到蒋海的话，布里奇特有些无奈地说道，原本她胆子就小，自然是不禁吓的，而听到她的话，蒋海也有一些意外的看着她。

　　“没有受伤吧！”听到她的话，蒋海也在她的手腕和脚踝那里看了起来。

　　“没有，那是一条无毒的海岸束带蛇，我这边一叫，把啾啾引了过来，它就直接把这个蛇给吃了。”看着蒋海盯着自己看的目光，布里奇特的脸不禁红了一下，然后笑着说道，明显她对于蒋海这么关心自己是很开心的，哪怕蒋海的这一份关心不仅仅只对自己她也很开心。

　　“没事就好，看看要不要杀一轮蛇？”听到她没有事情，蒋海也松了一口气，同时在心里面考虑，现在庄园里面的蛇是不是有些多，要不要杀一轮。

　　“不用的，我听杜勒斯·杰拉德和罗宾斯·加西亚说过，我们庄园里面的蛇基本上都是无毒的蛇，对人类无害的，而且最主要的是，它们是可以消灭老鼠的，要比猫好使的多。”听到蒋海的话，布里奇特也笑着说了起来。

　　“那好吧……呃……”听到布里奇特的话，蒋海也知道，蛇是吃老鼠的，而且效果很不错，不仅在美国，在国内也有不少的地方用蛇来治老鼠，而在这个话题结束之后，蒋海一时之间也找不着什么其他的话题了，至于布里奇特也只是在那里看着他。

　　“那个，你先休息吧，吓了一跳，要是累了就睡一会儿。”想了一下，蒋海便准备离开了，他最害怕的就是气氛突然之间尴尬起来，看着布里奇特蒋海笑着说了一句。

　　“那你，不陪我一起睡么？”听到蒋海要走，布里奇特虽然胆子很小，但毕竟也做了蒋海一年多的女人了，这段时间做过的次数也有上百次了，所以也没有那么害羞，轻轻的抻出了手，拉着蒋海的小指，有些犹豫地说道，看着她希望的目光，蒋海笑了一下，他最不怕这种情况！

　　当下也没有什么好说的，身体一倒，便拉着布里奇特倒在了她的床上，那宽松的外衣，很快就被退了下来，而蒋海的衣服也被退了下来。

　　“这是我第二次单独和你在一起呢。”在两人红果相见的时候，布里奇特不禁笑着对蒋海说了起来，听到她的话蒋海也不禁脸色一红，这个事确实是不太好说。

　　不过布里奇特也不在意，直接向着蒋海亲了过去，在嘴巴过后，她的舌头也一路向下，脖子，匈口，小腹……而在她卖力的时候，蒋海也把她倒了过来，看着面前如同蝴蝶的某些不可以描写的地方，蒋海不禁感慨的点了点头，不知道是不是因为她们天赋的关系，不过最有可能的还是灵气的关系，蒋海庄园里面的女孩们，虽然每天都和蒋海开心，但是她们那某些不可以描写的地方，却像是电脑里面存的国外的教育片一样。

　　“不要，那里很脏……”感受着蒋海的动作，布里奇特小声地说道。

　　“我自己用的，有什么脏不脏的，你不是才洗了澡了么。”听到她的话，蒋海不禁有些哑然。

　　“就是……脏，我伺候你就好，如果你想看看，就用手指吧……”听到蒋海的话，布里奇特到是很轴一脸认真地说道，听到她的话，蒋海也用起了手指，但很快，他就不想要用手指了，把布里奇特翻了过来，战斗有的时候就是这样开始的……

　　不知不觉间一个多小时过去了，蒋海也下了楼，不过才下楼他就发现其他的人基本上都回来了，然后用着似笑非笑的目光看着蒋海，不过蒋海的脸皮那是一般厚么，直接就跑到了厨房，一边捣乱，一边搂着正在做饭的齐雅在那里调笑着。

　　“记着一会儿留一些吃的，给布里奇特。”看着蒋海那没心没肺的样子，艾晓希不禁笑着说了起来，相比于齐洁和齐雅，艾晓希和冯芸辰和蒋海庄园里面其他人的关系要更近一些，看着现在这情况，艾晓希也知道，估计布里奇特是下不来吃晚餐了。


第1017章 稻花鱼

　　在去过了镇政府的第二天，蒋海就又恢复了自己无所世事的状态，海神祭是在一周之后，忙碌也是那些人的事，与他无关，他又不领镇政府的工资，今天的天气不错，于是他便把躺椅搬到了他别墅门前的那颗大树的下面。

　　蒋海别墅前面的树，原本是枫树，在他刚来的时候就有，在美国有两种树特别的受欢迎，一是枫树，二是橡树，在北美，枫树和橡树基本上是差不多多的，但因为加拿大的国树是枫树的关系，所以美国的国树就是橡树了，不过基本上两个国家的这两种树是差不多的。

　　橡树最有名的就是它的果实，橡树果，就是一种干果很好吃，但在国内并不是很常见，不过在这里就跟松籽差不多，也便宜，也好吃。

　　而枫树就是枫糖浆了，这个大家都知道的，不过正是因为枫树产枫糖浆的关系，所以这树挺招虫子，蒋海第一年在树下乘凉的时候没少被虫子掉。

　　所以后来他就从国内带过来了一些香樟树的种子，这玩应在美国并没有。

　　于是蒋海用灵气催生出了香樟，这种香樟在国内也是种植用来做樟脑丸或者是家具的。

　　所以长的很快，两年的时间，去年就已经长到三米多高了，于是在去年入冬之前，蒋海便把那棵枫树给移到了别的地方去，虽然是一个大工程，但蒋海也断然不可能砍了他，秋天的时候蒋海还要采集这棵树的枫糖浆喝呢，今年开春，已经有将近五米左右了，相传这种树可以长五十米，是不是真的，蒋海不知道，但至少他知道这树很不错。

　　因为这树不招虫子，它散发的味道，可以让虫子很讨厌，但人们闻了之后，却有提神醒脑的功效，泡上一杯龙井，蒋海往这躺椅上面一躺，然后吹着风，闻着花香，刷着手机等待着中午开饭，不管别人怎么想，反正蒋海感觉自己这样挺爽的。

　　他有什么硬性需求么？没有啊……他天天在这里一躺，按着他一年赚七十亿美刀来算，一年三百六十五天，一天就是将近两千万美刀，钱他不缺，他怎么出去败活去也无所谓。

　　因为有龙珠，有灵气的关系，他的身体素质还特别的好，不用锻炼，照样每天身体壮的跟牛一样，他也没有去开疆拓土，拯救人类的野心，他的社会地位也相当的高，不仅和不少的国家合作，还是谷歌的股东，要公司有公司，要钱有钱，要地位有地位，他确实是没有啥追求了，他追求什么？去找刺激，去爽车？他也不喜欢玩。

　　去把妹？他庄园里面二十来个，而且每一个拉过来，任何姿势直接解琐，他用的着去泡那些骨肉皮、小嫩模么？没有必要啊，他真心不是不是那么玩的。

　　钱、权、地位、女人，蒋海什么都有，那他有什么好奋斗的，虽然这才过了三年，但蒋海感觉自己好象就已经提前进入到了退休的状态了，因为他真的没有事做。

　　但说实话，他这样的生活，真心很爽，至少蒋海是真心感觉爽。

　　天天过这样的生活，他完全没有过腻的时候，他唯一要做的，就是考虑一下今天晚上用什么姿势，或者是有什么想要吃的东西，如果有什么好看的电影之类的，他到也会和自己的女朋友们去看，出去玩，买衣服，他也不差钱，有的时候生活就是这么的无聊，但爽。

　　如果说有什么不爽的话，可能就是孩子的事情了……

　　蒋海身边的女人那么多，但三年了，一个中奖的都没有，对此蒋海也就只能呵呵了。

　　看了一眼微信朋友圈，那些在炫自己孩子的存在，蒋海撇了撇嘴，然后把微信关了，在那里看着B站的鬼畜，最近蒋海到是挺喜欢看个东西的……

　　“嗨，老板，咱们有麻烦了。”正当蒋海在那里无聊的刷屏的时候，远处的康纳森·彼得斯嗡声嗡气的走了过来，有些无奈的对着蒋海说道。

　　“嗯？有麻烦？什么情况？”听到他的话，蒋海的眉头一皱，难不成有人看不得自己轻闲，又来找碴来了？看着康纳森·彼得斯，蒋海很严肃的问道。

　　“是水稻，水稻长虫子了。”听到蒋海的话，这边的康纳森·彼得斯不禁一脸惊恐地说道。

　　“呃……”对于他的话，蒋海除了呃之外也不知道说什么才好了，水稻这个东西肯定是要生虫子的啊，不过随后一想，如果生了虫子，确实是有一些麻烦啊！

　　“走，去看看！”听到康纳森·彼得斯所讲的，蒋海端着茶杯便向着稻田那边走了过去。

　　因为蒋海现在这还算是做试验吧，所以他开的稻田并不是很大，只有二亩左右，跟茶树所占的地方大小差不多，虽然是第一次种，种的也不是很直，很规范，但毕竟有灵气在，按着蒋海的估计，到最冬天，他差不多可以收获一千公斤的水稻吧，至少也应该是这个数字打底。

　　去了壳还有八百公斤左右，当然，如果放开了吃，是肯定不够蒋海庄园里面的这些人吃的。

　　如果放开了吃，按着一人一天一斤来算，那也得三千多公斤才够吃的。

　　不过这里是美国，蒋海他们还是会以肉食和面粉为主，大米会吃，一周吃个两、三顿就差不多了，对此蒋海也是无所谓的，况且如果真的收成不错，而且口感好的话，明年他再多种就是了，不过等到他来到了水稻田边的时候，他不禁眉头一皱。

　　因为此时在水稻田的水面上，有着很多的虫子，说是密密麻麻的一大片也不为过。

　　蚊子，水黾，水蝎子等等，蒋海一眼看过去，这里就是虫子的天下了，前些天下雨，看起来是把这些虫子都给下出来了，在华夏每年专门有一个节气叫做惊蜇，意思就是把这些虫子给惊出来了，而前天的那一场雨，明显让这些家伙开始大量的繁殖了。

　　而蒋海这里灭虫的小能手那些鸡，则因为这是水沟，所以过不来，只能放任这些家伙繁殖了，看到这一幕，蒋海不禁挠了挠头，好象有些难办啊……

　　“老板，怎么办？”康纳森·彼得斯挠了挠头，他确实是不知道要怎么办才好了。

　　其实蒋海现在也有一些蒙，在国内这样的情况下，最好的办法就是打药，不过蒋海的这些水稻是要自己吃的，他是不可能打药的，可是不打药的情况下，那就只能用生物防治了。

　　“哎？生物防治？”想了一下，突然蒋海拍了一下脑门，然后拿起手机查了起来。

　　很快他的面前便出现了一个办法，稻田养鱼！

　　稻田养鱼在华夏是一个很常见的手段，不管是蒋海的家乡，或者是其他的地方，稻田养鱼是很普遍的，一是因为鱼可以吃掉稻田里面的虫子，但却并不会对水稻造成什么影响，顶多也就是吃一些掉落下来的水稻，起到防治虫子的作用，二也是因为稻田里面的鱼，因为是吃虫子和水稻来生活的，其肉质虽然可能比不上野生的鱼，但也绝对要比养鱼池的鱼好的多。

　　别的鱼，一斤几块钱，而稻花鱼一斤可能卖十几，二十几块钱，即种了粮食的同时，还养了鱼，鱼的粪便还肥了水稻，可谓是一举多得，看到了这里，蒋海的眉毛也不禁挑了一下。

　　他当初挖这个田的时候，因为不太懂的关系，所以本着宁可多挖深一些的原则，挖的比较深，现在到是符合了稻田养鱼的初步规划了，现在只要再改造一下就可以了。

　　不过有些麻烦的是，鱼苗的问题，在国内海鱼的鱼苗可能不是那么好买，但河鱼的鱼苗那是相当好买的，甚至去一些农贸市场就可以买的到，但在美国这里，没有人吃河鱼，都是吃海鱼，所以反而没有卖河鱼的鱼苗的了，不过没有卖的不要紧，蒋海可以自己去抓。

　　“康纳森走，咱们先把这边挖一下，然后去钓鱼。”想到了就要去做，蒋海就是这样的性格，平常的时候没有事情，他就淡然，现在有了事他也不会去托，接着便和康纳森·彼得斯一起，去了仓库，拿出了铁铲之类的东西，开始按着网上所说的稻田养鱼的标准，改造稻田。

　　因为只有两亩地的关系，再加上这二人又都是天生神力，在晚上吃过了晚饭又忙了一个多小时之后，改造就已经初步完成了，一放水，稻田的水位什么的还是很理想的。

　　不过在晚上，电灯一打，蒋海他们看到那水稻田里的虫子更多了，对此蒋海也就只能想着明天的时候去解决鱼的问题了，海鱼是肯定不行的，盐水是种不出来粮食的。

　　那就只能弄河鱼，好在温斯罗普虽然没有卖鱼苗了，但是这边的野生鱼却多的是。

　　明天蒋海就准备去河边抓一些鱼，当然，直接用鱼网是不行的，但他对自己钓鱼的功夫还是相当有自信的，不要忘了，以前他可是能去河边钓野鱼的人，在温斯普罗就更不在话下了。


第1018章 河渔翻涌

　　第二天一早，蒋海便和康纳森·彼得斯一起开着车离开了。

　　径直的向着温斯罗普这边一块比较平和水域开了过去，也就是温斯罗普高中后面不远的地方，想当初蒋海就是喜欢来这里钓鱼，不过当时会来这里钓鱼的人也就只有他自己罢了。

　　但是在今天他过来的时候，却发现河岸两边差不多得有十几个人正在那里垂钓。

　　蒋海打眼一看，发现全部都是华夏人，基本上都是一些四五十岁的大叔。

　　看着蒋海过来钓鱼，这些大叔也看了他一眼，看到蒋海很懂行的把车停在了一处空地，他们便不再看了，而蒋海在停好了之后，也从车上开始往下拿东西，首先是一个巨大的渔具包。

　　里面有鱼竿，鱼线，鱼钩，鱼漂，这些东西有些是绑好的，有些是预备着用的。

　　蒋海本身就挺喜欢钓鱼的，不管是河里还是海里的都挺感兴趣。

　　所以他的鱼具正要有不少，光是鱼竿，就有八根，全部都是最好的炭素的，各种长度的都有，在这小河沟里也用不上海竿，所以蒋海也没有带。

　　除了这些鱼具之外，还有鱼抄子，网罗也叫做鱼户，还有一个特殊的恒温箱，因为蒋海钓到的鱼不是为了现在吃的，而是要拿回去养的，回去的时候是一定要有水的。

　　除此之外还有架竿，还有太阳伞，还有两把小椅子，在全部都弄好了之后，蒋海也把自己的鱼饵拿了出来，一般来讲，钓鱼用的鱼饵，都是一些调好的像是玉米面做成的面团一样的。

　　但这种面团在水里面是很容易化掉的，尤其是像这种不断流动的河，所以在这样的河水当中，都是用假饵或者是活饵，假饵钓鱼并不是太好上钩，所以蒋海用的就是活饵，至于是什么？

　　虫子呗！蒋海的庄园里面别的东西没有，虫子那不是有的是么。

　　他的鱼饵，是一些菜青虫，蚯蚓和沙蚕，在一切都弄好了之后，蒋海也拿起了一条蚯蚓挂在了钩上，然后直接扔进了水里，他并没有架太多的竿，因为他知道这一个就足够了。

　　蒋海的庄园里面充满了灵气，自然这些虫子也是有一些灵气的，放进了水中之后，自然就很快的得到了鱼群的注意，在远处的那些大爷们的目光当中，蒋海的竿才进入到水中不到一分钟，蒋海便抬了起来，只看到那边两个不大的钩上面，此时正挂着两条巴掌大的鲫鱼。

　　“哇哦，还是一个双响炮。”看着面前的这两条鱼，蒋海不禁笑了一下，然后便开心的把两条鱼取了下来，因为蒋海的这鱼是要养的，所以并没有上那种带倒钩的鱼钩，取的时候也很容易，取了下来之后，便扔进了旁边的网罗当中，然后继续在那里钓鱼。

　　温斯罗普这边的鱼都很傻，因为以前很少有人钓它们，再加上蒋海的虫子诱惑力实在是太大了，所以就算是有一些鱼感觉不太对劲，但还是会蜂拥而上。

　　蒋海基本上放好鱼饵扔进水里，有的时候十几秒就上鱼了，最长的时候也就是两分钟左右。

　　有的时候一条，有的时候两条，因为用的是短竿，钓的也是鲫鱼，速度还真是很快。

　　大概坐在这里一个多小时，蒋海已经差不多钓了能有上百条鲫鱼了，离他不远有两个大爷，别人是看不到他钓了多少条，但这二人是有一些明白的，于是有一个大爷也坐不住了，收了东西之后，便主动的来蒋海这边看蒋海钓鱼。

　　“小伙子，你这厉害啊，用的是什么饵？有秘方吗？”看着蒋海，这边的大爷看了一会儿，就发现蒋海又钓了不少，还是有些按捺不住，在蒋海再次钓上来了两条鲫鱼的时候，他笑着凑了过来，向着蒋海问道。

　　“没有什么秘方，就是用的我自己家的蚯蚓。”听到老大爷的话，蒋海也笑了一下对着他说道，听到蒋海所讲的，大爷不禁挠了挠头，看了一眼蒋海那边盒子里面装的虫子。

　　“你家的蚯蚓？你家住在小镇上。”虫子都是活的，都是新鲜的，那就代表着不是从国内拿过来的，那就只有可能蒋海是住在这边的了。

　　“是啊。”蒋海并没有表明自己的身份，只是笑了一下说道。

　　“哎，还真是羡慕你啊，可以住在这里，说实话，我这是第一次来，就已经喜欢上这了，空气清新，生活悠闲，花销也不高，玩的还多，我已经从原本一周的签证时间，申精为三个月了，如果通过了，我至少要在这里住他两个多月我才安心，就是因为我家里面的人还都在国内，我还要领退休金，要不然我都准备在这买房子了！”听到蒋海的话，这个大爷不禁有些感慨地说道，听到他的话，蒋海也笑了一下，并没有去搭话，因为这话没有办法接。

　　要是他说确实是这样的，那就又有人说他不爱国了，但要是让他说这边的不好，他还真是说不太上来，至少在旅游的情况下，这边确实是一个休闲旅游的好去处。

　　和这个大爷有一句没一句的又聊了差不多一个多小时之后，蒋海也钓了一上午了，看了一眼网罗里面的鱼，差不多有将近三百条了，他也就不着急钓了，和大爷说了一声之后，便拿着东西扔进了车里，然后带着康纳森·彼得斯返回了自己的庄园，接下来就要放鱼了。

　　但放鱼也有放鱼的讲究，为什么钓上来的鱼，有很多回了家之后都养不活？

　　基本上有三个原因，一是温差、含氧量的关系，不过好在蒋海要放的稻田，原本也是引的河里的水，所以到不用担心这个问题。

　　二是因为嘴上有外伤的关系，没有那么容易好，自然鱼吃不了东西，就得死了。

　　三是因为原本的水质不同的关系，这三点蒋海都尽最大的可能减少了，自然问题就不大了。

　　但放进塘里之前，蒋海还是特意给它们挨个清洗了一遍，因为鱼受到了惊吓之后，就会在身上产生一种粘液，这种粘液会影响鱼的呼吸，有不少的鱼都是这么憋死的。

　　所以蒋海在把鱼放进稻田之前，都清洗了一遍，洗的是很快的，不到半个小时，就已经放完了，然后蒋海他们也回去吃饭了，可是三百条鲫鱼放进二亩水稻田，确实是翻不起什么浪花，所以蒋海他们下午的时候还得去，中午在家里面美美的吃了一顿之后，下午蒋海他们再次去了河边，在他们来的时候，蒋海发现上午和他聊天的那个大爷还没有走呢。

　　好象中午就在这附近随便吃了一口，要知道这里可是温斯罗普的高中，就像是国内的高中、初中的外面有很多卖吃的的小摊一样，在这个高中的外面也有一些卖吃的的。

　　看到蒋海又来了，他自己钓了一会儿感觉没有什么意思，就又过来和蒋海聊天来了。

　　好在蒋海也不在意，他的诱饵可是极强的，不管是什么鱼，都很难抗拒，别说蒋海这边只是在说话，只要蒋海这里不敲锣打鼓的，那就没有关系。

　　一下午的时间，蒋海又钓了差不多三百多条鲫鱼，还有五十多条小个的鲤鱼，没有办法，这条河里面的鱼就是这么的多，那一个大网罗子也快要装满了。

　　看了看天色，也差不多快要黑了，蒋海也没有多说，便准备离开了，毕竟他回去还要清洗这些鱼呢，不过在走之前，蒋海到是把自己剩下的些鱼饵给了这个大爷。

　　这个大爷陪自己聊了这么一天的天，这些鱼饵也过不了夜，就给大爷玩吧。

　　在得了蒋海的鱼饵之后，这个大爷也很开心，目送蒋海离开了之后，他便直接坐在了蒋海的这个钓位上，他可不像是蒋海一样钓鱼是为了放养的，他钓鱼一是为了玩，二是为了吃。

　　吃鱼自然是越大越大，于是他便直接换成了最长的七米二的竿，挂上了半条沙蚕之后，直接扔进了水里，那沙蚕进了水中之后，不到半分钟就有了反应，那手竿直接向着水里窜了过去，好在大爷眼疾手快第一时间拉住了鱼竿，但可惜的是，就算是他拉住了鱼竿也没有用，那河里面的东西的力量，明显要比他强的多，完全不给他立足的机会，一用力，竟然直接把他扯进了河道当中，一看到这边有人落水了，旁边那些正在垂钓的人，都跑了过来帮忙，一时之间场面到是乱极了，而当那个大爷上了岸的时候，就看到远处一条差不多得有一米二左右的大鲤鱼，带着他的鱼竿，在夕阳下的水面上高高的跃起，然后连带着鱼竿一起消失在了河面上，看到这一幕，这边的众人，包括大爷在内，都笑了起来，但不得不承认，蒋海的饵还真是好使啊……此时的蒋海可不知道，他走了之后还有这样的小插曲呢。

　　此时的他已经返回了庄园当中，开始摆弄他的鱼了……


第1019章 海神祭开始了！

　　蒋海的鱼饵有奇效，这个说法，很快就在温斯罗普的这些比较喜欢钓鱼的人群当中传了开，但可惜的是，蒋海并没有给他们太多的机会，没有办法蒋海的稻田小啊。

　　按着国内的标准，一公倾的田也就是才放一万到一万五千尾，也就是说十五亩的地才放这些，还是鱼苗，你还得考虑这些鱼苗死的问题呢。

　　蒋海现在总共才两亩地，放的也是成鱼，自然不可能像是鱼苗那么放，所以蒋海一共只钓了一天半就回来了，第一天钓了七百多尾，其中六百多尾的鲫鱼，还有一百尾小的鲤鱼，最大的不过二斤多一些，放进稻田里面，并不会显的多大。

　　但效果还是相当不错的，晚上的鱼放进去可能还没有吃东西，但中午的鱼放进去之后，在晚上的时候就已经开始捕猎了，飘在水里面的那些昆虫，都是那些鲫鱼最完美的口粮。

　　第二天蒋海去看的时候，原本飘在水面上的那些虫子，已经没了差不多十分之一了，当然，虫子还会继续生长，但这些东西都会是这些鱼最好的口粮。

　　第二天上午，蒋海又去钓了一些鱼，不过这一次，他钓的就不仅仅只限于是鲫鱼和鲤鱼了，他开始钓草根了，草根其实相当不好养，为了让这些人适应，蒋海还特意在装这些鱼的桶里面，放了一丝灵气，用来保证这些鱼不会死。

　　当然，蒋海不可能说钓什么鱼就上什么鱼，那些鱼也不听他的，钓鲫鱼的时候还容易中上鲤鱼呢，更何况是钓草鱼，所以基本上什么鱼都有，不过草根也确实是不少。

　　大概又钓了二百尾杂七杂八的鱼之后，蒋海便离开了，不过在走的时候，自然昨天和他套了半天近乎的那个大爷便笑呵呵的接过了蒋海手里剩下的虫子，在蒋海走了之后，他就迫不及待的拿出了自己特意准备的海竿，这回这个大爷是准备来真的了。

　　别说，这个大爷还真是有命，在晚上回去的时候虽然弄的一身湿，但还真是收获颇丰，一共收获了六条大鱼，一条一米长的镜鲤是相当的引人注目，晚上的时候特意做了，和几个相熟的人在一起美美的吃了一顿，当然，这个事情蒋海就不知道了。

　　他只是带着自己的鱼，返回了庄园，这些鱼里面有草鱼，有鲢鱼，有黑鱼，还有两条不大的鲶鱼，蒋海直接把这些鱼收拾了一下之后，都扔到了稻田当中。

　　效果还是很不错的，基本上在缓了一个下午之后，这些鱼都开始觅食了。

　　第三天蒋海和康纳森·彼得斯再去看的时候，水面上的虫子虽然还有，但数量已经明显少的多了，基本上只有大前天看时的一半，甚至三分之一，当然，蒋海他们是不用担心这些鱼会把虫子吃光的，虫子的孵化速度有多快，大家都很清楚，现在是春天，虫子就不可能吃的完。

　　随着蒋海的稻田养鱼的成功，他这边到是不用担心虫子和水稻不肥的问题了。

　　而且最主要的是，在秋天放水的时候，估计他会收获一大批鱼，到时候就可以尝尝他自己养的这些河鱼的味道了，想想蒋海不禁咂了咂嘴，海鱼吃多了之后，偶尔吃吃河鱼也不错。

　　想想那些糖醋鱼，红烧鱼，干炸鲫鱼，嗯，到时候确实是可以好好的吃吃看。

　　在解决了这个事情之后，蒋海就又处在了颓废的状态中，沃利斯镇长和蒋海提前打了招呼，三天后就是海神祭的时间，到时候蒋海提前一天去走走位，然后看一下，如果有什么不对的地方，他们也好可以去改，而这两天，蒋海放不放挺，他也管不着。

　　就这样蒋海醉生梦死的又过了两天，这天他总算是没有在家里面宅着，因为说好了，要去走一下行势的，蒋海在温斯罗普的地位，那是不需要多讲的。

　　去年的时候蒋海就捧过鱼缸了，今年沃利斯镇长，更是直接让他从头捧到尾，只是在接鱼缸的时候，他才帮忙拿一下，对此蒋海也没有什么好说的，虽然有些累，但这样的工作他还受的住，一个鱼缸，虽然要比往年更漂亮一些，但也就大概是五公斤的样子，他问题不大。

　　因为明天就是庆典了，所以蒋海今天也看到了今年的祭品，一条大西洋蓝龙。

　　这个东西蒋海也介绍过，在这里就不多说了，而今年的这一条看起来好象还不小呢。

　　不得不承认，温斯罗普这边的渔民挺厉害的，要知道这种海蛞蝓可是很难看的到的，现在国际上也是一种相当流行的宠物，这种生物，基本上只生活在热带海域，不过温斯罗普这边却有的时候也看的到，尤其是在初春时节的时候，这种生物会被洋流卷起来。

　　这种生物在13-24度的海水里面的时候，食欲是相当旺盛的，但低于十三度，或者是高于二十四度，它们就不会再进食了，而在海洋当中，基本上也都是趴在礁石上生活，或者是卷成一团随波逐流，这种生物虽然像是虫子一样，但在海洋当中却是必不可少的一种有益的生物，因为它们的主要食物是有毒的水母和紫螺，跟海龟吃的差不多。

　　所以在动物保护组织比较猖獗的欧洲和北美，这种生物在夏天的时候还是比较常见的。

　　反观原本应该更多的印国洋已经很少见了，基本上都被抓去当成宠物养着了。

　　其实这种生物想要灭绝什么的也不太可能，因为这种生物是雌雄同体的，自己一个人就可以生孩子玩，有这样强大的天赋，想要灭绝确实不是一件容易的事情。

　　抱着这个玻璃缸，蒋海和沃利斯镇长，还有仙蒂·克莱夫他们一起，沿着明天要走的路走了一圈，阿扎丽娜她们也没有闲着，开玩笑，蒋海过来游行来，万一要是有危险怎么办？

　　要知道明天的人可是很多的，所以在家里面呆了有一阵的众女，也开始忙碌了起来。

　　各各地点的监控，还有挑选警察贴身保护蒋海之类的，一切都在有条不紊的准备着。

　　随着众人的商谈，明天的情况，基本上都已经想到了，随后又是一夜过去，第二天一早，蒋海就起来了，说实话，他平常的时候很少起的这么早。

　　但今天确实是有事情，早上六点多，他们就都出门了，而此时的温斯罗普其实才刚蒙蒙亮而已，随着蒋海他们来到了镇子中间的广场上，此时的广场上已经有不少的人了。

　　有游客，也有本地人，在看到蒋海的时候，这些人都跟着欢呼了起来，当然，欢呼的最大声的还是蒋海，如果不是因为蒋海的话，这里还是一个贫穷的小渔村呢。

　　至于游客们多少是有一些蒙的，因为大部份的人并不认识蒋海，虽然听说这里有一个华人特别的有钱，但见过蒋海的人还是太少了，现在基本上就是听着本地人在欢呼，他们也就跟着欢呼，凑个热闹百已，而在这欢呼声中，蒋海也走到了高台之上。

　　七点整，随着三十二声礼炮响起，今年的海神祭也正式开始了，并没有什么表演，也没有什么领导讲话，也没有什么方方绕绕，就是时间一到，沃利斯镇长宣布今年的海神祭开始，就直接把玻璃缸交到了蒋海的手里，而蒋海也高高的把这个装着蓝龙的玻璃缸举了起来，接着下了楼梯，向着他们原定的前往海边的路线走了过去。

　　一路上越来越多的镇民和游客加入到了游行的队伍当中，在队伍的前面，温斯罗普学校里面组织的乐队，还有表演节目的小盆友们也在不断的开道。

　　这一路上蒋海他们走的也是很慢的，原本差不多一个小时左右的路程，他们走了四个小时才走到，上午十一点的时候，他们才来到了海边的放生台，随着蒋海把这条蓝龙放回大海，所有的本地人都跟着欢呼了起来，这也代表着海神收了自己的礼物，今年一定会有一个好收成的，在放生了蓝龙之后，其实仪式和游行就已经结束了，接着众人便渐渐的散了开，向着那三个早就已经规划好的地区走了过去，本地人更多的是去小摊区，因为在那里他们会互相买卖、交易一些旧货，还会买一些小玩应。

　　游客们更多的是去美食区和远处的游玩区去玩，当然，也有一些游客会去旧货摊那里，看看拣不拣的到什么他们看的上眼的东西，在前面讲过，美国人处理旧货是很麻烦的。

　　不可以随便扔，扔到垃圾站还得写说明什么的，所以他们更喜欢把这些旧货直接给流浪汉，但就目前的温斯罗普，并没有什么流浪汉，所以互相交易也是一个不错的选择。

　　蒋海在放完了蓝龙之后，也没有着急回去，而是直接去了小吃摊那边，虽然蒋海的家里什么好吃的都有，但他对于街边的小吃还是很感兴趣的。


第1020章 克莱夫一家

　　美国人，确切的说是西方人，对于小吃摊的迷恋程度是相当恐怖的。

　　当然，在美国摆小吃摊的人，有四分之一以上的，其实有本职的工作的，他们摆小吃摊，并不是为了赚生活的钱，而只是为了玩和打发时间。

　　在美国有很多美味的小吃车，其摊主，本职的工作都是律师，或者是公务员之类的，拥有稳定工作的同时，他们并不缺钱，可以说是完全不差钱，而他们之所以摆小吃摊，一是为了打发时间，因为自己喜欢做菜，二也是为了满足自己的虚荣心。

　　不过因为美国人进究的，就是天下没有免费的午餐，所以不管是因为什么摆的小吃摊，他们都会卖钱，而几乎八成以上的小吃摊，是要交税的，是受到政府的保护的。

　　而不仅西方人的摊主这么给力，西方人的媒体也是如此，像是波士顿，纽约每年都会在公信力很高的杂志上评选今年全城的小吃摊排名，甚至米其林也会给小吃摊去评星级。

　　那些高级的小吃摊，甚至要比那些西餐厅更加的难排位，当然，价格是很亲民的。

　　温斯罗普这边的人也是如此，虽然没有那么高级的小吃摊，但说实话味道都不错。

　　因为游客越来越多的关系，温斯罗普这边也有很多的小吃摊，有些是饭店的学徒们开的，有些是家庭主妇们开的，有些则是一些渔民们开的，但不管是谁开的，都要到镇政府去备案，交税才行，温斯罗普很小，自然就没有不交税也可以开的人了。

　　甚至在温斯罗普还有一些华裔过来开小吃店，卖饺子什么的，相当的受关注。

　　当然，今天就更加的多了，在蒋海他们走进了那一片小吃摊位的时候，一眼看过去，至少也得有三十多家小吃摊，有的是手推车，有的则是破旧的汽车改造的，甚至还有破船，什么样的都有，几乎没有完全一模一样的店铺，一眼看过去，吃的东西也是五花八门各种各样的。

　　毕竟温斯罗普招待游客也有一段时间了，所以游客们的口味和选择什么的，他们已经大概知道了，蒋海对此也是有些了解的，一眼扫过去，这三十几家摊饭主要卖的食物，就是八种。

　　一是玉米饼，基本上卖的就是墨西哥的那一类的，当然卖的人有黑人有白人，并不止是墨西哥裔的人，二就是烤肉，美国有很多的中东移民，一是因为那里的人都很有钱，二是因为那里成年战乱，确实不是一个太适合居住的地方，所以这里的阿拉伯烤肉也很多，牛肉、羊肉、鸡肉都有，在这里可吃不着猪肉。

　　三就是印国的一些菜品，比如说飞饼卷肉什么的，味道也不错，而这样的餐店，基本上你在点菜的时候，店主都会问你一句，加不加辣，一定要注意，如果只是一般能吃辣的话，千万不要说YES，只能说一点点，因为印国的辣椒，确实是相当的给力。

　　四就是一些南美风味的东西，比如说牙买爱腌肉什么的，炸一下或者是烤一下吃味道相当的不错，是一些喜欢吃肉的人，绝对不容错过的美味。

　　五就是美式的快餐，三明治或者是热狗，不得不承认，这些东西的味道相当的不错，而且份量极大，在国内如果吃一个正宗的热狗，像是塞百味什么的，一个都得四十多块钱，因为在国内基本上都是切成两半在卖的，在美国这边就是一整个，大片的火鸡肉、奶酪、热狗肠、奶油、生菜、甘蓝、胡萝卜等等等等，有蔬菜，也有肉，各种各样的，什么都有，再加上番茄酱、沙拉酱什么的，一夹起来，要比国内一整个的可能还要大一些，而价格基本也就是三美刀左右，这还得说是加了料的，一般的可能只要两美刀左右。

　　六就是蛋挞、蛋糕之类的，这些东西不仅在国内很有市场，在美国和西方世界也很有市场，一些小蛋糕，即好吃又顶饿，顺便卖些泡芙什么的，相当的不错。

　　七就是一些海鲜摊位，都说靠山吃山，靠海吃海，温斯罗普地处在海边，自然有很多的海鲜，而那些渔民们对于做海鲜都有一手，像是烤的生蚝、扇贝，还有一些鱼、虾什么的，在保证绝对新鲜的情况下，味道也做的很不错。

　　八就是饺子，是的，就是国人吃的饺子，不过在国内饺子一般都是在店里面吃的，或者是在家里面吃的，但在美国，这却是一个不折不扣的小吃，很多的美国人对于这种食物都很喜欢，而国内的人不喜欢吃饺子的也不是很多，所以这种小吃，虽然在温斯罗普出现的时间不长，但却很受欢迎，蒋海一眼看过去，就看到了很多的摊位前，都有着不少的人。

　　因为这里的人，做的东西质量都不错，虽然味道有些不太一样，但至少不会唬弄人。

　　所以每一个摊位前，都有着不少的客人在等着，有些是本地人，大部份则是游客。

　　不管本地人，只说是游客，蒋海从这些人聚在什么类型的小吃摊前，也大概知道这些人是从哪来的，比如说在烤肉摊前的，就有可能是北方的，因为蒋海老家有一句话，叫做没有什么是一顿烧烤不能解决的，如果有，那就两顿。

　　而在一些蛋糕摊前的，应该就是南方的游客，当然也不是那么绝对。

　　如果是在印国菜和墨西哥菜前的，应该湘省和川省的游客会比较多，因为这菜也很辣。

　　当然，以上的都是蒋海自己想的，如果真的认真去看，那你就输了。

　　正当蒋海在那里看热闹，准备挑东西吃的时候，他却发现在一个摊前位有两个熟悉的身影。

　　那是一个四人摊位，一男三女，其中的一个男人是一个中年人，看起来也得五十往上数了，是一个典型的白人，留着络塞胡子，腆着一个大肚子，但手上的活可是不慢，他做的是海鲜摊位，那一个个巨大的生蚝直接被他熟练的打开，然后放在面前的电火炉上，不断的烤着，另外一边有一个铁板，一个中年女性正在那里烤着蒜蓉，还有两个年轻的女人在打着下手。

　　那个中年夫妻两个蒋海是不认识的，但是那两个年轻女人，蒋海却很熟悉，仙蒂·克莱夫和卡玛·克莱夫，那不用说也知道那两个人是谁了，她们的父母呗。

　　而此时的小摊前，不知不觉间已经聚集了一些人，但人数并不多，因为烤生蚝什么的很消耗时间，一般都是烤好了再卖，很少会有人在这里眼看着发馋的。

　　想到了这里，蒋海便主动的走了过去，看着蒋海走了过来，卡玛·克莱夫不禁高兴的挥起了手，然后示意蒋海过来坐，蒋海也过来坐在了那里，至仙蒂·克莱夫则看向了旁边。

　　“嗨，我刚才看到你了，你还真有一些领袖的气质啊！”看着蒋海，卡玛·克莱夫笑呵呵地说道，听到她的话，到是说的蒋海有些不太好意思了，略显尴尬的摸了摸鼻子。

　　“呵呵，这是你们家的摊位？”为了缓解尴尬，蒋海看了一眼那边摆着的海鲜，有些疑惑的问道，听到蒋海的话，这边的卡玛·克莱夫也笑着说了起来。

　　“当然啦，我们家可是全温斯罗普，不，是全波士顿最好的摊位。”听到蒋海的话，卡玛·克莱夫一脸高傲地说道，听到她所讲的，那边的三人都不禁笑了起来。

　　“好了，别在那里自卖自夸了，说是温斯罗普最好的，我还有信心，波士顿我可不敢，你好，蒋，我认识你，来，要吃点什么？”这时那个大胖子走了过来，对着蒋海笑着说道，不管是因为蒋海在温斯罗普的地位，或者是蒋海差点和仙蒂·克莱夫在一起，他都对蒋海很了解。

　　而蒋海也对他有一些了解，两人虽然没有见过面，但却也算是神交已久了。

　　“我也不太清楚……”听到他的话，蒋海也看向了那边的菜牌，有些疑惑地说道。

　　“我们这里卖的，基本上都是烤制的贝类的，主要卖的是生蚝和藤壶。”听到蒋海的话，这边仙蒂·克莱夫的父亲，指了指远处用水泡着的海鲜对着蒋海说道。

　　蒋海看了一眼，然后有些不知所措，因为他真的不知道那些是什么东西。

　　“你是一个渔场主，你不知道这些东西的吗？”看着蒋海有些发蒙的样子，仙蒂·克莱夫的父亲，不禁笑呵呵的说了起来，听到他的话，蒋海耸了耸肩，他确实是不知道。

　　“来来来，我给你介绍一下。”看着蒋海表示自己并不知道，仙蒂·克莱夫的父亲也笑着站了起来，此时他面前的电烤炉前已经差不多摆满了生蚝，所以他现在有一些时间。

　　而蒋海对于认海鲜一直都很有兴趣，于是也主动的凑了过去。

　　就像是仙蒂·克莱夫的父亲所说的，他一个卖海鲜的，如果这玩应都认不全，那可就难看了。


第1021章 生蚝的讲究

　　“这个东西你应该认识吧。”看着蒋海凑了过来，仙蒂·克莱夫的父亲，便先拿起了一个很难看的贝类摆在了蒋海的面前，笑着看向了他。

　　“这个我知道，鹅颈藤壶。”听到他的话，蒋海点了点头，这个东西他是知道的，因为他的渔场那里就有不少这个东西，说实话，藤壶是一种很恶心的生物。

　　这是一种附着大礁石，呃，其他的东西也会附着，像是鲸鱼的后背，一些塑料瓶子等等。

　　只要是一个东西，它们就会附着在上面，密密麻麻的，让人一看就混身起鸡皮疙瘩，很让人不舒服，蒋海有一点密集恐惧症，所以对于这个东西，并不感冒。

　　鹅颈藤壶也是藤壶，也是很恶心的扎堆在一起，这玩应也叫做狗爪螺，在国内也有。

　　但在欧洲这可算是很不错的美味，不管是烤着吃、煮着吃，甚至是生吃，都有不少的拥护者。

　　不过蒋海对于这种东西，就是那么回事吧，他一回想起这个东西的长像，他就吃不下去了。

　　听到蒋海知道这个东西，仙蒂·克莱夫的父亲便笑了笑，然后指向了旁边一样。

　　“这是生蚝？呃，我确实是不太懂这些。”看着他的笑容，蒋海略尴尬的笑了一下，他确实是不太懂，而仙蒂·克莱夫的父亲在听到了蒋海的话之后，也笑了起来。

　　“生蚝这种东西很占礁石，你不懂也无所谓，来，我给你介绍一下。”听到蒋海的话，仙蒂·克莱夫的父亲，便从水里面捞出了一个壳很大，长的像是扇贝一样的生蚝。

　　“这个叫做高威蚝，产自爱尔兰，算是入门级的生蚝，在法国菜当中，一般配菜的生蚝，都是这种生蚝，味道不错，和葡萄酒是绝配，这个东西是按个卖的，售价是1美刀20美分。”看着手中的生蚝，仙蒂·克莱夫的父亲一脸认真地说道。

　　而蒋海也记下了这种生蚝，虽然现在他不准备养殖这个东西，但至少他得认识才行。

　　“这是芬蒂克莱生蚝，产自法国，这种生蚝因为要在盐度极高的海域生存至少两个月，所以这种生蚝是没有寄生虫的，也是生吃的最佳伴侣，而且这种生蚝有一种特性，就是可以在养殖的时候，给它值入一些水味的甘甜味，很受世界上各地的西餐厅欢迎，也是销量最高的顶级生蚝，售价是1美刀90美分。”看着蒋海听进去了，仙蒂·克莱夫的父亲也来了兴致继续介绍着他的生蚝，这种生蚝看起来就要比刚才的那一种好一些了。

　　“这是泽西海岸生活，是生活在诺曼底的地种生蚝，专供英国皇室，当然，现在皇室也是要拿它出来卖钱的，这种生蚝吃起来很柔软，但却很脆爽，就是那种放在嘴里不管是舔，或者是微微的咬都很软，但一用力，就会直接断开，汗液四溅，味道相当的不错，而且很容易让人像是吃薯片一样上瘾，当然这个东西可不像是薯片一样有害的。”第三种仙蒂·克莱夫的父亲介绍的生蚝，是一种不大的小生蚝，说实话，这就跟蒋海印象当中他家那边的生蚝差不多了，冰城虽然不靠在海边，但海鲜却并不算贵。

　　一般的生蚝，在他们那里的夜市，一块钱一只，大一些的十块钱一组，一组六个，真心不算很贵的东西，但在这里，这些生蚝可都是很贵的东西了。

　　“还有这个，这是吉拉多生蚝，生蚝当中的王者，产自法国，也是公认的世界上最好的生蚝，没有之一，这个我一个，就要卖五美刀。”在介绍完了这种生蚝之后，仙蒂·克莱夫的父亲，使起了一块比较大的生蚝，一脸得意的对着蒋海说道。

　　这个生蚝蒋海是听说过的，因为一般的西餐厅，尤其是法式的西餐厅都有这种生蚝，这是可以当成主餐来吃的生蚝，这种生蚝，普通的一个，进价就是三美刀，而在西餐厅里面，卖价一个就是十美刀，现在仙蒂·克莱夫的父亲卖五美刀，还是很便宜的。

　　所以围在他这里的人，基本上也都是一些懂行的吃货。

　　要不然像是以前的蒋海，或者是他的那些朋友们，在他们老家生蚝才卖不到两软妹币一个，你这里卖三十五一个，凭什么？吃了能成仙啊！这就是奢侈食材销售观念的不同。

　　接着仙蒂·克莱夫的父亲，又给蒋海介绍了一下目前世界上的那些生蚝产地，还有等级。

　　公认的顶级生蚝，一共有四种，顶级当中销售最多的，芬大奇也就是芬蒂克莱，顶级当中的顶级生食品，岛国的熊本蚝，顶级当中最大的贝隆蚝，顶级当中最顶级的吉拉多生蚝。

　　这四种生蚝，三种产自于法国，一种产自于岛国，近些年澳洲的生蚝，有一些后起之秀的意思，但对于真正的厨师来讲，顶级的海鲜，都必需是要生活在冰冷的海域的，热带海域的海鱼，因为成长的太快了，肉质不管是从紧实度，或者是从甘甜度来讲，都要比冷水海域的海鲜差了一些，可以说北方的冷水海域出产的鱼是质，而赤道附近的温暖海域，出产的则是量。

　　当然，这话并不是绝对的，因为有很多珍贵的鱼类，就是喜欢温暖的海域，而在冷水里面没有，所以对此蒋海他们这些渔民们，也就只能呵呵了。

　　在介绍完了生蚝之后，蒋海也一样点了几只，好好的尝了一下，等了许久，生蚝才烤好，然后蒋海便迫不及待的尝了起来，跟着他一起吃的，还有很多不差钱，而且也有眼界的游客。

　　吉拉多生蚝，说是在法国餐厅里面卖十美刀一只，但那指的是美国和欧洲的价格，在国内同样的生蚝，你去法餐厅去吃，如果没有被唬，真的是活体从法国运过来的，没有个百八的，你想都不要想，现在这里三十五一只，那还不得吃到饱？

　　就算是三十五也不舍得，其他的十块钱左右一个，那有什么不舍得的？

　　不得不承认，仙蒂·克莱夫的父亲，做出来的海鲜口味还真是不错，不愧是以前的法餐大厨。

　　就算是蒋海也吃的暗自挑大拇指，确实是厉害。

　　在吃过了生蚝之后，蒋海就给了钱，然后告辞了，去其他的摊位，吃了一些卷饼，烤串之类的，算是把自己的肚子塞满之后，他才心满意足的离开了摊位区，然后一步三摇的去了交易区，从中间路过游乐区的时候，他发现游客们和本地人玩的还真是开心。

　　因为现在还属于初春，海水还很冷，所以没有人下海游泳，但玩摩托挺之类的水上项目的人，却有不少，蒋海并不喜欢玩摩托艇，也不喜欢骑摩托车，所以他也就是看看就算了。

　　然后便径直的来到了交易区，对于交易区，蒋海还是很熟悉的，毕竟这几年他没少来。

　　在交易区里面，卖东西的就多了去了，什么东西都有，大到汽车、渔船，中到家电、衣柜，小到手机、电脑、床单、被罩什么东西都有，真心是五花八门的。

　　只要你想，你就在这里找吧，除了老婆找不着之外，其他的都应该能找到。

　　蒋海虽然什么都不缺，但他也喜欢在这里四处转转，这里的成交量还是相当的不错的，蒋海一走进来，就看到不少的人都在那里讨价还价之类的，在这里即可以花钱买，也可以以物易物，什么东西都没有一个明确的标价，一切就都得靠自己来猜。

　　不得说实话，还真是有不少的东西，还是不错的，比如说蒋海过来之后，就看到了不少的年轻的游客在这里买到了他们心仪的东西，一些游戏机，或者是一些滑板、篮球之类的，什么都有，还有一些中年的游客，会在这里买一些勋章、钱币，甚至是一些已经没有办法用的子弹和枪管之类的，五花八门，什么东西都有，蒋海看着到也挺热闹的。

　　不过简单的看了一圈，蒋海也没有发现他感兴趣的东西，正当他考虑着是不是要回去睡觉的时候，却看到远处的一个摊位前，围着很多的人，大部份都是小孩，还有一些大人，这些人都一脸惊讶的围在那里，说实话，蒋海也有一些好奇，于是走了过去。

　　不过在走到这里的时候，却发现这里挂着一个流浪宠物中心的牌子，凭借着自己还算是凑合的身高，蒋海往里面看了过去，随后他又看到了一个人，多明尼卡·塞西。

　　也许说这个名字，已经没有什么人记得她是谁了，但说起这人的身份，估计大家会有一些印象，她就是流浪宠物中心的那个小妹，不过现在已经是负责人了，此时在她的身边放着不少的笼子，笼子里面有猫有狗，今天她是来给这些家伙找主人的，当然，她这不是在卖宠物，而是在推荐大家领养，在美国可没有狗贩子会在街边卖狗的。


第1022章 新的宠物

　　“怎么？流浪宠物中心开不下去了？”看着多明尼卡·塞西，蒋海笑了一下，然后挤进了人群当中，笑呵呵的对着她说道，不过只换在回来了一个她的白眼。

　　“你的庄园开不下去了，我这里都不会开不下去，我这里是温斯罗普唯一的流浪宠物中心，是有联邦支持的。”听到蒋海的话，多明尼卡·塞西不禁高傲的昂着头对着蒋海说道。

　　“呵呵，那你怎么还当街送上宠物了？”蒋海听着多明尼卡的话，便蹲了下来，看着这边她准备好的这些宠物，不得不承认，数量很多，而且种类也有不少。

　　蒋海一眼看过去，除了已知的猫、狗之外，还有仓鼠，鹦鹉，一些其他的鸟类，甚至还有龙猫之类比较名贵的品种，当然，有不少的狗，原本也是很贵的，这让蒋海不得不感慨，这些人真的很大方，而听到蒋海的话，多明尼卡也蹲了下来。

　　“宠物中心毕竟空间有限，有一些老的，残疾的，内心有疾病的宠物，我们是会给它们养老的，但有一些身体状态良好，正处在壮年的，或者是幼年的宠物，可能只是因为被遗弃了，或者是主人去世，搬家了这样的，我们每年都会鼓励群众领养一些，即是减轻我们的负担，也是让大家更喜欢这些小动物。”多明尼卡·塞西说完之后，便抱起了一个看起来岁数不大的拉布拉多，抱在怀里揉起了它的小脑袋，而这只狗也跟人非常的亲近，一直想要舔她。

　　“领养有什么要求吗？”看着这些狗真的很可爱，于是有一些围观的游客，就忍不住发问了。

　　要知道这些游客有不少都是带着老人和孩子们一起过来玩的。

　　这两种人对于小狗、小猫什么的，萌萌的东西可是抵抗力极低的，而且最主要的是，在这里领养可是不要钱的，在国内一条纯种的拉布拉多，至少要卖到几千块钱，虽然来这里玩的人都不差这点钱，但又有谁会拒绝免费的午餐呢？

　　“游客不可以领养，只有本地有稳定收入的人可以领养，抱歉。”不过可惜的是，多明尼卡·塞西直接就绝了这些游客的念像，他们可不是狗贩子，卖了之后，狗怎么样没有人去管。

　　她们是流浪宠物中心的，这些宠物送出去之后，她们还会订期的去家访的，它们在家里面生活的环境怎么样，是不是有爱，有没有受虐待，等等等等。

　　说他们是狗粉其实也不对，他们应该是宠物粉，看不得那些东西。

　　“哦。”听到多明尼卡·塞西的话，不少的游客都轻哦了一声，看起来这些宠物是拿不回去了，而本地人则只是在围观，考虑着。

　　说实话，本地人有不少的人，本身是不喜欢养这些东西的，因为以前的温斯罗普很穷，他们没有钱去给这些猫啊、狗啊什么的，买狗粮、买肉罐头之类的，他们自己吃饭都费事。

　　虽然在美国，狗粮和罐头之类的很便宜，但那也是要花美刀的。

　　是的，在美国有一个常识，那就是喂宠物的时候都是要买罐头喂的，真是奢侈。

　　在超市一个一公斤的碎肉罐头，要一美刀，一条成年的大狗，一天就要吃两盒，一个月就是六十美刀的罐头钱，这还不算上吃狗粮补充的钱，对于以前的温斯罗普人来讲，可能真的是有些负担，但现在的温斯罗普人都有些钱了，养条狗什么的，他们是不成问题的，但还是要考虑一下，因为这从某种程度上来讲，也算是添丁进口了么。

　　而蒋海此时则没有理这些人，他还在那里找着，看了半天，他不禁看向了多明尼卡·塞西：“怎么没有那头熊呢？我还想要养头熊玩呢。”

　　“你想都别想，那熊是伤过人的，它只能在宠物中心过下半辈子了，动物园都不可以进，而且最主要的是，那可是保护动物，进了华盛顿公约的。”听到蒋海的话，多明尼卡·塞西白了他一眼，然后一脸认真地说道，她才不会去犯法帮蒋海弄野生动物呢。

　　“啧啧，别扯那个没有用的，要是保护动物都不让领养的话，你那里的那只乌龟怎么回事？”蒋海听到她的话之后，不禁笑了一下，然后指向了压在底下的一个笼子。

　　那个笼子特别的大，差不多有两米左右长，两米左右宽，压在最下面，而在笼子里面则有一只巨大的乌龟，那只乌龟看起来得有一米左右，此时正很淡然的趴在那里扒沙子玩呢。

　　“哦，你说它啊，你要是想要领养，这个也是可以养的。”听到蒋海的话，多明尼卡·塞西也看向了那只大乌龟，不禁脸上洋溢起了一丝笑容。

　　“别扯没有用的，你当我不知道？象龟都是保护动物，尤其是这么大的。”听到她的话，蒋海的眉毛一挑，然后一脸认真地说道，不过只换回来了多明尼卡的鄙视。

　　“你还真不知道，确实，大部份的象龟都是保护物种，不过其中也有非保护的物种，象龟分为小型象龟和大型象龟，其中大型象龟四种，小型的七种，还有一种已经灭绝了，其中小开进的黄腿象龟、印国星龟和缅国星龟都是可以人工养殖的，是合法的饲养宠物，大型的象龟里面其中安哥洛卡象龟，苏卡达陆龟和最大的加拉帕戈斯象龟都是受保护的，不允许私人饲养，但这个小家伙，是亚达伯拉象龟，是二级保育动物，不是保护动物，是可以通过正常交税的商业买卖进入的。”听到蒋海的话，多明尼卡·塞西也口若悬河的和蒋海介绍了起来，不过说实话，听了她说了半天，蒋海几乎没有听明白她在说什么，只是知道了，好象这头象龟是可以领养的，而且并不犯法，这一说，到是让他有了一些意动。

　　“那这个东西都吃什么呢？”看着这头不小的乌龟，蒋海有些疑惑的问道。

　　“什么都吃，蔬菜、水果、草、肉、鱼，你有什么它吃什么。”耸了耸肩，对于多明尼卡·塞西来讲，这个东西除了占地方之外，还是相当好养的。

　　“那我可以领养不？”听到她的话，蒋海的眼睛一亮，在他看起来养只乌龟好象也不错。

　　“自然可以，你可以我们这里的首富。”听到蒋海的话，多明尼卡·塞西笑了一下，然后对着蒋海说道，接下来的事情就好办多了，蒋海填了一张表格之后，在众人羡慕的目光当中，叫来了一起过来看热闹的艾德华·安德森他们，把这个大家伙搬到了他们开过来的一辆F750当中，然后蒋海也不逛街了，把他的车钥匙，给了阿扎丽娜叫她晚上开回来之后，自己则开着这辆F750返回了庄园当中，到了庄园里面，蒋海那巨大的力量就体现了出来，自己一个人，就把这个家伙给搬了下来，然后把铁笼打了开，把这个家伙放了进来。

　　这只亚达伯拉象龟基本上已经算是快要成年的了，不过也只是算是，因为这种象龟一般的平均寿命可以活到二百岁，按着多明尼卡·塞西的话讲，这只乌龟今年二十岁，折合成人类的寿命就是十岁左右，原本它的主人是一对波士顿的老夫妻，乌龟把老头、老太太熬走了，子女不想养，于是便送到了波士顿的流浪宠物中心，然后波士顿的再发到了这里。

　　不过虽然说还不算是成年的，但它毕竟活了二十年了，有了一些智慧，它知道外面的草很不错，于是慢慢的爬了出来，开始在蒋海的面前吃起了草，吃几口，然后抬起头，一脸好奇的看着蒋海，在它的脑子里面可能没有主人这个说法，但它知道，它要和蒋海住在一起了。

　　“从今天开始，这里就是你的家了，我也不用笼子圈着你，现在带你去看看家里的位置。”蒋海看这个家伙，慢慢的抻出了手，给它输送了一道灵气，然后便抱着这只巨大的乌龟，开始在他的家里面转，不知道是灵气的关系，还是这个乌龟真的很聪明，它并没有往壳里面缩，而是跟着蒋海一起走，什么地方是家，什么地方是可以玩的，它也一直在看。

　　转了一圈，包括森林那边蒋海都转了过了之后，才放下了它。

　　而看着它的反应，它明显对于草场和淡水河的周边比较感兴趣，这种乌龟，平常的时候都是生活在森林里面的，不过现在森林里面有三个巨兽存在，要知道这只乌龟是领养的，多明尼卡她们肯定是要过来看它的，万一要是到时候看到那三只，那就不好办了。

　　所以蒋海只能把它养在房子那里，好在它对于蒋海种下的那几颗樟树也很感兴趣。

　　“以后你就是家里面的一员了，不过你叫什么呢？”看着放下之后，重新开始吃草的大乌龟，蒋海摸了摸下巴开始研究了起来，他的起名之魂，又在蠢蠢欲动了！


第1023章 学校来信？

　　春天是最舒服的日子，不冷，不热，微风吹着，带着新生的青草气息和泥土的芳香，不断的回荡在蒋海的庄园当中，而此时的蒋海也躺在他的躺椅上，在他面前的小桌上摆放着一个IPAD，正在播放着目前国内比较火的一部电视剧，叫鬼吹灯什么的。

　　说实话，这个原著啊，蒋海以前看过一些，不过因为主要描写的是三十多年前的故事，所以蒋海的代入感比较差，所以剧情什么的，他也记的不太清楚了。

　　不过现在看看电视剧还是很不错的，这部剧在国内去的时候就已经开播了，不过蒋海因为不喜欢追剧，他喜欢一气看完，包括美剧也是如此，所以他现在才看，一边看着电视剧，一边喝着茶水，吹着微风，没有什么比他现在的生活更爽的了，至少他是这么认为的。

　　海神祭不知不觉间已经过了五天了，目前不管是温斯罗普或者是他的庄园，早就已经恢复到了正常的状态，该放牛的放牛，该捞鱼的捞鱼，该种葡萄的种葡萄，该种菜的种菜，侱的闲一，就是蒋海了，不过他到是很喜欢目前的状态。

　　“沉船我捞过不少，古墓什么的还真的没有见过，啧啧。”一边看着面前的电视剧，蒋海一边小声的嘀咕道，不过正当他在那里嘀咕的时候，突然他戴着的谷歌眼镜震动了一下。

　　“有电话接入……号码……”在眼镜震动了一下之后，蒋海的面前也出现了一个投影，上面有一串电话，还有一张照片，这个照片蒋海是知道的，是塔拉加的。

　　“她不是去上学了么？怎么给我打电话呢？”虽然有些疑惑，但蒋海还是按了接通键。

　　“喂，塔拉加啊，怎么了？”电话接通之后，蒋海便向着那边的塔拉加问道。

　　“喂，蒋，呃，你现在有时间吗？”听到了蒋海的话，塔拉加的声音也在那边响了起来，然后有些吞吞吐吐的对着蒋海说道，而蒋海还从电话那边听到了一些哭的声音。

　　“什么情况？”听到有人哭，蒋海一下子坐了起来，虽然他和塔拉加并没有发生什么，但不要忘了，塔拉加可是住在他这里的，他这人可是极为护短的。

　　“呃，那个，让我们老师和你说吧！”听到蒋海的话，塔拉加把电话递给了另外一个人。

　　“喂，是蒋先生么？你好，我叫做玛丽·简，是塔拉加的老师，我想你要是有时间的话，可以来学校一趟么？”接着一个声音略有一些沉稳的女人，对着蒋海说了起来。

　　“哦，你好，简老师，发生了什么事吗？”对于这个老师，蒋海还是有一些印象的，是一个五十岁左右的女老师，在温斯罗普教了二十多年的书了，在镇上是很受尊敬的，也是玛丽·简她们学校下一任校长的有力人选，蒋海送塔拉加去上高中，不用蒋海说，学校也得给她安排最好的班级和老师，所以蒋海才很放心塔拉加在学校里面上学。

　　“那个，塔拉加在学校里面把别人给打了，而且打的可能有些狠，对方的家长想要找你聊聊。”听到蒋海的话，玛丽·简也无奈的叹了一口气，对着蒋海说道。

　　“嗯？好的，我马上过去！”听到玛丽·简的话，蒋海的眉毛一挑，然后从椅子上坐了起来。

　　挂断了电话之后，他便直接去了房间里面拿了车钥匙，顺便踢了一脚正在围着大长腿转的小白，长大腿就是蒋海弄回来的那只象龟，蒋海起名就是这么霸道……

　　其实他这也是按着华夏的习惯在起的，华夏人都相信，缺什么，名字里面就得有什么，像是蒋海，五行缺水，所以他叫海，五行缺金的就叫锐，五行缺木的就是森或者是林，五行缺炎的就是炎或者焱，五行缺土的……就叫土，这就是为什么有人叫闰，有人叫土……

　　这个象龟，最大的特点就是腿很短，所以叫大长腿，希望他的腿长一些也是应该的。

　　虽然只来了不到五天的时间，但明显它已经习惯了蒋海的家，确实也没有什么不习惯的，它来了之后，待遇可是不错，蒋海种的新鲜的蔬菜，才刚长出来的，蒋海还没有吃过呢，它先吃过了，有灵气的牧草，水也是地下的冷泉水，至少它在这里生活，要比在流浪宠物中心或者是动物园好的多，唯一不好的，可能就是只有它一只而已，没有一个伴。

　　至于蒋海的家里，原本的那些生物，对于象龟的到来，可是有不同的想法的。

　　像是蒋海陆地上宠物的老大，小黄，就是那只青狼獒，它的态度就是无所谓，啾啾自从会飞之后，白天基本上看不着鸟影，除非外面在下雨，要不然永远不知道它跑哪去了，不过都会在晚上的时候回来，偶尔还会给蒋海他们带一些野味，像是兔子之类的。

　　白毛就是蒋海收养的那一只格陵兰海豹，现在已经长的大了一些，基本上蒋海的游泳池就是它的地盘，当然除了它之外，当初蒋海给达莲娜和玛丽安弄的那两只豚鼠也已经长大了一些，成天跟白毛在一起混，而大长腿来了之后，最兴奋的应该就是板牙和小白了。

　　板牙是因为又多了一个坐骑，大长腿虽然还没有成年，但负重量已经相当可观了，蒋海坐在它的身上，它都爬的动，更何况是板牙了……

　　至于小白，对它那是相当的热情，有的时候蒋海也在想，这高加索的智商是不是也有一些低啊，要不然怎么看着这么傻呢？本着有狗路过踹一脚的原则，蒋海踢了小白的屁股一脚之后，便开着车离开了庄园，在波士顿，蒋海的安全都是可以保障的，更何况是在温斯罗普。

　　开着车，蒋海便进入到了温斯罗普镇当中，很快就来到了温斯罗普的镇高中门前。

　　在停车的位置停好了车之后，蒋海和门卫打了一声招呼，便走进了高中当中。

　　在温斯罗普的学校里面，不管是小学、初中、高中，非本校人员都是绝对禁止入内的。

　　像是当初蒋海去找仙蒂·克莱夫的时候，也被门卫拦在外面呆了有一段时间。

　　而蒋海之所以可以进入，主要就是因为那边的玛丽·简老师已经打过了招呼的原因。

　　进了学校之后，蒋海便径直的向着玛丽·简老师的办公室走了过去。

　　不过快要走到的时候，他就发现情况好象有些不太对劲，走进了之后，他发现这间不大的办公室当中，此时却站着不少的人，有男有女，基本上就是一对家长，或者是一个家长，站在那里安抚着一个女生或者是……男生？

　　这些人的脸上多多少少都有一些挂彩，校服也被扯的乱七八糟的，而塔拉加此时则单独的站在那边，旁边是她的两个好朋友，蒋海见过的佩尔·塞尔西和贝西·奥利弗，在她们的身边则站着她们的父母，而这两个女孩此时也有一些狼狈，贝西·奥利弗的头发乱糟糟的，脸上还有一块淤青，至于佩尔·塞尔西，好吧，看不出来……

　　而塔拉加此时则像是一个战胜的勇者一样，高傲的昂着头，看着那边的人，一直到她看到了蒋海过来，才把头低了下来，至于一直在关注着她的玛丽·简，一看到她的动作，就知道蒋海来了，于是便转过了头，向着蒋海笑着点了点头。

　　“你好，简老师，这是，什么情况？”看到已经被发现了，蒋海也大方的走了进来，有些疑惑的看着玛丽·简还有那边的那些人，在看到蒋海的时候，这边的这些镇民们明显有不少面色不善，不过还有一些人则笑着点了点头，看起来对于蒋海他们还是很敬重的。

　　“现在人来齐了，让孩子们来说吧！”看到蒋海也来了，玛丽·简也开口说道。

　　“是那个碧池，她勾引乔治，乔治可是贺拉斯的男朋友。”玛丽·简的话音落下，就有一个被打的一只眼睛乌黑乌黑的白人女孩一脸愤怒的指着那边的贝西·奥利弗说道。

　　“呸，谁会看上他，是他主动过来找我的，你们这是血口喷人！”这边的贝西·奥利弗也不客气，大声的指着那边的众人说道，而在场的那个男生的脸则是相当的尴尬。

　　“就你，乔治会看上你！你这是在开玩笑，如果不是你用了下贱的招术，他会去找你！”听到贝西·奥利弗的话，这时有一个高佻的女生也尖叫了起来，不过此时的她也算是最惨的，脸上都是灰，头发也乱糟糟的，鼻子下面还有血渍，脸上也有一个明显的巴掌印。

　　“就是，也不看看我女儿是什么样的，你们是什么货色，只要这个小子的眼睛没瞎，他会因为你而放弃我的女儿？我可怜的女儿啊，被这些下贱的人打成这样，这事可不算完！”而在这个高佻的女生叫完了之后，在她身边一个打扮的十分妖艳的中年女人，也一脸得意的晃着下巴说道，在她的身边还有一个腆着肚子的中年男人，也一脸面色不善的看着这些人。


第1024章 最爱打脸

　　“等等，刚才玛丽·简老师说的是孩子们讲吧，你是孩子么？你跟她们一辈么？你是她们的同学吗？你留级留了四十年啊，同学。”听到这个女人的话，蒋海一挥手，似笑非笑的看着这个女人，一脸不爽地说道，听到蒋海的话，这边的塔拉加她们都忍不住想要笑，而那个女人则被蒋海说的脸色发青，她可能很少听到这样的话。

　　“什么素质！”可能是知道自己刚才插话确实是有问题，这个女人头一扬，一脸高傲地说道。

　　“真的，什么素质，没有家教，你们继续。”听到她的话，蒋海也不屑的说了一句，然后对着众人说道，听到蒋海的话，那个女人的脸色更难看了。

　　而被蒋海一打差，这些人之间互相看了一眼，也不知道从哪里说比较好了。

　　“还是我来说吧，这个叫做乔治·艾迪的，是我们学校篮球队的队长，那个女的叫做贺拉斯·克拉克，是学校篮球队的啦啦队长，原本他们就是一对，但在前些天，乔治·艾迪找到了贝西说对她一见钟情，想要追求她，不过那个时候我刚好把她叫去帮忙采茶叶了，贝西知道帮你采茶叶只能是没有交过异性朋友的女孩才行，于是回来之后，就回绝了他，不过他不死心，今天我们中午吃饭的时候，他就又过来表白，后来贺拉斯·克拉克就和这些女的来厕所堵我们，我们打了一半，这个男的过来的，拉偏架，我看不过去，就把他也给打了。”看着场面突然之间安静了下来，塔拉加便站了出来，和蒋海说了一下情况。

　　“分明明她勾引的乔治，怎么就成了乔治喜欢她了？我和乔治好的狠呢！”听到塔拉加的话，这边的贺拉斯·克拉克也大声地说道，不过刚说完，蒋海就挥了挥手。

　　“我不管这个小白脸喜欢谁，他爱喜欢谁喜欢谁，与我无关，你们是不是去堵了她们，谁先动的手。”看着这些人，蒋海一脸认真地说道，果然听到蒋海的话之后，这些人不说话了。

　　那边贺拉斯·克拉克一伙人，一共有七个，外加上后来拉偏架的乔治·艾迪，也就是八个，而塔拉加她们这里一共是三个人，三个人敢打八个人？谁也不傻。

　　“这怎么可能无关呢？乔治，你说，是不是他勾引你！”听到蒋海这么快就要把这个事情定性，这边的几个女生也受不了了，那个贺拉斯·克拉克拉着身边那个乔治·艾迪的袖子大声说道，而这个乔治·艾迪则有一些闪避，想了一下，他又看了看贝西，然后用力的点了点头。

　　“你看到了吧，乔治都说是她勾引的他，现在你还有什么好说的？”看到乔治·艾迪点头了，贺拉斯·克拉克也像是战胜了一般，大声的说了起来。

　　“你脑子有病吗？小盆友？你刚才没有听明白我说的话，就算是贝西勾引的你的这位叫乔治的家伙，那你就可以打人了？你搞错主次了吧！”笑着看了一眼贺拉斯·克拉克，蒋海笑着说了起来，而听到蒋海的话，这边的贺拉斯·克拉克不禁一阵语塞。

　　“现在是我的女儿被打了，你看看这张精致的小脸，现在成什么样了，我的女儿，可是要去参加选美的，她有着美好的未来！你们现在打了她，以后美国也许就会损失一位大明星，一位优秀的歌手，一个超模！”看到自己的女儿语塞了，这边的她的父亲不禁站了出来，没有办法，他知道她老婆胡搅蛮缠还行，直接说事可能不是面前的这个男人的对手，所以必需得他站出来说明了，不过他这高人一等的话，不禁让蒋海笑了一下。

　　“嘿，还真是臭不要脸啊！行，打了你女儿是吧，可以，你说吧，是走司法，还是怎么着？”看着这个家伙，蒋海很淡定地说道，然后用目光示意塔拉加她们不用担心。

　　“哼，就这么让她们去坐牢，便宜她们了，赔钱！”看到蒋海这么说，他还以为蒋海服软了呢，一脸得意地说道，而听到他的话，蒋海也点了点头。

　　“行，可以，你要多少。”看着这个人，蒋海一脸认真地说道。

　　“十万！”想了一下，这人也是狮子大开口，直接叫出了一个数字。

　　“行！”原本他想的是，漫天要价，坐地还钱的，不过没有想到，蒋海回答的这么干脆。

　　一看到这，那边这个男人的老婆不禁轻轻的扯了扯他的袖子。

　　“咳，我说的是医药费，还有精神损失费，也要十万！”一看老婆扯他的袖子，这个男人立刻改口，一脸严肃地说道，十万这就变成二十万了。

　　“没问题，顺便问一句，你是干什么的？”听到二十万，蒋海也点了点头，没有问题，听到蒋海的话，这边的几人都有一些动容了，而那几个被打的女孩家长，也有一些意动了。

　　“我是一个精算师主管！”听到蒋海打听自己的工作，这人很高傲地说道。

　　“行，你要二十万，可以，我给你，精算师一年的收入大概是九万美刀，你是主管，我给你翻一倍，十八万，算是二十万吧，我现在给你二十万，相当于你一年的收入……”蒋海看着这人点了点头，直接拿出支票本来，刷刷刷的写下了二十万美刀的支票递了过去，这人也不客气，直接收了起来，然后得意的看着自己的妻女，其他的几个女孩的家长现在也有一些犹豫，要不要站出来，不过他们还没等站出来呢，蒋海已经继续说了起来。

　　“我不相信塔拉加打你们家孩子的时候，你们家孩子没有还手，现在我们家孩子脑袋晕，手抬不起来，这是脑震荡了，没什么好说的，你家的事了了，现在陪钱吧！”看着面前的这人，蒋海很淡定地说道，一边说着，一边示意塔拉加照做，塔拉加听到蒋海的话之后，也直接坐到了那边的椅子上，抚着脑袋，喊着头晕。

　　一看到塔拉加这么做了，那边几个想要钱的家长，都瞬间收住了脚步，看着现在的情况。

　　“你，你这个无赖，你还要钱？”听到蒋海直接把棋将了回来，这个原本还很得意的人身体不禁一震，然后一脸惊讶的看着蒋海，则蒋海岀笑了一下，他的钱是那么好拿的么？

　　“我当然要钱，孩子们打架，互相受伤，还是你的孩子先动的手，我陪了你医药费，那你得赔我啊！咱得讲理是不是，要不然我就走司法了，让你姑娘进去呆几年吧！”看着这人，蒋海很淡定地说道，听到蒋海所讲的，这人不禁一阵语塞，他不可能让他姑娘真进去不是？

　　“行，你狠！”把原本揣进去的二十万美刀的支票拿了出来，他真有一些不舍得，但他知道现在不是犹豫的时候，直接扔到了蒋海面前的地上。

　　“等等，这可不够！我这人最喜欢讲理，我赔了你一年的收入，这钱你收完了，现在，你要赔我一年的就扯平了。”不过二十万美刀，蒋海可没有那个闲心去拣，笑了一下，慢慢地说道，这个事，是那么容易解决的吗？他有一些想多了吧！

　　“你，你是干什么的，你要多少！”听到蒋海说这二十万不够，这人的心里面咯噔了一声，然后扬着脖子，一脸怒意地说道。

　　“我是一个养牛，养鱼的，我在温斯罗普有一个庄园，腾龙庄园，我想这里知道我有这个庄园的人，应该不少，你可以去税务局查一下，我去年一共赚了不多，七十个亿，我说的是美刀，今天，你把七十亿拿出来，拍在桌面上，这事就算完，拿不出来，少一美分，我就告的你姑娘蹲监狱，相信我，我能拿一个亿出来干这个事，我不是没有干过！”看着这人的怒意，蒋海也轻笑着站了起来，然后越说，脸上的表情就越灿烂，当蒋海说完之后，面前这一家人的脸色，那是相当的好看，说面如死灰，那都很难找的着这么白的灰。

　　这个家伙的女儿，瞬间哇一下子就哭了，她上高中了，她不傻，她知道七十亿是什么概念，如果蒋海说的是真的，那她就真的要进监狱了，进了监狱出来，她的人生就毁了。

　　而那边的女人也是一脸惊讶的看着蒋海，混身都在发抖，至于那个男人已经不知道说什么才好了，现在他的大脑也是一片空白，完全不知道要怎么办才好。

　　“你们，有要赔钱的么？”看着这一家人已经快要吓疯了，蒋海也转过了头，看着远处那些其他的人，很淡然地说道，听到蒋海的话，这些人都尴尬的笑了一下，尤其是刚才有贪念的几家人，现在笑的格外开心，这是真的免了家破人亡啊！

　　“没有人还说赔钱的事情，那我们就走了……对了，你们记得啊，准备好七十亿，或者是等着法院的传票。”看着这些人这么上道，蒋海也不说什么，站了起来轻笑了一下。


第1025章 塔拉加的问题

　　“蒋先生，请等一下！”正当蒋海带着塔拉加准备离开学校的时候，后面的玛丽·简老师却走了出来，看着停下脚步的蒋海，她不禁笑了一下。

　　“蒋先生，不知道您是不是以我们学校有所不满呢？”看着蒋海停下了脚上，玛丽·简看着蒋海，很认真地说道，听到她的话，蒋海挠了挠头，这话从何说起呢？

　　“呃，并没有啊，我对于贵校还是挺满意的。”虽然今天出了这样的事情，但说实话，对于这所高中的所作所为，蒋海还是比较欣赏的，毕竟校园暴力这个东西，在哪都是无法避免的，哪都有，蒋海上学的时候也被欺负过，被劫过钱，一开始他还会跟劫钱的人打架，不过后来发现打不过之后，他也就怂了，不仅高年级的，同班的里面也有那种坏蛋，美其名曰是借钱，但其实就是在抢钱，这事你跟老师说，跟家长说都没有用。

　　跟老师说，老师顶多也就是过来说他一顿，不痛不痒，就算是找家长也没有用，这种人要是家长管的了，那他就不会这么做了，但凡有一些家教，也不会出现这样的事情。

　　到时候学校顶多也就是通告批评，留校查看之类的，屁用没有，基本上最大的可能是劝退，不过这些学生，乐不得不念呢，你劝退了更好，到时候还是天天来学校堵人，你管的了学校里面，你管的了学校外面么？这些人都是未成年人，谁有什么招？

　　而你要是报警，那你就准备转学吧，因为你在学校里面，会被老师让同学们孤立起来，因为你把事情往大了弄，这就是给学校抹黑，是打她的脸，在她看起来，你被欺负了无所谓，这叫做人民内部矛盾，你报警了，那就是大事了，这事可就严重了。

　　正是因为国内的教育问题，所以校园暴力在国内要大的多，闹起来顶多也就是大事化小，小事化了，息事宁人，这就是现实，当然，蒋海不是说美国这边没有校园暴力，美国这边自然也有，不过因为这里管的相当严，所以事件比较好控制，尤其是对一些大学生，已经成年的高中生之类的，那可是真蹲监狱的，就像是前些年闹的很火的加州的那个虐待事件。

　　只是在旁边看着，递了一把剪刀的，都判了六年，主犯直接判了十三年，在国内“他还只是一个孩子”的说法，在美国这里并不好使，尤其是高中和大学，如果两个男学生单挑，可能不会有什么事，因为他们自己不会去说，打输了也是一件丢人的事情。

　　但只要是打群架，或者是围欧之类的，美国警察抓起人来也是绝对不会手软的。

　　所以对于塔拉加在这里上学，蒋海还是挺放心的，更何况这所学校的情况还要好一些。

　　原本这所学校在波士顿地区，不，可以说是在马萨诸塞州地区，都是有一些名声的。

　　教学质量还是相当不错的，虽然比不得一些私立学校，但毕竟这所学校里面主要的学生，都是温斯罗普的居民，原本学校是有一些破的，可是闹事的刺头什么的并不多。

　　每年的升学率还是相当不错的，可能是原本就在波士顿大区当中的原因，每年考上哈佛，波士顿大学，麻省理工学院等高等级学府的人，在温斯罗普高中都不缺，学习氛围什么的都相当的不错，在美国基本上就跟现在国内的小学、初中一样，都是划片区的分配学校的，不过在美国这里很开放，就是你租这附近的房子，你也可以在这里上学。

　　原本温斯罗普的高中，只是教学质量不错，但硬件太差，所以也没有什么家长愿意把孩子送过来受苦的，不过自从蒋海开始捐钱，开始交税之后，这所学校也获得了大量的资金。

　　光是去年镇政府就给他们拔了两百万美刀的钱来支持教育。

　　蒋海又捐了新的图书馆和新的体育场，整个学校重新规划，在去年的夏天，温斯罗普的高中，一举成为了马萨诸塞州最好的公立高中，可能跟一些贵族的私立高中比起来还要差了一些。

　　但在公立产的高中当中，绝对是最好的了，于是过来上学的人，不仅仅只有温斯罗普的人了，还有一些居住在波士顿地区的人会把孩子送过来上学。

　　刚才的那一家应该就是波士顿的人，要不然也不会不认识蒋海了。

　　“那现在是上课的时间，塔拉加小姐不回去上课，你这是要带她去哪？”看着蒋海，玛丽·简一脸笑意地说道，她知道，蒋海可是学校的大主顾，是不能得罪的。

　　“哦，哦，那你先去上课吧！”原本蒋海还在想，出了这事，今天应该就不让塔拉加上课了，毕竟以前小的时候他和同学打架的话，打完了架也是直接被他爸领走的，老蒋家的传统，打架是不会挨训的，打赢了还有奖励，打输了回去苦练，呃，蒋海小时候就是这么过来的。

　　“嗯。”听到蒋海的话，塔拉加也点了点头，然后向着教室那边走了过去。

　　“蒋先生，我知道你对塔拉加小姐很看中，不过她可能稍稍有些问题。”看着塔拉加的身影消失不见了，玛丽·简老师不禁转过了头，对着蒋海说道。

　　“呃，只是因为打了架？”听到她的话，蒋海的眉头一皱，要是她留自己在这里只是为了说这件事的话，那他就要重新评估一下这所学校了，两边打架却只训他，这可不对。

　　“当然不是，打架的事情你不是已经处理好了么？我是说塔拉加小姐的内心的问题。”听到蒋海的话，玛丽·简也轻快地说道，然后很淡定的看着蒋海。

　　“内心问题？”听到她的话，蒋海的眉头一皱，不是打架的事情就好，不过内心有什么问题？

　　“塔拉加小姐有些太过于孤僻了，她从来不会参加任何的班级活动、聚会，学校里面的社团，她也不会去参加，每天就只生活在自己的一个小圈子当中，原本她来上学的时候，我就发现了这个问题，但因为看到她交了两个朋友，可是现在却依然还是这样……”想着塔拉加的问题，玛丽·简一脸无奈地说道，听到她的话，蒋海也愣了一下。

　　“这样，不对么？”听到她所讲的，蒋海很认真的问道，天知道他上高中的时候，他的父母为了让他变成这样的人，费了多少的苦心，朋友可以不交，放了学就必需回家，打篮球、玩电脑那是影响学习的，会变坏的，班级的活动参加了就要花钱，不参加最好，在家里面一呆多省啊，虽然蒋海对于塔拉加并没有这么教育，但说实话，他并不认为这有什么问题啊！

　　“这当然不对，孩子们就要有孩子们的一面，他们要活泼，要阳光，要懂得和人交流，以后上了大学，或者是走上了社会，他们自然是需要和别人交谈的，而不是做一个应声虫，要有自己独立的思想，这些东西你不可能让她走向了社会之后再去练习，要在上学的时候，就有一定的接触才行。”听到蒋海这理所当然的话，玛丽·简都蒙住了，一脸严肃地说道。

　　听到她的话，蒋海直咂牙花子，美国和华夏的教育方式，完全是两样的，弄的蒋海都有些尴尬，但他的第六感告诉他，现在他是在美国，确实是应该听听对方的话。

　　“那怎么办呢？”不过表面上的尴尬，蒋海很快就按了下去，向着玛丽·简老师认真的问道。

　　“你应该想办法和她谈谈心，或者是培养一下她的自信，她现在之所以这样，很有可能是因为跟她刚接触这个社会不久的关系，你要让她看到更多的东西，培养她走出自己内心的那个小圈。”看到蒋海虽然不理解，但还愿意询问自己的做法，玛丽·简也叹了一口气，方法他告诉蒋海了，至于蒋海自己怎么去做，那她就不知道了。

　　“培养自信啊！行，这个我知道了。”听到她所讲的，蒋海想了一下，培养自信，嗯，他的脑海里面不禁想起了一群人，想要培养自信，这个办法，也许是最好的了。

　　在和玛丽·简老师又谈了一会儿之后，蒋海走到了他的汽车上，然后拿起了手机，照着一个号码播了过去，不多时，一个明快的声音从电话那头传了过来。

　　“嗨，你怎么想起给我打电话了，真是希奇，你还会主动联系我啊！”听着电话那边的声音，蒋海也笑了一下，算起来，这个声音的主人，可是和他关系非潜的。

　　“净在那里说屁话，前天晚上我没有给你打电话啊！”听着电话里面的声音，蒋海很淡然地说道，听到蒋海所讲的，那边的人也吃吃的笑了起来。

　　“那也有三十七个小时没有给我打电话了，好了，说吧，有什么事，我还在练舞呢，你才不会在这个时间段给我打电话问候呢。”听到蒋海所讲的，那边的人也笑着说了起来。


第1026章 给塔拉加找的老师

　　“蒋，我们这是要去哪里啊？”坐在蒋海战盾的副驾驶上，塔拉加有些疑惑的问道。

　　而听到她的话，蒋海也笑了一下，看了看坐在旁边的她说道：“去纽约，带你出去玩！”

　　“纽约有什么好玩的，不是都去过很多次了么？”虽然蒋海平常的时候很宅，但他偶尔也是要出去玩玩的，波士顿他都玩腻了，自然纽约也去过很多次，没有三十，也有二十五次。

　　“这一次不一样，主要是为了带你去的，好了，别问了，去了就知道了！”随手把塔拉加的头发弄乱，蒋海笑着说了一句，随后便加快了速度，向着纽约急驰而去。

　　自从玛丽·简老师和蒋海说过塔拉加有一些自卑，有一些不自信，有些放不开之后，蒋海也考虑了一下，这确实是一个问题，虽然这样的孩子了在国内很受家长的欢迎，但在美国太过于没有个性，自卑，攻击性强并不是一件好事，不过培养自信什么的，说实话，蒋海自己本身都不行，都说贵族是要富三代以上，这才叫做贵族，因为那贵族的气息不是一般人模拟的了的，蒋海不是贵族，他严格来讲，就是一个宅男吊丝暴发户。

　　他考虑的事情，还是以前的小农思想，私人思想，他没有多大的大局观，他唯一想的就是自己怎么活怎么舒服，自己怎么爽怎么来，国家，政权，民族，人类什么的东西，他完全不会去思考，别看他一年赚七十亿美刀，他现在的思想，就跟一年赚七万软妹币的打工族一样。

　　什么民族，什么大义，什么乱七八糟的，他完全不想，他就是想买什么买什么，想吃什么吃什么，当然，这也是相当符合一个宅男的定位的，民族大义什么的，和他说不着。

　　这也是为什么，他不上市，有了钱之后存银行，也不投资开公司，也不去别的地方圈地，也不玩什么房地产，也不和权贵结交的原因，因为他压根就不想要往这边走，忧国忧民什么的，与他无关，他没有那么伟大的情操，自然也没有那么伟大的想法。

　　蒋海自己本身都是一个吊丝呢，你就不可能指望他会把塔拉加教出自信的贵族气质来。

　　所以他特意给塔拉加找了一个老师，汽车在高速公路上开的很快，几个小时之后，出了马萨诸塞州，远处那纽约世界第一大城市的轮廓就已经渐渐显现了出来。

　　相比于波士顿的窄，纽约至少在明面上看起来，要大气不少。

　　随着高速路开进了纽约城区当，原本的速度也渐渐慢了下来，纽约这个世界第一大城市，自然有其华丽的一面，车流量相当的大，也是这里的特点之一。

　　车一直在动，但速度就是上不来，哪怕今天是周六的十点多，没有人上班，也没有工作，只是出来玩的人，就有这些人，进了城之后，开了差不多一个多小时，蒋海才来到了约定好的地方，车才刚停稳，就看到远处一个戴着棒球帽的女孩一路小跑的跑了过来，看着她，蒋海也用眼神示意了一下塔拉加下车，而他自己也打开了车门走了进去。

　　“蒋，你可终于来了！”那个娇小的女孩一下子跳到了蒋海的怀里，二话不说先来了一个法国湿吻，虽然这是在极为开放的美国，但这也引起了不少人的注意。

　　“好了好了，下来吧！”拍了拍面前这个矮个子女孩的屁股，蒋海笑着说道。

　　听至蒋海所讲的，女孩也跳了下来，顶多一米六出头的身高，在蒋海的身边还真是显的有些娇小，同时她也在好奇的打量着跟着蒋海一起来的塔拉加。

　　“这位就是塔拉加吧，你好，我是赛琳娜·戈麦斯，很高兴见到你。”看到塔拉加之后，这个女孩便笑着迎了上去，和塔拉加握了握手，而塔拉加在看清楚了这人之后，不禁也有一些惊讶，赛琳娜·戈麦斯在国内可能真心没有什么名声可言，知道她的人，也就只知道她和贾斯汀·比伯的那点破事，毕竟贾斯汀·比伯天天拿这些事去说。

　　不过在美国的娱乐圈，他绝对算是小花旦，一线明星的那种水平。

　　她是演电视剧出道，后来转战大荧幕的同时也一直在唱歌，虽然没有获得格莱美，奥斯卡之类的大奖，但小奖却是无数的，尤其是青少年选择奖，几乎可以说是年年横扫也不为过。

　　她主要的受众，就是初中生，高中生和大学生，进入了社会之后，可能就对她没有什么感觉了，塔拉加是一个高中生，就算是她不追星，但她也知道有这么一个人。

　　但她从来不知道，这个家伙竟然也和蒋海有一腿，咳，确切的说可能不止是一腿那么简单。

　　“你，你好，很高兴见到你。”听到赛琳娜·戈麦斯的话，塔拉加也有一些尴尬地说道。

　　“走吧，先去吃饭，我知道一家很不错的意大利餐馆。”看着她这怯怯的样子，赛琳娜·戈麦斯也不禁笑了起来，接着引着蒋海他们走向了远处。

　　“走吧！”看着还以傻的塔拉加，蒋海也笑了一下，然后带着她一起向着前面走了过去。

　　左拐右拐，不多时，蒋海他们便来到了一家意大利餐厅。

　　这家餐厅不算大，但也不算小，最主要的是每一个座位都有一个小的隔断，这样就不会影响到其他人，而且还可以保护隐私，明显有不少不希望被别人知道的人，都会来这里吃饭。

　　赛琳娜·戈麦斯明显是这里的常课了，走了进来之后，就有一个侍者带着她和蒋海她们，走到了一处靠窗户，但从窗户外面却看不到里面的位置，坐好了之后，蒋海也看起了菜单。

　　一说起意大利菜来，可能大家第一个想到的就是批萨，然后是意大利面，确实，说起来意大利菜系，真的没有给人太多的印象，但其实西餐之母，就是意大利菜，而并非是吹出来的法国菜，有很多的法国菜，都是从意大利菜当中移植过去的。

　　毕竟不要忘了，意大利的前身可是罗马帝国，这个家伙可是统治了欧洲好多好多好多的存在。

　　所以意大利的烤牛肉片、海鲜、肉盘之类的，在西方世界，并不比法国菜来的差。

　　蒋海他们来这里吃意大利菜，自然不可能是批萨之类的，奶酪什么的，对于这些女明星而言，可是一项巨大的负荷，所以他们的主食吃的就是意面，肉酱做成的意面，外加上点的牛排，烤肉盘，沙拉之类的，到也吃的丰盛，至少蒋海是挺喜欢吃的。

　　美国人并不喜欢在吃饭的时候说事情，所以他们吃饭的时候就只是在吃饭，吃过了饭，在吃甜点，也就是意式有名的提拉米苏的时候，他们才开始聊天。

　　“你的事情，蒋也大概和我说了一下，下午的时候咱们就去逛逛。”看着塔拉加，赛琳娜·戈麦斯笑嘻嘻的对着她说道，不过听到她的话，塔拉加却看了看蒋海，她也不知道这靠不靠谱，而蒋海对则着她耸了一下肩，要是说起培养自信，他还是很相信赛琳娜·戈麦斯的。

　　赛琳娜·戈麦斯是谁？是一个艺人，艺人不管是演的，或者是怎么样的，培养自信是很重要的一环，就比如说在演戏的时候，你要是演一个有钱人家的女儿，或者是一个有钱人，你就是要演出那个范来才行，不像是国内，有个颜值，没有表情也可以圈很多的粉。

　　这在美国可不行，至少在这很少有人可以完全的靠脸吃饭。

　　“可以说说都要做什么么？”蒋海在塔拉加的目光之下，还是准备先探探她的底。

　　“你知道怎么提升一个男人的自信么？”看着蒋海，赛琳娜·戈麦斯笑呵呵的对着他问道。

　　“不知道。”想了一下，蒋海自己本身也不是很自信的人，所以摇了摇头。

　　“权力，地位，名望，金钱，女人，这些东西都可以提升一个男人的自信，让他成为焦点当中的焦点，你也是一个成功的人，你竟然不知道？”看着蒋海在摇头，赛琳娜·戈麦斯不禁笑了一下，她就是喜欢蒋海这种傻傻的感觉，因为她感觉真的很可爱。

　　“呃，好吧……”仔细的想了一下，赛琳娜·戈麦斯说的其实也对，一个男人怎么自信，那就是让别人羡慕，让别人眼红，身处高位，手握大权，金钱傍身，美女如云，如果这些都集中在一个男人的手里，那确实这个男人会相当的自信，虽然说蒋海这人天生就不是太自信，不过现在他说话也确实是要比几年前硬的多，几年前别说一个人代表着一个国家，一个科长都可以把他压的死死的赔着笑脸，但现在，一国的代表过来买肉，买草，那也得看着他的脸色，这么想起来，确实这也是一种自信的体现哈。

　　看着蒋海点了点头表示赞同，这边的赛琳娜·戈麦斯又看向了塔拉加。


第1027章 培养自信

　　“那怎以样让一个女孩自信呢？”看着塔拉加，赛琳娜·戈麦斯继续问道。

　　“呃，金钱，权力，地位，名望，男人？”听到赛琳娜·戈麦斯的话，塔拉加有些疑惑地说道，她确实是不太懂这些，而听到她的话，赛琳娜·戈麦斯也笑了起来。

　　“你太可恶了，你说的对，也不对，老话说的好，知识就是命运，而知识就是为了钱服务的，钱确实是根本，至于权力、地位、名望，这些我可教不了你，也许普拉·沃尔顿可以，至于男人么，至少不是现在你需要考虑的事情。”看着塔拉加，赛琳娜·戈麦斯笑呵呵地说道。

　　“钱，我有钱啊……”想了一下，塔拉加有些犹豫地说道，确实，她是一个小富婆。

　　蒋海平常给她的钱，包括找到了金子之后，蒋海分给她的钱，别的不说，塔拉加现在自己的银行卡里面，就存着至少二百万美刀，其实不止是她，蒋海身边每一个女人的银行卡里面，至少钱是不用担心的，除了普拉·沃尔顿、赛琳娜·戈麦斯、齐丽之外，钱最多的就是齐洁和齐雅了，这二人有着齐氏的股份，还有蒋海腾龙公司的股份，身家得上十亿美刀，而单说现金，在银行卡里面的钱，差不多得有上千万美刀。

　　冯芸辰、艾晓希的钱也绝对不少，冯芸辰差不多得有五百万以上，这里说的是美刀，艾晓希至少也有四百多万，阿扎丽娜她们都有腾龙公司的股份，还有蒋海给的钱。

　　身家至少也得上亿，同时还拥有不下六、七百万的现金，最少也得三、四百万左右。

　　其中现金比较少的，可能就是留在公司里面的瓦莲京娜她们了吧，毕竟她们是接触这个社会的，平常的时候买的东西也比较多，而像是阿扎丽那，加莉娜这些人，就是纯存钱。

　　阿芙拉她们，蒋海自然也不会对她们不好，虽然没有股份，但钱有个三、四百万的也不叫个事，而且她们也没有地方去花，顶多也就是买一些画妆品和新衣服之类的。

　　达莲娜、玛丽安是蒋海名义上的女儿，自然也是不会少给钱的，她们的现金差不多就得有一千多万，蒋海经常二、三十万的给她们钱，让她们去买衣服，买首饰之类的，不过基本上，她们不买首饰，衣服也很便宜，所以那些钱基本上都存起来了。

　　塔拉加这里的这点钱，其实并不是太多，谁叫她来的比较晚呢。

　　可以说蒋海庄园里面的那些女人，如果凑一凑，拿个一亿美刀的现金出来不叫个事，这还只是她们的零花钱而已，所以说钱什么的，她们真的不缺。

　　至于普拉·沃尔顿，赛琳娜·戈麦斯和齐丽，齐丽和普拉·沃尔顿就不用说了，本身从商的，现在她们的身家，虽然不及蒋海，但也绝对是相当丰厚的，而赛琳娜·戈麦斯，在美国当明星确实是比较赚钱，但也比较累，既然她和蒋海有关系，那蒋海也不可能让她太累。

　　蒋海虽然不是什么好人，但对于自己的女人还是比较好的，虽然他没有直接给赛琳娜·戈麦斯钱，但他也有别的办法，比如说赛琳娜·戈麦斯前年出的两张专籍，他一样买了一百万张，一张八美刀左右，这就是一千六百万，然后再把这些CD免费的送给那些穷人。

　　一千六百万扣了税，还有发行方的分成，到了赛琳娜·戈麦斯的手里也得剩下五百万左右，所以在知道蒋海的支持之后，赛琳娜·戈麦斯对于蒋海也是极为贴心的，同时她也不差钱。

　　这从她去年并没有发行专籍也看的出来，而且她的演唱会开的频率，也相当的低。

　　“钱存在银行，那钱就不是你的，而是银行的，所以我们培养自信的第一站，就是花钱。”听到塔拉加的话，赛琳娜·戈麦斯笑了一下，然后一脸认真地说道。

　　“花钱啊？”听到她所讲的，塔拉加不禁有些犹豫，因为她就是有些舍不得花……

　　“好了，吃完了东西吗？我们走吧！”看着塔拉加还有一些发蒙，赛琳娜·戈麦斯也笑了一下，然后三人一起离开了餐厅，当然饭钱和小费是必不可少的。

　　上了车之后，蒋海他们便直接来到了第五大道，在赛琳娜·戈麦斯的指挥之下，他们停在了一家范思哲的品牌店前，然后她转过了头，把目光看向了身后的塔拉加。

　　“这是蓝牙耳机，你戴上之后进去，我会告诉你怎么做的。”笑呵呵的看着塔拉加，赛琳娜·戈麦斯说道，而听到她所讲的塔拉加就蒙了。

　　“就让我自己下去？”一脸不可思议的看着赛琳娜·戈麦斯，直到她点了点头，塔拉加才求助的看向了蒋海，不过蒋海说过今天的事情都由赛琳娜·戈麦斯说的算，所以他也只能表示自己也没有办法，看着这二人的样子，塔拉加无奈的叹了一口气，然后慢慢的开车门走了下去，看到她的动作，赛琳娜·戈麦斯也笑着挥了挥手，然后把车窗重新弄了上来。

　　“我可想死它了。”就在塔拉加一步三回头慢慢的向着范思哲的店移动过去的时候，赛琳娜·戈麦斯已经扑到了蒋海的身上，小声的说了一句之后，便飞快的解起了蒋海的裤子。

　　“喂，现在是在大街上。”看着身边急不可奈的女孩，蒋海也有一些手忙脚乱。

　　“怕什么，我一个公众人物都不在乎，你老实的呆着就好了。”白了蒋海一眼，然后赛琳娜·戈麦斯低下了头……

　　而蒋海也啜了一下嘴，放松了身体，看着窗户外面走过的人。

　　“小姐，有什么可以为您服务的吗？”而此时在外面的塔拉加，终于走到了这家店的门前，这家店的服务员，虽然看着塔拉加那一身平民装扮，但却并没有赶她走，而是打开了门之后，向她问了一句，其实在这些人看起来，塔拉加可不算是什么潜在客户。

　　“那个，那个我……”听着这人的话，塔拉加有些犹豫地说道，她确实是不知道要怎么说才好，刚才她打眼看了一眼这家店里面的东西，真心很贵啊！

　　“跟她讲，把你们的春季新款拿出来。”虽然在忙着，但赛琳娜·戈麦斯还没有忘记自己的职责，通过蓝牙耳机对着塔拉加说道。

　　“我，我是来买东西的，把你们今年的春季新款拿出来。”听到赛琳娜·戈麦斯的话，塔拉加也算是有了一些自信，虽然还是有一些结巴，但依然对着面前的人说道。

　　“啊？哦！好的，这边请……”听到塔拉加所讲的，这边的服务员不禁愣了一下，但良好的职业素养，还是让她疑惑的引着塔拉加走进了店内，然后示意几个服务员过来，把今年的新款女装都拿了出来，看着面前这些东西，塔拉加就有一些蒙了。

　　“挨个试，除非你非常的讨厌某一款，要不然就都试一遍。”听着耳机里面的声音，赛琳娜·戈麦斯也说了一句，听到她的话之后，塔拉加也是死马当活马医了，硬着头皮，咬着牙点了一件衣服走进了试衣间当中，而此时外面的赛琳娜·戈麦斯，已经不满足于只是吞吐了，一拉蒋海坐椅下面的拉环，把蒋海的坐椅放到了最大的位置，同时放躺了下去，接着她便直接迈过了中间的隔离地，来到了蒋海的身边。

　　“我，我受不了了，快点。”

　　当蒋海最后受不住，结束了的时候，那边的塔拉加也试完了她看的上的所有的衣服，不知不觉间半个小时已经过去了，而塔拉加接下来又不知道做什么了。

　　“说，把我试过的都包起来，然后把银行卡拿出来。”听着塔拉加的求助，赛琳娜·戈麦斯虽然累的气喘嘘嘘的，不过依然很淡然的告诉她要说什么，而塔拉加也按着她说的做了，在塔拉加的话音落下的时候，原本的那些服务员就很好的态度，再次提升了一个八度。

　　脸上的笑容都快要化了，然后有几个人不断的在包衣服，还有一些人则拿出了包和鞋子，推荐着她们的新款，看着这些东西，塔拉加这回算是举一反三了，看着这些东西，便挑顺手的试了一下，鞋她没有买，因为她习惯了穿运动鞋，但包到是买了几个，因为他以前在学校里面看过，那些女孩多少都会有一些手包或者是提包之类的，反正花钱了，她也不在乎花多少了，况且，蒋海说过，今天买的东西都算是他的，他会给她报销的。

　　在转了一圈之后，塔拉加身后的那些服务员提着二十多个口袋走出了范思哲。


第1028章 特殊派对

　　“怎么样？爽吗？”看着她回来了，赛琳娜·戈麦斯也笑着打开了车门，帮着她把衣服和包扔进了车里面，然后对着她问道。

　　“呃，还好，不过这些东西花了三十多万。”听到赛琳娜·戈麦斯的话，塔拉加犹豫了一下，有些纠结地说道，现在她就在想，三十多万美刀，得买多少牛肉，得买多少普通的衣服，得够他们部落活多久的，啧啧，这些有钱人还真是浪费资源啊！

　　“嘿，这算什么，走，我们继续，去那边的雅诗兰黛。”听到她的话，赛琳娜·戈麦斯不禁笑了起来，然后一脸得意的拉着她向着远处走去，她是不会让塔拉加上车的，因为此时车上的味道还没有消散呢，她可是很细心的女孩。

　　一个成功的女人的外表，是要由这么几个部份组成的，漂亮的衣服，完美的首饰，精致的妆容，还有一个漂亮的发型，这些加在一起，才是一个自信的女人的标准配备。

　　现在衣服有了，赛琳娜·戈麦斯就准备给塔拉加准备其他的东西去了。

　　妆容是很关键的一点，要是说起画妆品来，可能有不少对奢侈品画妆品有些了解的人会说，反正蒋海也不差钱，为什么不去买什么传说中的香奈尔5号呢。

　　香奈尔五号，在国际上有着偌大的名声，具体是什么名声，蒋海在这里就不介绍了，这也没有什么好说的，随便找一个百科就有详细的介绍。

　　但真正来过美国的人就会很知道，虽然香奈尔的画妆品和香水之类的，在美国也有一定的销量，但要是说起真正的美国第一大画妆品奢侈品牌，则是雅诗兰黛。

　　这个品牌原本就是美国人自己的品牌，虽然美国不会像是岛国和南高丽人一样，对于本国的品牌上纲上线，但是他们在同等品质的情况下，自然是要支持本国品牌的了。

　　雅诗兰黛在美国卖的产品，可不比香奈尔差，而且还有更多的优惠和折扣。

　　所以在美国的高层社会，有不少的人都是喜欢买雅诗兰黛的画妆品的。

　　现在赛琳娜·戈麦斯就带着塔拉加去了附近的一家雅诗兰黛，随后用了差不多两个小时，她们才出来，按着赛琳娜·戈麦斯的话讲，她们一共试了三种妆，而塔拉加明显更加的适合果妆，画上了粉底，画上了眉线，刷了睫毛之后，看起来塔拉加确实是要比刚才漂亮了一些。

　　不过蒋海对此并不是太在意，挑完了画妆品之后，就是要去买首饰了。

　　像是这些人买首饰，并不是太挑材料的，因为那个价格之下，材料必然是最好的，他们更多的是挑牌子，卡迪亚，蒂凡尼，宝格丽，这是前三大，同样的东西，这里就要卖的贵的多的多的多，比如说一串钻石手链，可能在一些店里面卖就只值十万美刀，但在这里就要卖一千万，卖的就是牌子和设计，这些蒋海最不看中的东西……

　　不过女孩们却很看中这些，但是赛琳娜·戈麦斯并没有带着塔拉加去之些地方。

　　而是去了施华洛世奇，有人在这个时候会说，听说过这个牌子的东西，但对这个牌子了解的人，估计不是太多，这个牌子的东西，按着赛琳娜·戈麦斯他们的说法就是，全都是假货。

　　是的，就算是真的施华洛世奇的东西，也都是假货，比如说钻石什么的，全都是假的，因为他们卖的就是假的，原本初衷就是写的仿水晶制品，这里最出名的就是水钻，也就是人工钻石，相当的不值钱，同时这也不是什么奢侈品品牌，只是一个普通的商家。

　　他们卖的就是设计，仅此而已，所以如果有女同胞看到自己的男友给自己买了一个施华洛世奇的东西，就直接扔他脸上，因为这跟骂人差不多。

　　当然了，自己去买一些小饰品是没有问题的，像是一些手表，挂件之类的。

　　赛琳娜·戈麦斯本身今年也只有25岁，92年的妹子么，虽然要比塔拉加大一些，但是她也知道塔拉加这个年纪的女孩们要的装饰是什么，没有必要弄什么钻石项链，戒指之类的东西，反而一些腰带上的小配饰，或者手链、脚链之类的，就足够闪了。

　　所以买这些东西，一共花了一万美刀就搞定了，然后就是最费时间的一个头发。

　　女人很讲究一个词，从头开始，搬了新家，要去换个发型，换了工作要去换个发型，一段感情结束了要去换在个发型，家里面有了什么事要去换个发型，生了个孩子要去换个发型……

　　她们总有理由让自己去理发间，所以女人真的很喜欢去弄她们的头发，在蒋海看起来，发型一共就只有四种，短发，辫子不管是编的还是单马尾、双马尾，长发，卷发，是的，就只有这几种，但在女人看起来，可能发型得有几千种吧，很难让人理解……

　　在买完了这些东西之后，赛琳娜·戈麦斯就直接带着蒋海和塔拉加去了一家她专门做造型的理发店，好吧，这里好象现在叫做造型工作室。

　　原本蒋海并不想要进去的，但却被赛琳娜·戈麦斯强行拉了进去，看着赛琳娜·戈麦斯和一个娘娘腔在一起说了一会儿之后，这个娘娘腔，便带着蒋海去洗了一个头，在擦干净之后，便到了蒋海的背后，那一双手不自觉的摸着蒋海的头发。

　　“哟，亲爱的，你这发质还真是不错的呢，人家也想要有这样的发质，不过可惜的呢，年轻的时候呢，人家烫头发，把发质烫坏了，真是的是讨厌死了呢。”这个家伙一开口，蒋海就感觉一股寒意，从他的脚底版瞬间涌上心头。

　　“给我剪短一点就行，OK，齐齐边，还有，别说话了！”蒋海从五岁就顶着这样一头发型，一直到今天都是如此，他没有很燥的洗剪吹过，也没有非主流过，他一直都是一样的发型。

　　“切，真是没有情调，那看看MV吧！”听到蒋海的话之后，这个超级娘炮撇了撇嘴，然后拿起了自己的剪刀，同时把旁边的一个小电视按了开。

　　蒋海也是贱的，剪头发的时候是很无聊的，所以他就准备看看这演的是什么，一开始音乐响起，只能说还好吧，挺有苏俄风格的一首歌，蒋海家住在冰城，从小就听什么莫斯科郊外的晚上之类的，对于苏俄系的歌，他到也不会抵触，同时画面则是一个冰天雪地的小木屋，旁边有歌的介绍，歌名叫做XONHOP，意思就是发送跳？好吧，蒋海的英语看还真是不行。

　　歌手叫做阿责斯，AZIS，然后蒋海看的还挺投入的，接着画面一转，一个苏俄的标致出现了，接着歌声就有一些燥了，瞬间画面就变了，在蒋海的视线当中，突然出现了一个木桶，在木桶里面有一个红毛画着眼线的男的，在那里骚首弄姿，画面拉远一些，就看到七、八个就只搭着一条毛巾的果男，在那里摆着造型，这MV是不会管蒋海受不受的了这些的，继续往前播，那个红毛留着白胡子的男人，也开始一边唱一边跳了起来……

　　“噗，这是什么鬼！”看了不到二十秒，蒋海就已经顶不住了，感觉自己快要把肺吐出来了。

　　“怎么能说人家是鬼的呢，真的是好讨厌的呢。”听到蒋海的话，这边给他剪头发的家伙不禁给了他一拳，然后抛着媚眼说道，蒋海现在真心快要吐了……

　　“给我关了，然后换一个师傅……”抚着自己的额头，蒋海发誓绝对不让这个家伙碰自己的脑袋了，太恶心了，没有办法，他这样的小直，真的承受不了这种东西。

　　“切！”听到蒋海的话，这边的娘炮一扬头，也不多说便直接走了，过了一会儿，赛琳娜·戈麦斯全带着一个杀马特走了进来，好在这个杀马特虽然对自己挺狠的，但对于蒋海的要求还是完美的做到了，只有赛琳娜·戈麦斯一直在那里憋着笑。

　　“行了，你笑什么啊，你找的是什么鬼地方。”白了她一眼，蒋海一脸不爽地说道。

　　“好了好了，凯文可是这里最好的形象设计师，你享不了这个福，哈哈，对了，你今天晚上就别走了，我刚才接到了一个电话，黛米在晚上的时候搞了一个派对，我们也去凑个热闹吧！”听着蒋海的话，赛琳娜·戈麦斯便对着蒋海说了起来。

　　“我又不喜欢去派对。”听到她的话，蒋海的眉头皱了一下，他说的是实话，他确实是不喜欢去，他这个人不太喜欢声音太大的地方，这样会让他的精神一直紧绷，很不舒服。

　　“是一个主题派对，不会太吵的，拜托啦，你不会连一晚上都不愿意留下吧！”看着蒋海，赛琳娜·戈麦斯双手合十，一脸可怜的看着蒋海，想想平常的时候他和赛琳娜·戈麦斯相聚的时间确实是太短了，蒋海也不好拒绝她，只能无奈的点了点头，希望不会太吵吧！


第1029章 真没玩过

　　“耶死！”看到蒋海同意了，这边的赛琳娜·戈麦斯不禁笑着挥了挥自己的小拳头。

　　“我们先在这里做头发，然后去吃饭，再去一趟我的家，把塔拉加送回去之后，我换身衣服咱们就走。”赛琳娜·戈麦斯可能真的很喜欢派对，看到蒋海同意了，便笑着说了起来。

　　看着她的样子，蒋海总感觉自己是不是有些中圈套了？

　　过了一阵，塔拉加顶着自己的新发型出现在了蒋海的面前。

　　塔拉加以前的发型，基本上就只是黑长直或者是梳成马尾，在蒋海看起来，这样就可以了。

　　不过现在虽然还是黑长，但却并不太直了，在头发的最后，他们给她做成了一个内扣的样子，看起来确实是要好看一些，具体是为什么，蒋海并不清楚。

　　在给塔拉加设计完了造形之后，蒋海、赛琳娜·戈麦斯还有塔拉加一起，去吃了晚餐，晚餐吃的是法国菜，因为赛琳娜·戈麦斯一直想着派对的事情，所以吃的也挺快的。

　　接着因为塔拉加还没有成年呢，于是蒋海和赛琳娜·戈麦斯先和她一起回了赛琳娜·戈麦斯在纽约的一幢别墅当中，给塔拉加安排完了房间，告诉了她卫生间在哪，厨房在哪，厨房里面有很多即食的东西，如果饿了可以直接吃，家里面的WIFI是多少，电视怎么看，一切都弄好了之后，接着赛琳娜·戈麦斯便把蒋海拉到了她的房间。

　　“快点，脱衣服！”一进房间，赛琳娜·戈麦斯便直接脱起了自己的衣服。

　　“不是说要去参加派对么？这是要干什么？”看着赛琳娜·戈麦斯很快就把上身的衣服给退了下来，蒋海不禁有些疑惑的看着她，难道在出发之前还要再来一发？

　　“今天是主题性质的派对，画妆的舞会你知道不？所有的人都要装扮成动漫里面的人物才行。”一边和蒋海说，赛琳娜·戈麦斯一边已经把衣服退光了，红果果的站在她的衣柜前，打开了衣柜之后，就看到里面专门有一扇装的就是那些动漫的COSPLAY的服装。

　　“呃……”看着那满满一衣柜的服装，蒋海不禁愣了一下，玩的有些大啊！

　　“可是我没有那些衣服啊，要不然算了吧……”看着她一次性拿出了十几件衣服扔到了床上，然后开始挑了起来，蒋海以前也算是一个纯宅男，自然看过不少的动漫和电影。

　　现在赛琳娜·戈麦斯床上的衣服，就有很多都是出自动漫和电影的，比如说美少女战士、猫女、小丑女、紫藤女之类的，神奇女侠这种装扮在现在看起来太LOW了，除此之外还有一些游戏里面的服装，比如说生化危机的，春丽的，还有最近这几年一直比较火的LOL里面的阿狸的，等等，乱七八糟的什么都有，她拿了出来之后，便在那里不断的比划着。

　　“嗯，这个没事，那里有给没有带衣服的人换洗的衣服，去了之后你再挑就行。”听到蒋海的话，赛琳娜·戈麦斯一边试着，一边笑嘻嘻地说道，最后她挑了一件LOL里面赏金猎人厄运小姐的衣服，直接套了起来，说实话，原本赛琳娜·戈麦斯就显的很诱惑，现在一COS上，蒋海也不禁再次一硬，以示尊敬。

　　“怎么样？好看吗？”一边说着，赛琳娜·戈麦斯不边活动了一下自己果露在外面的腰。

　　“好看是好看，不过太露了，你那个皮带掉下来怎么办？”听到赛琳娜·戈麦斯的话，蒋海一脸正经地说道，如果只是在他们相处的时候，她穿成这样蒋海会很开心，但要去参加派对，不可能只有他自己一个男人不是？让别人吃她的豆腐，哪怕只是目光，蒋海也会不开心的。

　　“切，你还会吃醋啊，那这一套呢？”听到蒋海的话，虽然赛琳娜·戈麦斯嘴上在鄙视着蒋海，但脸上的笑容是掩盖不了的，当一个男人会为了一个女人吃醋的时候，那就代表着这个男人在乎这个女人，所以赛琳娜·戈麦斯的心里面也是甜丝丝的。

　　于是她便主动的把衣服换了下来，接着拿起了另外一套衣服，依然是LOL里面赏金猎人厄运小姐的衣服，不过是女帝的那一套，虽然在匈口上面依然露出了不少的皮肤，但其他的地方多少都掩盖了起来，更像是一套海盗的服装，蒋海看了一眼其他的衣服，这一套算是露的比较少的，于是点了点头，接着赛琳娜·戈麦斯便笑呵呵的带着蒋海离开了家。

　　二人开着车，在纽约城中，东拐西拐的，不多时便来到了曼哈顿区的一条小的街道，虽然街道并不宽，但此时在这里却停着好多的豪车，这里就是那些女明星，名媛之类的，聚集的地方，原本蒋海也想要停在这里的，不过赛琳娜·戈麦斯却并没有让他停在这里。

　　因为一些酒吧的里面，自然有安保不让记者什么的进入，但在外面就没有准了。

　　所以她还是引着蒋海开到了后门那边，和蒋海下了车之后，便向着那边的后门走去。

　　后门这里站着八个大汉，对于赛琳娜·戈麦斯他们自然是认识的，看着她一过来，便都点了点头，虽然有些疑惑的看着蒋海这个生面孔，但因为是赛琳娜·戈麦斯带过来的，他们也没有拦着，跟在赛琳娜·戈麦斯的身后，蒋海也跟着她一起走了进去。

　　走进了夜店当中，蒋海就听到了一些音乐声，还有一些人的尖叫声，但就像是赛琳娜·戈麦斯所说的一样，音乐声并不是太燥，至少在这里，蒋海还是勉强可以接受的。

　　“我带你去换衣服！”听到了音乐声，赛琳娜·戈麦斯也随着节奏摇摆了起来，不过她却并没有直接去嗨，而是对着蒋海说了一句之后，便带着蒋海去了附近的一个房间，那里是换衣服的地方，蒋海他们走进去的时候，就看到那边的墙壁边上挂着很多的成套的衣服，还有衣柜，旁边还有一些换衣间，每个人都有独立的空间，到也不用分什么男女。

　　在蒋海和赛琳娜·戈麦斯走进来的时候，房间里面正经有不少的人在那里换衣服呢，有男有女，装扮的也都不一样，感受到有人把门推了开，房间内的人也都看向了这边。

　　“嗨，赛琳娜！”看到进来的两个人，房间内的人都笑着说了一句，其中有一个女人更是直接小跑了过来，一脸兴奋的拉起了赛琳娜·戈麦斯的手。

　　“咱们两个还真是想到一起去了，你看，我也是赏金猎人！”这个女人一边对着赛琳娜·戈麦斯说道，一边展示着自己的身材，不过相比于赛琳娜·戈麦斯因为蒋海的影响，穿的比较保守不同，她穿的可要狂野的多，确实，这一件皮肤，原本在游戏里面也叫西部牛仔。

　　“哇哦，你这小腰还敢露啊，不有大腿跟，也不害怕被人发上网了？”看着这人，赛琳娜·戈麦斯也笑了一下，然后对着这个女人说道，而这个女人听到她的话不禁嘟了嘟嘴。

　　“那个谁去管他，对了，这位是谁？没有见过你啊！”而在此时，她也看到了跟着赛琳娜·戈麦斯一起进来的蒋海，不禁有些疑惑的问道。

　　“这个，是我的男朋友，蒋海，这位是我的朋友，阿什丽·格林尼，她演过暮光之城。”听到她的话，赛琳娜·戈麦斯不禁笑嘻嘻地说道。

　　“嗨！你好，我叫阿什丽·格林尼，你叫我阿什丽就可以了。”听到赛琳娜·戈麦斯的话，阿什丽·格林尼到是有些惊讶，然后主动的抻出了手，和蒋海握了一下不过正当蒋海要松开的时候，她却挠了蒋海的手心一下，这下就有一些尴尬了。

　　“嗨，你做什么？”看到阿什丽·格林尼的动作，赛琳娜·戈麦斯不禁皱着眉头说道。

　　“抱歉，抱歉，习惯了，你们先挑，我出去了！”听到赛琳娜·戈麦斯的话，阿什丽·格林尼也笑子起来，然后便先走出了房间，剩下了蒋海和赛琳娜·戈麦斯还真有一些尴尬。

　　“我就应该在来之前，先把你榨干，我光顾着玩了，忘了这里面的小骚蹄子有那么多。”看着阿什丽·格林尼走了，赛琳娜·戈麦斯也不禁撇了撇，小声地说道。

　　“呵，呵呵……放心吧，我不是那么随便的人。”听到她的话，蒋海不免尴尬的摸了摸鼻子，现在他还能说什么呢？其实如果她愿意离开的话，蒋海到是想要回去试试看她穿着那些衣服的时候做些喜欢做的事情，不过明显她是不会那么轻易离开的。

　　“算了，一会儿我会把你看紧的，来吧，挑件你喜欢的，咱们也要出去嗨了！”听到蒋海的话，赛琳娜·戈麦斯摇起了头，然后拉着蒋海走到了旁边的衣架前，仔细的挑了起来。

　　而蒋海也在看着这些衣服，不禁摸了摸下巴，这些衣服穿上不会显的很耻辱吗？


第1030章 舞会

　　说实话，现在蒋海面前的衣服真的很多，基本上各种型号的，各种样式的，什么都有。

　　但他却一直没有拿定主意要穿什么，他的内心是真心很纠结啊！

　　赛琳娜·戈麦斯她们玩的COS舞会，自然不会像是一般人玩的一样那LOW，服装什么的，虽然不是什么名牌，但其做工，可能都要比那些漫展上面的服装做工更好。

　　美国是一个相当喜欢看动漫的国度，像是目前世界上最火的一个系列的电影，漫威电影，就是基于美国的动漫改编的，其每一期的销售量，在美国一直都是居高不下的。

　　众所周知的，美国一共有两大动漫巨头，一个是漫威，一个是DC，钢铁侠、绿巨人、美国队长、雷神什么的，就是属于漫威的，而超人、蝙蝠侠、小丑、闪电侠之类的，就属于DC的，这些人物，可以算是美国人从小到大的偶像了。

　　不过说实话，可能是因为文化不同的关系，这些在美国人看起来很帅的那些紧身衣，在蒋海看起来就有一些接受不了了，看起来穿着就很LOW。

　　至少在蒋海看起来，什么超人，什么蝙蝠侠之类的，那一身衣服穿起来，耻辱感暴棚啊。

　　好在而除了美国本土的动漫之外，岛国的动漫在美国依然有着不小的受众。

　　不管国内怎么样，岛国的销量如何，在美国，提起岛国的动漫，首推的就是龙珠。

　　龙珠在美国的影响和销售，一直都是最高的，远不是现在的海贼王、火影、死神这三大民工漫可以比拟的，所以在蒋海的面前，除了漫威和DC的衣服之外，还有一些龙珠里面的衣服。

　　比如说孙悟空的武道服，比如说贝吉塔的战斗服之类的，不过战斗服也是耻辱感暴棚的。

　　“我就穿这个吧……”看了一圈，拿起了一件龙珠里面的武道服，蒋海对着赛琳娜·戈麦斯说道，不过赛琳娜·戈麦斯看了看蒋海之后，却摇了摇头。

　　“这个不行，太老套了，你可以试试这个。”把蒋海手里面的那一套衣服重新挂了起来之后，赛琳娜·戈麦斯给蒋海挑了一件超人的衣服，虽然不是老版的那种，是新版的那种，但蒋海也是把头摇的跟拔浪鼓一样，开玩笑，他可不想要穿这样的东西。

　　“那这边还真没有什么衣服穿了……”听到蒋海的话，赛琳娜·戈麦斯也在那里翻找起了衣服，正当她翻的时候，蒋海却突然看到了一套衣服……

　　“哇哦，赛琳娜来了！”过了一会儿，蒋海和赛琳娜·戈麦斯缓步的走出了房间，不过是赛琳娜·戈麦斯在前，蒋海在后，说实话，现在的他还是有一些不太适应……

　　“走吧！”看着一直跟在自己身后的蒋海，赛琳娜·戈麦斯也笑了一下，主动的拉着他走了出来，而蒋海一走出来，还真是吸引了不少人，尤其是女人的注意力。

　　蒋海的衣服这边的人提供柜子琐在了柜子里面，此时的赛琳娜·戈麦斯还是来时的那一套衣服，而蒋海，也换了一身，白色的西裤，扎着黑色的腰带，身上穿着一件露开匈口的像是披风一样的大衣，红色的袖子，黑色的披义和底钱，脑袋上面还带着一个扎着鸟毛的帽子。

　　这身衣服，如果有熟悉海贼王的人在，一定认的出来，正是海贼王里面世界第一大剑客，鹰眼乔拉可尔·米霍克的装扮，相比于那些紧身衣，蒋海到也不在意露出自己的匈口。

　　蒋海一米九六，一百一十五公斤，但是却不显胖，为什么？就是因为他的肌肉密度极强。

　　看着蒋海露出来的十块腹肌，还有那饱满的匈肌，人鱼线，公狗腰，再配合着撑着衣服的麒麟臂，蒋海一走出来，就吸引了不少人的注意力。

　　“赛琳娜身边的人是谁啊？”看着蒋海的身材，不少的女人都双眼冒光，甚至有一些人已经在询问蒋海的情况了，还有一些人甚至直接主动的往这边凑了凑。

　　“那是蒋海，赛琳娜的男朋友，身材真是不错啊，可惜是一个亚洲人，那方面的大小先天不太行。”而听到这些人的话之后，刚才蒋海见过的阿什丽·格林尼则在她的那个小圈当中小声地说道，听到她的话，她身边不少的女人都发出了阵阵的笑声。

　　“我就喜欢亚洲人的，他们要比那些家伙更懂的情趣，也要温柔的多，而且那个大小塞进嘴里，你不会感觉很好玩吗？”这时另外一个女人也小声的笑着说道，又引起了这些人的笑声。

　　“走吧！”不过此时的赛琳娜·戈麦斯和蒋海可听不到这些，他们进来归进来，但音乐声之类的可是不会停下的，接着蒋海，她便带着她来到了旁边的一个卡座前，叫服务员送过来了一些饮料之类的，便和蒋海坐在那里说着梢梢话，当然也在介绍着外面的人。

　　而蒋海也发现他的眼睛有一些不太够用了，会出席这个活动的人可以说是非富即贵，基本上都是演艺圈的存在，不管是哪个国家的演艺圈，长像都是有一些要求的。

　　所以可以说今天过来的人，都是俊男靓女，尤其是一些女明星，穿的那是相当的清凉，原本蒋海还以为像是刚才阿什丽·格林尼那样的穿着就已经算是极限了，不过随后他就发现自己想多了，这里的人穿的，真心五花八门，什么样的都有，甚至有一些女明星，就只是穿着内衣，毛绒绒的，后面有一个小尾巴，装着兔子或者是猫咪，还有小恶魔什么的。

　　看着这刺激的画面，蒋海某些地方不免可耻的硬了一下，于是很不自然的把腿架到了一起，用来挡挡，不过他的型号确实是有一些恐怖，挡的不是那么的好，再加上裤子有些紧。

　　“嗨，赛琳娜，来的够晚的啊！”正当蒋海想要放松一下，深呼吸的时候，突然一阵香风传来，接着一个穿着紧身皮衣的女人从外面走了进来，这个女人虽然穿着紧身的皮衣，不过那匈前的拉琐，拉的可是够低的，几乎除了两个点之外，球都露在外面。

　　“你这是装的，黑寡妇？”看着这人走了进来，赛琳娜·戈麦斯也没有站出来，而是好奇的看着她说道，看到赛琳娜·戈麦斯猜对了，这人也做了一个打枪的动作。

　　“嗨，蒋，这位是黛米，黛米·洛瓦托，我的好朋友，今天的这个趴也是她弄的，黛米这是蒋，我男朋友。”在简单的交流了一下之后，这边的赛琳娜·戈麦斯便对着蒋海介绍了起来。

　　“哦，你好，我叫蒋海，很高兴认识你。”听到赛琳娜·戈麦斯的话，蒋海也站了起来，主动的抻出了手和她轻握了一下。

　　“你好，蒋先生，也很高兴认识你，不知道可不可以借用赛琳娜一下？那边有很多的姐妹在等着她呢。”和蒋海轻握了一下手之后，这边的黛米·洛瓦托便笑呵呵地说道。

　　“当然可以。”点了点头，蒋海做了一个请的手势，这边的黛米·洛瓦托便和赛琳娜·戈麦斯一起跑到了远处的一个吧台前，此时在那里可是有不少的女孩正聚在那边，看着赛琳娜·戈麦斯过来了，便都在一起笑嘻嘻的交谈了起来，而蒋海也坐在原地，一边喝着饮料，一边看着外面的那些人，正当他在这里看的时候，有过一面之缘的阿什丽·格林尼笑着走了过来。

　　“嗨，帅哥，不去跳舞吗？”靠着卡座的门框，这个女人笑嘻嘻地说道。

　　“我不喜欢太吵的环境。”听到这个女人的话，蒋海摇了摇头，他说的是实话。

　　“哇哦，现在会不喜欢派对的年轻人可是不多了，介意我在这里坐一会儿吗？”听到蒋海的话，阿什丽·格林尼一脸笑嘻嘻地说道。

　　“请便。”听到她的话，蒋海也示意她随意吧，虽然不知道这个女人来这里的目的，但蒋海也不好说不方便，毕竟她也算是演艺圈的人，和赛琳娜·戈麦斯也是认识的。

　　“蒋先生是华夏人吧！”听到蒋海的话，这人也不客气，直接坐在了这边的沙发上，然后对着蒋海问道，听到她所讲的，蒋海也点了点头，这个到是很好猜，既然名字只有两个，这就不可能是岛国人，从认识到现在，蒋海也没有鞠过躬，这也算是排除了是南高丽人，那就只有可能是华夏人了，阿什丽·格林尼的脑子转的还是很快的。

　　“不知道蒋先生，在哪发财啊？”在确定了蒋海的国籍之后，她便继续笑呵呵的问道。

　　“哦，我是养牛的。”听到她的话，蒋海也很淡然地说道，他确实是没有说错，他就是养牛的，除了养牛，他还养鱼，他上哪都是这么讲，虽然有些扮猪吃老虎的意思。

　　“哇哦，这是一个很稳定的事业，不是么？你的农场是在蒙大拿还是在加州或者德州？”听到蒋海是养牛的，阿什丽·格林尼也愣了一下，然后有些疑惑的问道。


第1031章 经销商

　　“哦，都不在，就在波士顿的郊区。”听到这人的话，蒋海也很淡然的说了一句。

　　一听到蒋海的话，这边的阿什丽·格林尼对蒋海的兴趣就瞬间从原本的百分之六十，变成了百分之五，因为在她看起来，养牛的牧场么，自然是要极大的。

　　但想要占足够大的地方，那就需要一些空矿而且很大的州才行，蒙大拿，德州，墨西哥州这三个州，是养牛最好的地方之一，其一地广人稀，其二有大片空旷的草场，其三基本上全美国各大畜牧业大亨的产业都是在这里。

　　美国人的价值观，虽然不是说笑贫不笑女昌，也不是那种没有底线的跪舔有钱人。

　　但在他们的内心当中，衡量一个人最主要的，还是他有没有钱。

　　只要这钱来路正，而且是稳定的收入，他们就会很欢迎你的存在。

　　当然，赚的多少，也是要看级别的，就像是现在阿什丽·格林尼就不认为蒋海和她一个级别。

　　这些明星们，可是很有见识的，像是阿什丽·格林尼这些人，自然知道，庄园想要赚钱，那不要大，而想要大，就要在上面所说的那三个州才行，波士顿身为美国的初始州之一。

　　那里有多小，她自然是很了解的，她可不认为那里会有什么大的庄园，没有大的庄园，那就代表着蒋海本身并没有什么钱，没有什么钱，那就代表着赛琳娜·戈麦斯找了一个穷鬼。

　　赛琳娜·戈麦斯是不是真的对他动了感情，找了一个穷鬼，她是无所谓，不过至少她是不会和这样的人交朋友的，所以说了没几句之后，她便起身离开了。

　　对此蒋海也不在意，她爱走不走，其实和自己并没有什么太大的关系。

　　而在她走了之后，那边的赛琳娜·戈麦斯也笑嘻嘻的走了过来。

　　“算你老实！”坐在蒋海的身边，赛琳娜·戈麦斯便乐呵呵地说道，看起来刚才阿什丽·格林尼过来的事情，她也看在眼里了，要不然也不会那么开心，她是知道美国的娱乐圈有多乱的，现在她走了，那就代表着她并没有从蒋海的身上套出什么事情来，看起来蒋海还是挺老实的。

　　“那是自然，有没有什么奖励啊？”听到赛琳娜·戈麦斯的话，蒋海也笑着看向了她，向着她问道，而听到了蒋海所讲的，她还真的假装思考了一下。

　　“你说说看，你想要什么奖励？”一双大眼睛一眨不眨的看着蒋海，向着他问道。

　　“晚上咱们那什么的时候，你可以多换几套衣服不？”听到她的话，蒋海也笑着凑了过去，刚才他可是看到了不少很不错的衣服呢。

　　“好吧，看你今天这么听话的份上。”听到蒋海的话，赛琳娜·戈麦斯也笑着说了起来。

　　随后二人在这里玩了差不多一个多小时之后，二人便离开了，返回了家中的时候塔拉加已经在自己的房间里面休息了，至于蒋海和赛琳娜·戈麦斯自然就回去没羞没臊去了。

　　这一夜这二人基本都没有睡觉这一晚上，二人换了差不多得有七、八套衣服，一直战至天明。

　　第二天早上的时候，赛琳娜·戈麦斯实在是受不了了，沉沉的睡了过去，蒋海也害怕她伤了身子，不过昨天晚上他确实是有一些控制不住，所以特意在走之前，往她的身体里面打了一道灵气，来加强她的身体素质，然后才带着塔拉加去吃了早餐，又特意给赛琳娜·戈麦斯买了一份回来之后，才和塔拉加一起回的庄园当中。

　　返回了庄园里面，看着可以说了换然一新的塔拉加，蒋海庄园里面的那些女孩们则都在询问，就没有不爱美的女人，平常的时候大家都一样，也就无所谓了，现在塔拉加焕然一新，她们也有一些心动，尤其是达莲娜和玛丽安，要知道以前她们三个可是经常在一起玩的。

　　而塔拉加也挺大方的，她买回来的那些衣服，画妆品，还有那个画妆室特意给她设计的发型什么的，她也和两个女孩互相的交流着，不过适应她的，可未必适合达莲娜她们。

　　但一时之间，蒋海的这些女孩们到是也找到了一些玩的东西，至于那些大女孩们，也在关注着这些，既然对这些东西感兴趣，第二天齐洁的大手一挥，示意大家从明天开始分批去波士顿，买东西，改变自己，也不可能只是让塔拉加来不是？她们也是不差钱的存在。

　　而当周一塔拉加去上学的时候，可以说是在她的学校当中引起了轰动了。

　　在这所高中里面上学的人，有很多都知道，塔拉加有钱，她是住在蒋海家里面的人。

　　所以明着暗的，都没有人会过来招惹她，可是不招惹她，也不代表着要跟她玩不是？尤其是看着她那土土的样子，也就是大大咧咧的贝西·奥利弗，还有性格像是男孩子的佩尔·塞尔西才会和她在一起玩，但是今天她一上学，那些人就发现自己还真是眼瓢了……

　　那些女生们都在心里面骂着狐狸精，小骚蹄子，男生的心里面则在喊着美女，女神之类的词。

　　塔拉加原本长的就不难看，五观很精致，不过因为常年在深山里面，所以有些黑，肤质也不是很好，过来这些天，虽然因为吃了不少的好东西，肤质回来了，但依然很黑。

　　再加上她也不画妆，也不弄头发，也不带首饰，也不穿什么漂亮的衣服，所以平常的时候看起来，就是很土的感觉，但是今天她却完全不一样了。

　　皮肤上面画了一些淡妆，至少不是看起来全都是古铜色的了，五观更加的立体，眼睛更亮，皮肤也更加的水嫩，内扣的头发走起路来一跳一跳的，显的即知性又很感性。

　　身上穿着昨天买的范思哲的衣服，手上和脚上带着施华洛世奇的小饰品，再加上一双休闲鞋，显的即时尚又很活泼，还很潮，一走到学校，就引起了不少人的关注。

　　而在这些人赞叹的目光当中，还真是，塔拉加的自信极速上升当中。

　　都说三人成虎，当只有一个人说你漂亮的时候，也许你会自嘲的笑一笑，但当一万个人说你漂亮的时候，这个人的自信就会无限的扩大，塔拉加也是如此。

　　看到了她这个样子，她的老师玛丽·简还特意给蒋海打了一个电话，说他做的真不错。

　　对此蒋海也就只能呵呵了，他当然知道他做的不错了。

　　随后的几天，塔拉加带起来的风潮，也让蒋海爽了很久，为什么呢？主要是因为一句老话。

　　女为悦己者容，平常的时候说实话，蒋海并不是太看重画妆什么的，至少浓妆的女人他是很少去碰的，因为你不知道她卸了妆之后有多唬人。

　　正是因为如此，所以蒋海庄园里面的女人们基本上是不画妆的，顶多也就是擦一些防晒的或者是补水的东西，所以画妆品真心很少，而最近塔拉加带过来的风气，到是让这些女孩们平常的时候也会略施粉黛，她们好看了，自然便宜的就是蒋海了，最近这几天蒋海就感觉自己的腰可能有些要受不住，但还是乐此不疲啊，人生活到了他这份上，也就没有啥要求了。

　　就像是赛琳娜·戈麦斯所说的，男人所追求的东西，无非也就是那几点。

　　金钱、权力、名望、女人，现在这几项蒋海都有了，成条咸鱼什么的，到也无所谓了。

　　先说钱，蒋海现在说是富可敌国是不太可能的，但富可敌省是没有什么问题的。

　　再说权力，他在温斯罗普，甚至是在波士顿都是土皇帝一般的存在，在国内可能有钱无权，谅是某些人盘子里面的肉，想什么时候吃就什么时候吃，但在美国他就是土霸王！

　　再说名望，现在蒋海的牛肉、鱼、牧草，卖的世界都是，知名度相当的高。

　　最后就是女人，蒋海身边美女环绕，想滚床单随时滚，而且选择还特别的多，一起来都行。

　　在这样的情况下，还有什么好奋斗的？他又没有冲出宇宙，走向世界的想法。

　　想买啥就买啥，想干啥就干啥，想吃啥就吃啥，而且全都是最好的，人生如此已经没有什么要求了，他又不是那些空虚寂寞冷的富二代，没事闲的还要找找刺激什么的。

　　他就是一个普通的暴发吊丝，他没有改变这个世界的想法，他只要改变自己的人生就行了。

　　正当蒋海很爽的按步就班的度过每一天的时候，在四月下旬的某一天，去欧洲参加这一届马贡葡萄酒大赛的杜勒斯·杰拉德却给蒋海打了一个电话，暂时的终止了他这很爽的日常。

　　对此蒋海真心感觉有一些不爽，不过就算是不爽，他也要前往欧洲一趟了，因为这一次，杜勒斯·杰拉德找蒋海是真的有事，欧洲的某个红酒的经销商，看中了蒋海的产品，为了扩展红酒的市场，蒋海到也不得不去，不过好消息是，他可以坐着他自己的飞机去。


第1032章 再去欧洲

　　是的，蒋海的飞机已经到位了，确切的说是在几天前到位的。

　　他带着阿扎丽娜她们一起去看了一下飞机，确定了飞机上的东西都是按着他的要求来的之后，他也坐着飞机转了一圈，接着就把它暂时的放到了腾龙公司。

　　没有办法，蒋海这个人是真心很闲的，他没有什么事情要坐飞机，当初也是脑袋一热，就买了一架飞机，确实是出行要方便一些，不过真心不常用，但他也不可能平白无故的养着那些机组的人员，所以就暂时给腾龙公司来用，腾龙公司有不少的飞机，基本上都是二手的货机。

　　当初公司刚组建的时候，蒋海买的，一共花了他将近两亿美刀，因为是货机，真心不贵。

　　买了三架大型的，六架中型的，还有十一架小型的，小型的是专门跑美国国内的，中型的是跑中东，澳洲和欧洲的，三架大型的，主要就是飞亚洲的。

　　货机不像是客机那么贵，毕竟它是不需要什么装修的，主要也是用来放货物的。

　　所以基本上只能飞，很平稳，没有什么问题就可以了。

　　一架大型的客机，像是蒋海的这一架，几千万美刀，但二手的货机，只要600万美刀而已。

　　中型的只要二百多万美刀，小型的可以飞美国全境的，比如说从波士顿飞到迈阿密的那种也就只需要六、七十万美刀罢了，跟蒋海家里面的新的双发飞机也差不了多少。

　　不过买这些飞机没有花太多的钱，可是在波士顿的爱德华·劳伦斯·洛根国际机场，蒋海租了一个货栈楼和两条跑道，可是花了他不少的钱。

　　而现在这个新飞机到位了之后，这架新飞机，也停在这边的机场上。

　　平常的时候给腾龙公司的人，他们要出差什么的可以用，不过在蒋海要用的时候，自然是无条件必需要让蒋海先用的，毕竟这可是他的东西！

　　既然飞机有了，那就直接挑一个日子去就行了，因为随时可以走。

　　这一次，去的人就只有蒋海，阿扎丽娜、华丽斯·雪莱和康纳森·彼得斯，最近这三人也是陪蒋海出去的次数最多的人，康纳森·彼得斯很有样，看起来就是生人务近，华丽斯·雪莱负责网络和了解情况，阿扎丽娜负责保护蒋海，分工明确。

　　原本蒋海还想要问一下齐洁她们去不去呢，毕竟他们这一次去的可是法国巴黎，但去年已经去过一次的她们，这一次到是没有要去的意思，一是因为已经去过了，确实没有什么好玩的，在巴黎买的到的东西，在纽约的第五大道上依然买的到，而且可能价格还更便宜。

　　开着车三个小时就可以到纽约，但要飞去法国却需要先开车去机场，然后再飞几个小时，下了飞机还得坐几个小时的汽车，所以那些奢侈品之类的，对她们已经没有什么诱惑力了。

　　其二是因为蒋海这一次去的时间也很短，也就只去个两、三天而已，这几天没有必要。

　　于是她们在轮翻榨了蒋海几次之后，就直接放脚已经有些虚的蒋海走了。

　　坐着飞机，蒋海花了不长时间便到达了法国的戴高乐机场，下了飞机之后，那边的杜勒斯·杰拉德已经在那里等候多时了，看着蒋海等三人走了出来，他也马上笑着迎了上去。

　　“蒋，这一次可是一笔大生意啊！”听到蒋海的话，杜勒斯·杰拉德也笑着向他说了起来。

　　“怎么个大法说说看？”看着杜勒斯·杰拉德那张笑脸，蒋海也笑了起来，可以让杜勒斯·杰拉德这个见惯了世面的老人这么开心，那就代表着这一次对方的标价真的给的很高。

　　“初步意向是，去年咱们的市场价，上浮20%。”听到蒋海的话，杜勒斯·杰拉德也小声的说了起来，而听到杜勒斯·杰拉德的话之后，蒋海的眉头也不禁一挑，这个数还真心有些凶！

　　要知道，虽然蒋海的目标是卖到2000美刀一瓶，但那说的是要藏五年的酒，现在他的这个酒才藏了两年而已，还有三年呢，而去年藏了一年的酒，蒋海的卖价800美刀一瓶。

　　一年五万瓶，就是四千万美刀，上浮百分之二十，这就是八百万的利润，折合要卖到960美刀一瓶了，距离他的目标又进了一步，更何况他一年也真心不止只卖五万瓶而已。

　　既然知道了这个行当可以，那他们也可以多酿一些，反正人手是够的，毕竟蒋海的家里有那么多的妹纸闲着呢，经常酿酒，对她们的皮肤也好，也可以给她们找些事做。

　　今年按着杜勒斯·杰拉德的话讲，蒋海的葡萄产量要比前两年多的多，本来也是，葡萄并不是一年生的植物，它是养的年头越多，就长的越多。

　　按着杜勒斯·杰拉德和奥康纳·墨菲的统计，今年蒋海差不多可以酿十五万瓶。

　　明年这十五万瓶一卖，按着960美刀一瓶来算，那就是一亿四千四百万美刀，虽然无法与渔业和畜牧业相提并论，但这个可真心是一个无本的买卖，而且投入也不大。

　　现在不说上亿利润，至少也有上千万利润的生意，蒋海还是很感兴趣的。

　　“详细说说！”听到杜勒斯·杰拉德的话，蒋海一边往外走，一边问道。

　　而杜勒斯·杰拉德也和蒋海详细的说了起来。

　　去年蒋海的红酒，有一些卖给了普拉·沃尔顿，有一些卖给了一些欧洲的经销商，其实并没有打什么广告之类的，用的就是他腾龙庄园的牌子。

　　销量么，还可以，基本上摆上货架，三个月之内可以卖完，基本上没有压货的，但也没有出现供不应求的样子，腾龙庄园的牌子确实是硬，但那是在牛肉和海鲜的市场上。

　　红酒虽然也算是食品，但更多的人还是认法国的老牌子，一些新兴的牌子想要打进市场，并不是很容易的事情，就像同样是电器，如果国内的美的突然出了一款手机，你对它的可信度有多少？不管什么东西都是术业有专攻的，所以也怪不了民众对蒋海的葡萄酒可信度不高了，哪怕蒋海的酒要比一般的红酒好喝的多，他们也不会太去相信。

　　八百美刀一瓶红酒批发出去，他们卖的时候，至少要卖到九百美刀起，而九百美刀的选择权就相当的多了，这就比方说在国内，一个小工坊做的酒，要比茅台飞天好喝，也卖一千块软妹币，两种酒摆在一起，你买什么？所以没有什么可比性。

　　原本蒋海也不指着这个东西赚钱，也不是太上心，最上心的是杜勒斯·杰拉德，所以去年虽然得奖了，打出了一些名声，可是今年他又来了，就是为了积累这个品牌的名声。

　　对此蒋海自然是举双手同意的，对方是为了自己赚钱在跑，那他有什么不满意的？

　　于是他一说，蒋海就直接大笔一挥，去吧，所有的花销都可以报销，住五星级酒店，吃的也是最好的，杜勒斯·杰拉德老爷子也不容易，蒋海自然不可能吝啬这些小钱。

　　更多的是一种态度的问题，蒋海别的不说，至少在福利上来讲，他可是极为大方的。

　　就像是杜勒斯·杰拉德所想的一样，今年的马贡葡萄酒大赛也是蒙住了瓶子进行品尝的。

　　蒋海庄园里面的葡萄酒，不管是一年的还是两年的，其味道真心要比一般的葡萄酒好的多。

　　跟这个世界上最好的那个级别的也是可以相提并论的，可以想象那些窖藏五年的拿出来之后，得多恐怖！现在2年的，就有一些隐隐独占鳌头的意思了。

　　去年评个金奖，还得议论一下，今年几乎有将近七成的人，把第一名投给了蒋海的酒。

　　拿个金奖，可谓是实置名归，而连续两年的金奖，也引起了一些人的注意。

　　其中有一个人叫做巴斯莱昂·马丹，这个人是目前欧洲红酒最大的经销商之一，在尝过了蒋海的酒，了解了行情之后，他对于蒋海的酒是相当的感兴趣的。

　　于是才找到了杜勒斯·杰拉德初步的和杜勒斯·杰拉德谈了一下这个酒的欧洲代理权的问题，为此甚至已经说到了提价百分之十五，当然，这个价格是和杜勒斯·杰拉德提的，也是他自己说的，这个价格自然是还可以往上提的，按着杜勒斯·杰拉德的话讲，应该是可以提到百分之二十的，初步算了一下如果百分之二十会有多少利润之后，他便马上给蒋海打了电话。

　　这种几千万，甚至上亿的生意，他可不敢给自己的老板做主，这也是蒋海喜欢他庄园里面这些人的原因，他们真的很会做人，虽然蒋海是一个外行，但他们却只是提意义，真正做决定的人，是蒋海，事实证明，他们这么做也是对的，因为蒋海可是一个总能创造奇迹的存在。

　　一片普通的草场，他卖出的牛肉就是最好的，一片普通的渔场，他卖出的海鲜也是最好的，一个普通的葡萄酒庄，会不会创造奇迹，又有谁知道呢？


第1033章 特殊的熟人

　　坐着杜勒斯·杰拉德特意在五星级酒店租过来的劳斯莱斯，蒋海等人来到了这家酒店。

　　杜勒斯·杰拉德是自己来的，不过虽然是自己，但他却住了一间套房，这也是蒋海要求的，出去办事，他也不差这些钱，要是谈个生意什么的，开个标间太难看了，所以不管是谁，就算是艾德华·安德森或者是罗宾斯·加西亚他们出去，都是租的五星级酒店的套间，因为他们不差这些钱，而蒋海来，自然是要住总统套房的。

　　这一是为了装逼，二也是为了展示自己的实力，在蒋海来之前，自然杜勒斯·杰拉德就已经订了一个总统套房，蒋海等人来了之后，就直接上去休息去了。

　　康纳森·彼得斯被蒋海赶到了杜勒斯·杰拉德的房间，而那个总统套自然是由蒋海、阿扎丽娜和华丽斯·雪莱来住的，这二人进去了之后，二话不说先扫一圈有没有窃听器和摄像头，确定了没有问题之后，蒋海他们才开始放心的研究起了见客户的问题。

　　不过蒋海他们并没有约在今天晚上，一是因为蒋海坐了一天的飞机有些累了，二也是为了要晾对方一下，约的明天上午十点的时候谈生意。

　　因为马贡的葡萄酒大赛已经结束了，所以蒋海他们也不需要再跑去马贡了，在巴黎就可以了。

　　下午的时候，蒋海和两个妹子在一起好好的休息了一下，当然，其间是不是吃了一些豆腐那就没有人知道了，谁去吃谁的豆腐，那也没有人知道了。

　　反正一下午到是没有发生什么事情，一直到了晚上，蒋海他们也出去吃饭了。

　　蒋海这人对于穿衣服、车什么的，并不是太在意，车一是好开，二才是好看，硬朗风，他并不是很喜欢那种房车或者是超跑，他的块头有一些大，那些超跑他就算是塞进去了也不会舒服，所以他的车里面，很少有超跑，基本上都是一些黑科技的车，或者是他最爱的SUV，其中的战盾就不需要多讲了。

　　不过相比于衣服、首饰和汽车，蒋海对于美食可是很挑剔的。

　　当然，这也是最近这几年有钱了之后，才惯出来的毛病，以前他可是什么都吃的。

　　到了一个国家，自然是要吃这个国家特色的东西，除非他无法接受这种吃法。

　　比如说国内的虫子，在国内真心有很多的人喜欢吃虫子，不过蒋海接受的最高限度，就是蚕蛹，还不是那种小的蜂蛹，而是那种东北的大的蚕蛹，除此之外其他的虫子他都有一些顶不住，哦，对了，还有小的时候烤过的蜻蜓。

　　在国内真心有很多的人喜欢吃虫子，在这里就不介绍很多的省份了，省的又有人说蒋海是什么地域黑之类的，但确实在一些省份，虫子是一个很常见的美食，甚至有一个旅游城市的一条街，基本上都是卖虫子的，而去那里玩的人，都会去尝试一下。

　　包括东北也有不少的人喜欢吃虫子，在有一段时间内，蒋海的老家冰城的大排档和烧烤摊的外面，到处都是虫子，那种大黑壳虫，也就是水蟞，现在比较有名的就是传说中的尸蟞，这算是近亲，还有蜜蜂，还有蚕，有人还吃蟑螂，蚂蚱，蝎子，蜈蚣之类的，因为冰城是没有虫子的，所以南方过来的竹虫，在东北的烧烤摊很少见，而且价格很高。

　　蒋海当初上学的时候，就有一些同学会拿这些做好的虫子到学校当小吃，当然，主要也是为了吸引大家的注意力，这些虫子炸完了之后，撒上一些五香粉，就跟油炸花生米一样，不过蒋海到是没有尝试过，他是真心不太吃这些玩应……

　　到了法国，虽然法国菜在西餐当中一直都是霸主的地位，不过也有蒋海不吃的东西。

　　比如说蜗牛，原本蒋海是吃螺的，海螺、田螺这些东西他都吃，但法国的那个大白蜗牛，他就没有什么兴趣了，因为他们都不会做的很熟，相比于蜗牛，鹅肝什么的他到是也可以吃。

　　不过今天晚上他吃的东西，是法国的一种小吃，叫做奶酪火锅，就像是名一样，就跟火锅的吃法差不了太多，是利用着高度的白酒，配合着奶酪一起煮，把奶酪煮化了之后，现用一些弄好的面包块啊，蔬菜啊，水果啊，肉肠，肉片之类的，放进去煮一会儿之后拿出来吃。

　　特别的香，蒋海上一次来这里的时候也吃过，现在来了自然是要好好的再尝尝的。

　　至于所说的白酒，就是白兰地，西方各国也有各自不同的白酒，比如说苏俄的伏特加，当然苏俄那一系的都喝伏特加，英国的就是威士忌，古巴的就是朗姆，墨西哥的就是龙舌兰，金酒是产自荷兰，不过是英国人发扬光大的。

　　当然，在这里说的就是主要的产地和源头，其他的国家产的自然也有。

　　而法国，可能是真的跟葡萄有缘吧，他们的红酒是世界上最好的，而白酒，也就是白兰地也是世界上最好的之一，至少是卖的价最贵的之一，像是传说中大家都知道的XO，路易十六就都是白兰地，其中XO指的是特级的白兰地，所以每年都有很多，路易十六则是一个品牌。

　　蒋海对于这些没有啥兴趣，因为他本身就不太喜欢喝洋酒，以前他是没有钱，喝不起。

　　现在了是有钱，喝不习惯，因为他已经过了那个要去附庸风雅的那个级别了，现在是别人要来附庸风雅自己的口味了，什么叫成功人士？这就算是了。

　　到了一家奶酪火锅店，蒋海他们美美的吃了一顿，因为离的并不远，所以他们也不用开什么车，大概晚上八点多的时候，蒋海他们就回酒店了。

　　在这里蒋海也要说明一下，到了巴黎玩，千万别晚上出去。

　　全世界所有发达国家的首都当中，巴黎的治安，是最差的，都没有那个可能或者是之一，就是最差的，巴黎人，确切的说是法国人，性格很中二……反正也没有人法国人看蒋海说话，所以他这么讲也不害怕得罪人，英国人的性格你往好了说就是高傲，毕竟是当初的日不落帝国么，你往难听了说就是装逼，就是那种你看他说话，你就想要揍他的感觉。

　　而法国人，你往好听了说，就是高雅，毕竟浪漫与艺术之都么，你往难听了讲，就是中二。

　　属于那种，我想干什么就干什么，你别问我为什么这么干，我是艺术家，和你们这些凡夫俗子没有什么好讲的，所以你看法国，真心有的时候做事莫名其妙的，想一出是一出，没有什么立场和根本，像是当初国内在举办奥运会的时候，他打脸打的啪啪响。

　　可是没过几年，就又贱搜的往前凑，你很难说什么，因为他们的思维，真心很难让人理解。

　　中欧和东欧这几年不是很太平，所以的国家，都紧闭门户的时候，法国开始招收难民，虽然是人道主义的事情，可是却也得罪了那些恐怖份子，你把人都招走了，他们上哪找人去打仗？再加上这些难民当中，也有不少的人不是什么好饼。

　　所以巴黎的犯罪率极高，正是因为如此，巴黎本地的人在晚上都不出去，晚上就显的极为萧条，再加上恐怖份子一直主要盯着法国，毕竟得罪他们了，所以时不时过来弄一下子，着实有些让人胆颤心惊，蒋海他们这个小队是牛逼闪闪，个人战斗力极强。

　　但他们可没有必要去和这些亡命徒扯在一起，于是吃过了晚餐之后，就早早的回了酒店，他们可不想要在外面闲逛，再说了也没有什么好逛的，明知道这里不太平，那些店主们也都关门关的比较早，回了酒店，蒋海就准备回去看会儿电视休息了。

　　但当他走进大堂的时候，却突然听到有人在那里吵吵，打眼一看，发现是两个黑头发、黄皮肤的人，正在前台那里说着什么，其中那个男人一直在吵，而女人则在拦着他。

　　蒋海不是多管闲事的人，哪怕这二人是华夏人，蒋海也不准备上去管闲事，可是当他看到那个女人的长像的时候，不禁愣了一下，因为这个女人，他竟然认识……

　　“韩佳人？”看着那个女人，蒋海不禁眉头一挑，说实话这几年和他发生过关系的人有很多，除了住在他家里面的人之外，他有记忆的人却并不是太多，但这个女人，他到是记得。

　　这个女人并不是华夏人，而是一个南高丽人，蒋海当初去南高丽装逼的时候碰到了她，发生了一些很不可以描写的事情，原本他以为自己走了之后，可能这一生也不会再和这个女人有什么交集，但不成想，在这里竟然又碰到了……不知道她看到自己会是什么表情？

　　“那边是什么情况？”随手抓过了一个服务员，蒋海向着他问道。


第1034章 尴尬的再遇

　　“哦，是这样的，那边的那两位是夫妻，先生说在网站上订了我们酒店的房间，可是网上却没有，看着他们的样子，应该不是来胡闹的，那就很有可能是被旅行社或者是钓鱼网站给骗了。”听到蒋海的询问，这边的服务员也马上说道。

　　他是知道蒋海的，坐着酒店的劳斯莱斯来的，进来之后就住的总统套房，这样的贵宾，可不是他可以招惹的起的，而且看起来这个人和那边的两位客人也长的差不多，很有可能是同胞之类的，自然他是不会去管的。

　　如果蒋海知道，这个家伙把自己认成了棒子，不知道他会不会让这个家伙知道知道，花儿为什么这样红，当然，如果要打人的话，打完人之后说一句巴嘎呀路是必然的，丢人也不可以丢华夏人的脸不是？不过好在蒋海并没有读心术。

　　“算了算了，我不想要和你们争了，今天是我和我太太进行结婚十一周年旅行的日子，我不想要和你们吵，既然我花了冤枉钱，那OK，那些钱我们不要了，现在给我们开一个房间。”正当蒋海在远处询问的时候，这边的那个男人，也就是韩加人的老公举起了手，一脸认真地说道，然后拿出了自己的银行卡，这里是法国不是南高丽，他的脾气也得收敛一些。

　　“抱歉先生，我们酒店的门店并不接受直接入住，我们只接受提前预订和VIP客户，当然，如果您直接入住套房，那我们也是可以给您办理的。”听到这个男人的话之后，这边的前台服务员脾气还是很不错的，依然笑着拒绝了他。

　　“你们，你们……你们这是歧视，你们就是不想要让我们住，我有的是钱，你们这是什么意思！信不信我告到大使馆去！”不过听到了她的话之后，这边的男人可是快要疯了，哪有这样的地方，他们简直就是在针对自己，还只接受预订？他只听说过不接受预订的，哪里有只接受预订的说法？这个家伙就是在歧视自己，这些可恶的法国混蛋。

　　“先生，要求都写在这边，英文的，法文的，葡萄牙文的，中文的，日文的都有……”听到他的吼声，这边的前台叹了一口气，其实她知道，刚才她说出那句话的时候就把这人得罪了。

　　“我是南高丽人，我为什么要认识英文，中文，日文，为什么没有南高丽文，你们这是红果果的歧视……”而听到这个前台的话之后，这人也更加的狂暴。

　　“好了，好了，正勋，这里住不了，我们就去其他的地方住，巴黎这么大，我们不一定非要住在这里！”这边看着自己暴走的丈夫，韩加人死命的抱着他，虽然她也很疲惫，但明显现在不是耍小性子的时候，强龙还不压地头蛇呢，更何况他们并不是龙。

　　“去帮他们解决一下。”看着那边吵的不可开交的样子，蒋海不禁摇了摇头，然后对着杜勒斯·杰拉德说道，杜勒斯·杰拉德听到了蒋海的话之后，便走到了柜台那边。

　　杜勒斯·杰拉德原本就是法国人，再加上他身上的贵族气质，还有开了两个套间的财力，他一走过来，这边的前台等人都客气的点了点头，就算是远处的保安，在此时也放慢了脚步。

　　“两位，是不是要入住？这里确实是需要预订的，因为这是法国的私人酒店，平常是不对外出售房间的。”走了过来，看着暴怒的延正勋，还有一脸无奈的韩加人，杜勒斯·杰拉德笑着说了一句，然后在他们的面前，把自己身上的一张卡拿了出来。

　　“如果二位想要入住的话，我可以帮忙。”听到杜勒斯·杰拉德的话，这边的二人也算是稍稍的平静了下来，然后一脸客气的点了点头，接着在杜勒斯·杰拉德的帮助之下，他们很快就办好了入住的手续。

　　“真的是太感谢您了，不知道有没有这个荣幸可以请您吃顿饭？”在办理好了入住手续之后，这边的延正勋一脸认真的看着杜勒斯·杰拉德说，这确实是帮了他们不小的忙。

　　“不用谢我，是我们家蒋先生叫我过来帮助二位的，出门在外不容易。”听到他的话，杜勒斯·杰拉德也不居功，而是看了一眼身后的蒋海一行人。

　　“哦，那位蒋先生是韩裔？”看到蒋海他们一行人在那里站着的时候，原本松了一口气的韩加人的瞳孔瞬间放大，那个身影，她怎么可能看错？但是她老公却没有注意到她的不对劲来，反而很客气的向着那边鞠了一躬，而那边的蒋海只是点了点头。

　　“抱歉，蒋先生是华夏人，既然二位已经办理好了房间，那就祝二位有一个娱乐的旅行，告辞了。”看着蒋海点完了头之后，就要往电梯那边走了，杜勒斯·杰拉德也笑着说了一句之后，便走了过来，众人一起走上了电梯，看着电梯门关闭，那边的韩加人则还有一些蒙……

　　“老板，你对那个御姐还有感情么？这么念念不舍的。”在电梯里面，华丽斯·雪莱特意凑到了蒋海的身边，趴在他的耳边说道，听到她的话，蒋海不禁掐了她的屁股一下。

　　“胡说什么，你们家老板我，可是万花丛中过，片叶不沾身的。”横了她一眼，蒋海很淡定地说道，他一直信奉一个道理，男人么，出去玩归玩，但玩完了，要记得回家才行。

　　“不沾身，别墅里面二十多个？”不过听到他所讲的，阿扎丽娜都开始拆台了。

　　“咳，我那是发善心，嗯，就是这样……”听到她的话，蒋海有些不自然地说道，不过只换回来了她们两个的笑声，至于康纳森·彼得斯，他没听懂，杜勒斯·杰拉德是听懂了也装做没有听懂，他对于自己的这个老板还是相当忠诚的，该做什么，他很清楚。

　　这边的蒋海他们回到了房间休息不表，那边的韩加人和她的老公延正勋在办好了入住手续之后，也拿到了房卡，接着去了属于她们自己的房间，进去了之后，廷正勋是挺开心的。

　　他也是第一次入住这家酒店，之所以会在网上订这家酒店，就是因为这里在网上看起来很不错，房间很典雅，干净，所有的设施都很齐全，虽然只是一个普通的标间，但说实话，这里的设施，在五星级酒店里面必然是可以排的上号的。

　　把行李里面的衣服都拿了出来，他就在卫生间的按摩浴缸里面放了水，他要好好的洗个澡，洗去这一身的疲惫，至于他的老婆，韩加人此时除了有一些木之外，也没有别的动作了。

　　自从看到了蒋海之后，她就有一些发蒙，走进了房间当中，就这么坐在床前，也不知道要怎么办才好，除了发傻，就只剩下了发傻，一直到廷正勋洗完了澡出来，她还在发愣。

　　“嗨，怎么了？我洗完了，你怎么还没有收拾，你不去洗澡么？”看着韩加人，延正勋有些疑惑的问道，听到他的话，韩加人才反应过来，马上开始收拾起了东西。

　　“哦，我刚才在想事情……咱们就这么走了，把女儿交给婆婆来带，也不知道怎么样了。”一边收拾东西，韩加人一边扯着谎，不过不得不承认，她的演技很不错。

　　“放心吧，我妈可以把我养的这么大，这么好，咱们的女儿是不会有问题的，不过话说回来，今天的那个华夏人为什么帮我们？你认识他吗？”一边擦着头发，延正勋一脸疑惑的问道，而听到他的话，正在收拾东西的韩加人也是身体一震。

　　“怎么可能，我又没怎么去过华夏。”但毕竟是南高丽知名的好演员，几乎瞬间就压下了心里的情绪，语气非常和平地说道，虽然同是演员，但延正勋也没有去怀疑。

　　“说的也是，你上一次去华夏那还是好多年前的事情呢，那是我们的粉丝吗？”想了一下，延正勋一脸兴奋地说道，不过韩加人却摇了摇头，自己的丈夫实在是太乐观了。

　　难道他不知道，目前华夏正在进行禁韩令吗？南高丽的演出团体都不允许去演出，哪还有什么粉丝？不过他这么认为就让他这么认为了，她总不好多说什么。

　　“没有想到我们的人气还是很高的么，哈哈……”收拾了一下自己的衣服，韩加人在延正勋的YY当中，走进了浴室里面，换下了衣服之后，便进入到了已经重新换在了水的浴缸当中，缓缓的坐了下去，她的脑海里面不断的开始闪回去年和某些人做的某些不可以描写的点点滴滴，她不知道这一次再见到这个家伙的结局是好是坏，她真的很担心某些事情暴露出来。

　　“看起来，要找一个时间和他说明一下了！”咬了咬嘴唇，韩加人在心里面下定了一个决心，某些事情就是要当断则断，否则的话只会反受其乱，她不想要乱，那就只能断，果断！


第1035章 新红酒合同

　　当清晨第一缕阳光照进蒋海房间的时候，蒋海也打着哈欠慢慢的爬了起来，把自己流在华丽斯·雪莱某两个不可以描写的地方的口水擦了一下，他慢慢的跃过了她的身体，摸到了远处的手机，打开之后看了一眼，发现时间已经到上午七点四十五，快要八点了，慢慢的坐了起来，先去卫生间里面放了水之后，直接打开了淋浴，一边洗着头，还有身上这一晚上出的汗，同时也在刷着牙，洗了一会儿，阿扎丽娜和华丽斯·雪莱也打着哈欠气走了进来。

　　阿扎丽娜先去坐在那里上厕所，而华丽斯·雪莱则笑了一下，凑到了蒋海的淋浴下面，和蒋海一起蹭着洗澡，自然就免不了某些不可以描写的地方在蒋海的身上摩擦摩擦的。

　　“行了，大早上的，今天还有事要做呢。”刷完了牙之后，蒋海拍了一下华丽斯·雪莱的屁股，对着她说道，听到蒋海所讲的，华丽斯·雪莱也不禁轻笑了起来。

　　“华丽斯，今天对方的情况，了解了么？”看着蒋海和华丽斯·雪莱在那里闹，这边的阿扎丽娜在上完了厕所，冲了一下之后，便也站了起来，一边看着镜子当中的自己，同时准备着今天要用的画妆品，一边小声的问道。

　　阿扎丽娜本身是不喜欢画妆的，不过总是素面朝天的也不是太好，况且她也到了要保养的岁数了，虽然成天有蒋海的滋养，还有蒋海庄园里面那些灵气的滋养，可也随着齐洁她们，学会了一些，现在的她们虽然不会去画浓妆，但至少擦个保湿的，粉底什么的也是必然的。

　　“已经了解的差不多了，我们这一次要见的人叫做，巴斯莱昂·马丹，今年四十一岁，算是年轻有为吧，原本属于欧洲红酒推广协会里面卡纳扎维公司的，在那里做了七年，其中有三年是那里的首席CEO，随后，因为某些决策不同的有关系，辞职了，随后自己做了一家红酒推广公司，目前在世界上有一些资历，主要的经营地是欧洲和中东。”听到阿扎丽娜的话，这边的华丽斯·雪莱很淡然的报着关于今天要见的那个人的具体情况。

　　华丽斯·雪莱确实是很厉害，对于情报什么的，她真心很强，以前在那个组织里面的时候，一直学的就是这些，不过那个组织当中的权限不足，经费也不是太足，相要换取足够的情报，那些网蛛们基本上都是用身体来换的，华丽斯·雪莱虽然会撩，但她并不愿意用自己的身体去换，这也是为什么，蒋海在占有她的时候，她还是第一次的关系。

　　为了改变自己的命运，所以她小的时候自学过黑客的技术，一些网上可以找的到的消息，她就可以知道，在来到了蒋海这里之后，蒋海可是谷歌的股东，虽然占的股份可能不是太多，但一些权限之类的，可以开放的极高的，有了蒋海的存在，华丽斯·雪莱可以说是如虎添翼。

　　现在的她也许跟那些超顶尖级别的黑客相比还差了一些，可是她也已经相当的厉害了。

　　如果进入到那个世界当中，她至少也得排进前一百，更何况，蒋海并没有要在那个世界翻天覆地的意思，她更多的就只是防御和帮蒋海找东西而已。

　　一些超加密的资料她找不到，像是当初蒋海要去南极的那个基地的时候，她就找不到资料，也不知道确切的位置，可一些非加密的人的信息，她想要知道不难。

　　“行，知道这个家伙还算靠谱就行。”揉了揉华丽斯·雪莱的头发，蒋海也笑着说了起来。

　　笑闹了一阵，蒋海八点左右的时候出来，然后直接打电话叫了这里的餐厅把早餐送过来。

　　八点半左右，两个女孩都出来了，吹干净了头发，早餐也已经到位了。

　　吃过了一顿很不错的早餐之后，蒋海他们稍稍的休息了一下，九点半的时候便来到了他们订下的那个会议室，此时在这里杜勒斯·杰拉德和康纳森·彼得斯已经等候多时了。

　　在他们坐下不到十分钟，那边这一次和蒋海约好的人，也已经来了。

　　“你好，巴斯莱昂·马丹先生，我来介绍一下，这位就是我的老板，腾龙红酒的所有人，蒋海，蒋先生了。”看着对方带着一个律师，外加上一个司机兼保镖走了进来，杜勒斯·杰拉德便先一步站了起来，对着对方笑了一下，然后介绍了蒋海，而蒋海也把手抻了过来。

　　“泥嚎，酱现僧，窝闷终遇见面了……”看着蒋海抻过来的手，这人也客气的抻过了手，和蒋海握手的同时，也操着一口全部都是四声的华夏话，对着蒋海笑着说道。

　　外国人说华夏话，基本上刚学的时候都是四声的，听起来很怪异。

　　“你好，马丹先生，你还是说英文吧，我的英文没有什么问题。”听到他的话之后，蒋海却并没有用中文去回应，而是操着一口英文说道，不是蒋海装逼，而是因为他说中文，蒋海真心听不明白，与其这样，还不如让他说英语呢，这也算是给他一个台阶下。

　　“哇哦，这当然很好。”听到蒋海说英文没有问题，这人也笑着说了起来。

　　在简单的寒喧了几句之后，这边的两波人也坐在了谈判桌前，外国人并不是太喜欢隐讳的谈合同，他们更喜欢直接一些，所以在坐下之后，他们便直接把一个草拟的合同递了过来。

　　“说实话，蒋先生，我对你们庄园产出的红酒，真的很感兴趣，他的口感甚至可以和波尔多地区最棒的酒庄相提并论了，但说实话，凭借着你们公司的营销和沃尔玛的出售，你这些红酒很难卖的上高价，如果你同意把你的酒全部授权给我，我可以提供高出你们红酒市场价百分之十五的价格全部吃进。”看着蒋海他们在看合同，这边的巴斯莱昂·马丹也笑着说道。

　　“马丹先生想要全部吃进我们的红酒？这个我可没有听说过。”听到他的话，蒋海看了一眼身边的杜勒斯·杰拉德，看着他微微摇头就知道，这个家伙是刚加的这一条。

　　“有什么区别？说实话欧洲和中东每年消耗的红酒，要以百万瓶来计，我查过你庄园的产量，五万，十万？十五万！别说十五万，五十万，我都消耗的完，这跟全部卖给我又有什么区别？”听到蒋海的话，这边的巴斯莱昂·马丹一脸笑意地说道。

　　“差别大了去了，如果全部卖给你，那我岂不是要看你的脸色过日子了？呵呵，我对于你口中的这个合作没有什么太大的兴趣。”而听到他的话，蒋海却摇了摇头，确实按着他所说的，看起来没有什么区别，而且还把蒋海庄园里面的酒给包圆了，让蒋海少了后顾之忧。

　　但不要忘了，蒋海的东西，永远是供不应求的，红酒只是暂时而已，以后自然也会不同的。

　　蒋海的目标是卖到两千美刀一瓶，而现在要是和这个人合作了，那以后这人是不是卖的到两千美刀蒋海不知道，但至少这个价格和蒋海无关了，而且最主要的是，签了合同，那些酒就都是他的了，卖的出去顶多是亏，如果他是别的酒庄派过来的人，突然告诉蒋海卖不动了，那就是赔了，像是蒋海这样的人怎么可能签这种合同？他和普拉·沃尔顿都没有签过。

　　“哇哦，那蒋先生感兴趣的是什么呢？”听到蒋海的话，这人有些意外的说了一句。

　　“我也是一个商人，我只在乎自己的红酒是不是可以卖的上高价，而我和沃尔玛家族合作了很长时间了，所以我是不会因为红酒而放弃一个稳定的生意伙伴的，我只能给你欧洲红酒的采买权模式，我每年出产的百分之三十可以给你，合同一年一签，我保证我和沃尔玛不会把红酒卖到欧洲来，但美国和其他的地方与你无关，我这里有两种合作的模式，其一，就是我一年给你总销售额的百分之十当成佣金，或者是以现在市场价上浮百分之二十五给我，你卖多少，可不可以卖的出去是你的事，但我只接受一年一签的合同。”轻轻的敲了敲桌面，蒋海很淡然地说道，谈生意么，漫天要价，就地还钱，当然，不可以太离谱，比如说现在蒋海直接说，我两千美刀一瓶卖给你，然后你卖多少与我无关，估计面前的这人转身就该走了。

　　以现在这个红酒的知名度，百分之二十五的上浮也有一些高，就像是杜勒斯·杰拉德所说的，标准是百分之二十，不过他说百分之十五，那蒋海就百分之二十五，这才有的谈么。

　　而听到了蒋海的话之后，面前的巴斯莱昂·马丹不禁用手指尖轻轻的敲起了面前的桌子，这个合同他要好好的考虑一下，而且他也见识到了，蒋海这个家伙还是很强硬的！

　　就像是蒋海所想的一样，谈生意么，最主要的就是一个谈字，具体结果会如何，几千万、上亿的生意，不可能只凭借着他和蒋海见一面之后，就这么决定了，那可是得不偿失的。


第1036章 我要和你谈谈

　　“老板，这个家伙有些厉害啊！”跟着蒋海走出了会议室，这边的华丽斯·雪莱一脸笑意地说道，看了一眼身后跟着走出来的巴斯莱昂·马丹，不禁撇了撇嘴。

　　两个小时的时间过的很快，其间巴斯莱昂·马丹一直在说，而蒋海则在笑，不管他说什么，蒋海就是这样的态度，可以卖欧洲的经销权，但想要全部买断不可能，而且价格上也是有些浮动的，一个在劝说，一个在咬死，事情还真是有一些陷入了僵局，现在就看谁先忍不住，或者是这个东西在谁的心里面更加的重要了。

　　也明白这一点的杜勒斯·杰拉德对此不禁有些担心，因为他知道，蒋海一共有三条腿，牧场，渔场和葡萄酒庄园，跟男人不一样，男人最短的那条腿其实才是最重要的。

　　而蒋海的庄园这三个方向当中，葡萄酒庄园这个最短的，可能也是最不重要的。

　　毕竟就算是让杜勒斯·杰拉德说，他也知道，葡萄酒庄不可能一年赚个几十个亿美刀。

　　几亿美刀就是极限了，所以对于蒋海来讲，这个东西赚钱就赚，不赚钱就算了，但杜勒斯·杰拉德却是很上心的，看着身边的杜勒斯·杰拉德的样子，蒋海也轻笑了一下。

　　“放心吧，这毕竟也是上亿美刀的生意，我会很在意的，况且，现在的局面不是咱们已经说好的么？更何况这单生意黄了，咱们还有沃尔玛那里在呢，只不过少赚一些罢了。”听到蒋海所讲的，杜勒斯·杰拉德不禁笑着摇了摇头，他有些太过于在意了。

　　都说人争一口气，佛争一炷香，跟渔业和牧场相比，杜勒斯·杰拉德知道，他输的很惨。

　　不过他还想要努力一下，以前是输一百步，现在输九十九步，其实也只是为了安慰一下自己罢了，想明白了之后，他不禁摇了摇头，还是蒋海这个财大气粗的看的明白。

　　“我还是第一次谈生意，啧啧，感觉还挺有意思的，既然他不想要让步，还想要得到好处，那就再磨几天吧，等我没有兴趣了，咱们就摊牌，行就行，不行咱们就走。”看着杜勒斯·杰拉德想明白了，蒋海也笑了一下，直接带着他们去了这家酒店的西餐厅当中。

　　蒋海是一个好老板，不仅在年终的时候舍得发钱，在外面的时候吃喝更加的舍得。

　　基本上就是他吃啥，他的这些员工们也吃啥，这家酒店的法餐厅在欧洲还是挺有名的，味道很有名，价格自然也挺有名的，蒋海来了，自然也是要去尝试一下的。

　　来到了西餐厅之后，这里并没有国内的那种包厢，而是一个个的卡座。

　　基本上都是二人坐的，顶多会加一个儿童坐椅，而最多也就只能坐四个人的那种。

　　蒋海他们就开了两个，随便点，随便吃，蒋海就这么淡然。

　　康纳森·彼得斯一直都是相当能吃了，今天这一顿也是如此。

　　不多时，那些菜什么的就上来了，哪个叫牛排，什么叫红酒炖牛肉，乱七八糟的，又是肉又是海鲜的，摆了两桌都是，蒋海他们除了杜勒斯·杰拉德会讲究一些用餐礼仪之外，其他的人也不讲究，在那里就直接吃了起来，好在是卡座，并没有人会在意他们这边的情况，要不然难免不会有一些装逼的人过来，想要炫耀一下自己的优越感之类的。

　　不过可惜的是，这种老套的打脸桥断，并没有在蒋海这里出现。

　　一直到他吃完，也没有人过来装逼，表示很淡然的蒋海在买完了单之后，便准备要回去休息了，下午的时候他还要和巴斯莱昂·马丹谈生意呢，当然，他要先把这个事情告诉普拉·沃尔顿，齐丽还有郑瑾一下，要是说起谈生意来，蒋海可是一个不折不扣的外行。

　　他干什么事都比较习惯于一锤子买卖，比如说他那个牛肉卖多少钱，他那个草卖多少钱，他的鱼卖多少钱，就卖这些，你爱买不买，不买拉倒，该抢着买的还是会抢着买，不买的说风凉话也没有用，这个东西就卖这个价，对此大家也就只能呵呵了。

　　但和巴斯莱昂·马丹谈生意，蒋海也有意想要磨练一下自己，所以头一次只是强硬，没有强悍，吃完了东西，蒋海一边想着一会儿先给谁打电话，一边向着外面走了过去。

　　不过当他走到门口的时候，却正巧看到两个人正走进来，这二人不是别人，正是昨天晚上蒋海见过的韩加人和她老公，在看到蒋海的时候，韩加人的眼中是惊讶，而她老公则是惊喜。

　　“您好，我叫延正勋，昨天晚上谢谢您的关照，要不然的话，我们夫妻两个可能就要去别的地方过夜了。”看到蒋海，延正勋显的很兴奋，对着蒋海快速地说道。

　　“啊？哦，还好吧，举手之劳罢了，你们随意，我还有事情要去做。”看着这二人，蒋海也轻笑了一下，然后让出了位置，等这二人过去了之后，他也带着众人向着电梯那边走去。

　　“正勋，我忘了拿墨镜了，我要回去拿一下。”正当蒋海他们走了过去的时候，韩加人好象也鼓起了勇气，突然停下了脚步，有些焦急的对着延正勋说道。

　　“不用吧，这里是法国，吃饭还要带墨镜么？”听到韩加人的话，这边的延正勋不禁有些自嘲的笑了一下，什么时候他们的名声已经传到法国来了？

　　“我害怕可能有一些狗仔队会找到咱们，你也不希望咱们的周年旅行一直被打扰吧。”听到他的话，韩加人也轻笑了一下，对着他说道。

　　“那好吧，我陪你一起去吧！”听到老婆都这么讲了，延正勋也不好多说什么，于是便准备赔着她一起回去，不过韩加人一听这话，却马上摇起了头。

　　“不用不用，这里上菜那么慢，我坐电梯马上就回来，你记得给我点海鲜焗饭。”说完之后，韩加人便飞快的离开了这里，延正勋看着她的样子，不禁笑了笑，然后去了一个位置开始点餐，而韩加人则一跑小跑，终于在蒋海的电梯门要关上的时候她把电梯门拦了下来。

　　“呼，呼，呼，呼，你，我要和你谈谈！”指着电梯里面的蒋海，韩加人一脸严肃地说道。

　　“嗯？谈什么？”听到她的话，蒋海有些疑惑的看着她，他和她有什么好谈的么？

　　“阿西，出来！”看着蒋海那一脸，我和你不熟的样子，也让韩加人有些恼了，抓着蒋海的衣服，就把他拉了出来，她一动手，阿扎丽娜和华丽斯·雪莱也要动，不过却被蒋海给制止了，就这样，电梯门重新关了起来，而她则带着蒋海坐上了旁边的电梯，按了自己的楼层之后，韩加人一脸认真的看着蒋海。

　　“你为什么会出现在这里！”看着蒋海，韩加人一脸严肃地说道。

　　“放心吧，我并不知道你要来，我过来是谈生意的。”看着她的样子，蒋海笑了一下，整理了一下自己西服上的折印，这个女人还真是会自作多情。

　　“谈生意？牛肉的生意？”听到蒋海的话之后，韩加人有些疑惑的看着蒋海。

　　“是红酒的生意，我的生意可都是很大的。”耸了耸肩膀，蒋海笑着说道。

　　“有多大？”听到蒋海说很大的生意，韩加人不禁有些疑惑的看着他。

　　“上亿吧！”思考了一下，要是谈成的话，会赚多少钱，蒋海便很淡定的说了起来。

　　“韩元？”“少废话，这是欧洲，你的韩元在这里能花个屁，美刀，有事就直接说，你把我拉过来，就是为了问我这个事么？”看着韩加人一直在那里问东问西的，蒋海不禁白了她一眼，这个女人到底有没有事做，没事把自己扯过来干什么？

　　“一亿美刀？那就是一千二百亿韩元……呃，我只是想要问问你为什么会出现在这里，既然，你在这里也有事要做，那我们就当做互相不认识吧……”听到蒋海的话之后，韩加人小声的嘀咕了一句，果然和他们不是一个世界的人，一千二百亿韩元，她想想都感觉头皮发麻。

　　“这可不行，你把我拉走了，现在就走这样的话？要保守秘密可以，你是不是得给我一些报酬？”看着韩加人的样子，蒋海笑了一下，然后低下了头，看着她说道。

　　“你，你要干什么？”看着越来越近的蒋海的脸，韩加人有些蒙了，而就在此时，蒋海的嘴也亲到了她的嘴上，一翻活动之后，电梯也来到了韩加人按下的那一层。

　　电梯门打开，蒋海把她轻轻的放在了电梯门外面之后，挥了挥手，按了自己所在的楼层。

　　对于蒋海来讲，他原本也没有想过和这个南棒发生什么事情，不过她送上门来，调戏一下总是避不可免的，谁叫蒋海就属那种狗过踹一脚的人呢？

　　而看着关闭的电梯门，韩加人正经过了一阵才缓了过来，蒋海这样的人，她还是第一次见！


第1037章 意向达成

　　“怎么这么长时间？东西已经拿过来了么？菜已经上好了！”再次回到餐厅，韩加人还有一些精神恍惚的感觉，听到远处延正勋的话，她也轻笑了一下，然后走了过来，同时展示了一下自己的墨镜，看到妻子回来了，而且也拿回了墨镜，延正勋也笑了一下，然后开始吃了起来，看着面前的丈夫，韩加人轻轻的咬了咬嘴唇。

　　说实话，她的内心一直很纠结，真的很纠结，她知道，蒋海不喜欢自己，甚至他对南高丽本身就有偏见，但不知道因为什么。她就是会有的时候想起那个家伙。

　　坐在椅子上，看着她面前的延正勋，韩加人有一些不知所措。

　　她知道，这一次的旅行是怎么回事，但她没有办法去把话说明白，这让她感觉自己有些无耻。

　　说起来韩加人和延正勋的结合，从一开始的基调就是女强男弱的，在韩加人最辉煌的时候，她嫁给了延正勋，然后息影，一心的呆在家里面。

　　女强男弱，刚开始男人可能会感激，但后来慢慢的这种情感，就会转化为压力。

　　就像是蒋海，他和齐丽一开始也是如此，当齐丽和他母亲到来，说挑中了蒋海结婚，还可以无偿的借给蒋海四十万的时候，蒋海的第一个想法，就是走路摔地跟头，拣了一个金砖，而且还是在他最需要钱的时候，可是过了一年，人家一直把他当成空气，而自己周围的所有的人，都在对着他指指点点，天天接受着那些流言，齐丽是被她前男友玩过的破鞋，齐丽不理蒋海是因为在公司里面很放浪，齐丽在帝都有了一个新家什么的，这些压力，会无形的压在男人的身上，再加上蒋海打电话，当初的郑瑾冷嘲热讽的。

　　不是蒋海不是人，哪怕他一开始知道这是假的，但说的多了，他也会有所怀疑，既然有所怀疑，他也没有可能直接指着对方的鼻子问，你是不是有外遇了什么的，因为可能在对方看起来，自己只不过是一个备胎中的备胎而已。

　　当这些东西夹杂在一起的时候，蒋海当初的选择就是离开，就像是他接收到的信息一样，齐丽不喜欢自己，那自己就走吧，为了自己的将来也好，为了齐丽自己的人生也罢，这样对两边的人都好，这就是当初蒋海的选择，你说不上他是错的，因为他根本就没有参与到齐丽的人生当中去，当然，后来发生的事情那就另说了。

　　而延正勋去释放这种压力的办法，就是去别的女人那里找回自己的信息，不过算起来，他还是一个好人，因为他至少知道，出去玩完了，是要回家的。

　　至于韩加人，最早的时候和蒋海在一起，只不过是一场意外，后来他找上了自己，而自己也同意了，一是因为他的胁迫，二也是因为她当初想要报复延正勋的想法。

　　可是在报复过后，她又有一些后悔和害怕，在她的心里，自己和延正勋这算是扯平了，甚至自己还有一些亏欠他，于是也不再闹了，但男人有的时候就是这么奇怪的生物。

　　当他的老婆一直在闹，在哭的时候，他的第一反应是烦，是的，他会感觉很烦，就更不愿意回家了，但突然有一天，他的老婆不闹了，每天都只是坐在那里发呆，自己要吃饭，她会做好饭，自己要穿衣服，她会收拾衣服，脸上没有了笑容，也没有其他的表情，甚至不和他说话了，那这个男人就慌了，他会害怕，他会瞎想，他在想是不是他老婆已经彻底的厌倦了他，是不是他老婆准备和他离婚了，当到了这个时候，男人就会开始回想女人的好。

　　就像是蒋海当初在齐丽说自己有什么对不起蒋海的时候，蒋海也蒙了，原本准备好的说词在那个时候都派不上用场，延正勋也是如此，当韩加人沉默了之后，他也有一些怕了。

　　说白了，虽然压力很大，但他还是很喜欢他的老婆的，于是研究了一下，在今年找了一个功夫，准备来和韩加人一起出来旅行一样，而原本韩加人也做好了心理准备，抛下一切，和延正勋好好的过，但偏偏，就遇到了蒋海。

　　她是一个演员，她不相信命中注定，但她知道，蒋海这个家伙确实是自己的恶魔……

　　此时的韩加人和延正勋怎么样，蒋海没有去理会，他也懒的理会，在回去休息了一下之后，下午的谈判继续，依然跟上午差不多，对方一直在磨，而蒋海也是一直死咬着自己的原则。

　　不过话说回来，多少是有一些进展的，比如说这个巴斯莱昂·马丹已经不再咬着什么全部收上来了，但要求的份额是百分之五十，而且要欧洲和中东的经销权，价格提升到了18%。

　　而蒋海依然是只给欧洲的经销权，笑话，他和迪拜的杜法门关系那么硬，他需要什么经销商？

　　而蒋海下降的价格，也只降到了百分之二十二，看起来百分之二十的价格提升，这个应该是稳了，现在最主要的，就是供货量和地点的分歧了，这个就慢慢磨吧。

　　虽然在今天晚上四点多结束的时候，没有谈成，但也算是取得了不小的进展。

　　“蒋先生，你到法国来，昨天晚上实在是太晚了，你也要休息，今天说什么也得给我一个机会，尽一尽地主之宜吧！”看着会议结束，蒋海就要走，这边的巴斯莱昂·马丹却先一步拦下了蒋海，一脸认真地说道，听到他的话，蒋海到是有些好奇的看着他。

　　“晚餐我已经在PierreGagnaire订好了位置，要知道我可是早就已经在等候着你的到来了，等吃过了晚餐，我还安排了一个可以玩乐的地方。”看着蒋海好奇的目光，巴斯莱昂·马丹也笑着说了起来，而听到他的话，蒋海也看了一眼身后的华丽斯·雪莱和阿扎丽娜，在这二人点头之后，蒋海也点了点头表示可以去尝试一下。

　　看到蒋海愿意去，这边的巴斯莱昂·马丹不禁笑了起来，其实外国人，包括法国人在内，真心不是一个很喜欢请别人吃饭的国家，但他调查过蒋海，知道华夏人非常的喜欢请客吃饭，有不少的生意都是在餐桌上谈成的，虽然他不愿意在餐桌上谈生意，但一尽地主之谊是必然的，没准蒋海心情好了，自己的生意也可以谈的不错。

　　在蒋海同意了之后，他便先下了楼去取车，而蒋海自然有酒店的车来接送。

　　阿扎丽娜充当司机，康纳森·彼得斯坐在副驾驶的位置上，蒋海和华丽斯·雪莱在后排。

　　在去的路上，华丽斯·雪莱就查了一下，这个名叫PierreGagnaire的餐厅的情况。

　　PierreGagnaire是一个厨师的名字，也是一个餐厅的名字，位于香榭丽舍大街五星的HOTELBALZAC底层，空间不大，装修的也一般，但来这吃饭，可真心不是一件容易的事情，因为这家餐厅，是一家米其林三星餐厅，在这里吃饭是不可以点餐的，就是两个套餐，中餐155欧元，晚餐310欧元，这里指的是一个人，一份，当然，你如果要吃两份，那就再加钱好了，不过也要看对方有没有准备多余的材料，要不然你还没得吃呢。

　　是的，这里的餐厅就是这么牛逼闪闪，你爱吃不吃，而且最主要的是，按着华丽斯·雪莱查到的消息，一般人想要去这里吃饭，不说是普通的屁民，就算是一些很有钱，很有钱的人，也得预约，三星米其林餐厅，两、三个月也未必可以订的到，巴斯莱昂·马丹之所以订的到，主要是因为他和这家餐厅有着供货协议，他负责这家餐厅的红酒。

　　同时来这家餐厅就餐也是相当麻烦的事情，首先你要着装的很好，也就是说要穿正装，你穿夹克，背心，卫衫什么的，都是不让进的，好在蒋海来的时候想着谈判，把他那唯一的一套西装带过来了，要不然去吃饭还没有衣服穿呢。

　　其次去这样的餐厅吃饭，是不可以迟到的，迟到二十分钟，餐厅就会默认你取消了，哪怕你打电话过来说，马上到，我这里堵车，也没有用，二十分钟一到，直接下一位，你二十一分钟赶过来了，要看对方的心呢，如果三十分钟过来了，那就对不起了，三个月后见。

　　其次小费这里给的也比较多，最低的是12.5%，也就是说你不满意，100欧元你也得给12块5小费，如果满意就是15%，当然，如果你真的想要多给，估计也不会有人在意的。

　　蒋海今天他们要去的这家PierreGagnaire，是上世纪的美食大师，九十年代分子美食运动的开创者，所谓的分子美食，国内几千年前就有了，就是豆腐。

　　不过现在的分子美女，可不仅仅只限于豆腐，其他的东西也是可以做的，比如说龙虾肉什么的，像是把龙虾肉做成火腿，把火腿做成熏肉，把熏肉做成龙虾，呃，蒋海是这么理解的。


第1038章 格斗场

　　当然，上面所想的，只不过蒋海的想法而已，其实分子料理可不像是这么简单。

　　确切的说，分子料理指的就是把两个完全不相干的东西，组合成一种新的东西，要拥有两者的特质的同时，还不是两者，比如说大豆和卤水，点在一起，就成为了豆腐。

　　这是改变分子结构的美食，而并非是大家所熟悉的直接把东西打碎仅此而已。

　　到了这家餐厅之后，蒋海他们也分成了很多桌坐了下来，接着便上菜的时间了。

　　因为这家餐厅只提供A餐或者是B餐，并不提供让客人选餐的活动，没有办法，三星米其林餐厅就是这么的牛逼闪闪，跟蒋海卖东西一样，爱买不买，这里是爱吃不吃。

　　可就算是如此，来这里吃饭的人，还是供不应求的，一般的旅游团什么的，可没有这个待遇。

　　套餐其实并不是太复杂，一共就只有六个菜，要不然也不会只卖三百一十欧元了，呃，三百一十欧元，还只是不太复杂的，对此蒋海也就只能呵呵了……

　　菜分为头盘，甜汤，海鲜，主菜，雪葩、甜点，一共只有六道，和一般法国菜的三至五道不一样，这里还多出了一个雪葩，所谓的雪葩就是有些像是冰淇淋一类的东西，主要的作用是来清洁口腔的，让味蕾得到休息之类的，对此蒋海是完全不了解的。

　　不过这个东西的味道到是还不错，在顿法国三星米其林餐厅的A餐吃完，蒋海咂了咂嘴，说实话，这里的东西味道都相当的不错，不管是手艺还是原材料，都很好吃，不过就是太少了，除了说吃的半饱不饿的之外，他真的没有什么好形容的，不够吃啊！

　　不过因为这是巴斯莱昂·马丹买单，蒋海也不好说什么，他已经决定晚上回去之后，再去吃小火锅了，要不然明天早上他得饿死。

　　“嗨，巴斯，今天的菜怎么样？”正当蒋海纠结着晚上吃奶酪小火锅点多少份肉的时候，一位老者笑着从后面走了出来，他的身上穿着一件洁白的厨师袍，上面一丁点的油星都没有，脑袋上面并没有戴着帽子，一头快要光掉的头发，稀不愣登的在脑袋上在乱七八糟的长着。

　　“美味极了，亲爱的皮埃尔。”看着这位老者，巴斯莱昂·马丹也举起了大拇指笑着说道。

　　“你满意就好，要知道，这里的食材可是相当难得的，这些牛肉和海鲜都是我花了大价格，从沃尔玛的山姆会员店抢过来的，这可是腾龙庄园的东西。”听到了巴斯莱昂·马丹的话，老人也得意地说道，不过他的话才刚说完，蒋海就差占没有呛着。

　　“咳，咳，没事，没事。”看着面前的二人都看向了自己，蒋海也不免有些尴尬地说道。

　　“呵呵，皮埃尔我来给你介绍一下，这位就是你所说的腾龙庄园的主人，蒋海，蒋先生，蒋先生，这位是皮埃尔·加涅尔，是这家餐厅的老板和行政主厨。”看着蒋海那尴尬的样子，这边的巴斯莱昂·马丹也笑着解释了起来，听到他的话，蒋海是很淡定的点了点头，PierreGagnaire翻译过来就是这个名字，而老头就很惊讶了，一个箭步就窜到了蒋海的身边。

　　“我的天呐，你就是腾龙庄园的主人，我真的不知道你是怎么养的牛和鱼，那些东西已经不是食材了，而是艺术品，你懂吗？”握着蒋海的手，皮埃尔·加涅尔老爷子一脸激动地说道。

　　“咳，还好，还好……”听到他的话，蒋海都有一些不太好意思了。

　　在国内再牛逼的厨子，你也只是厨师，是给别人服务的，哪怕你一年赚几千万，在一些企业家，一些大老板的面前，身份还是有一些低，可是在法国就完不同了。

　　在法国好的厨师，那是艺术家，他们做的美食，甚至是可以在艺术馆里面展览的。

　　法国的厨师在社会上的地位是相当的高的，就像是这个餐厅一样，哪怕是合作伙伴，巴斯莱昂·马丹也得去预约，也得去排队，而其他的人，哪怕是某个地区的首富，巴黎的市长，法国的总理他们来了，也得去预约，也得去排队，皮埃尔·加涅尔说不伺候你就不伺候你，排三个月来这里吃一顿，爱吃不吃，不吃滚蛋，不管你有多少钱，有多少势力，不伺候就是不伺候，这就是艺术家，而没有这个级别的人，那就是厨师……

　　“我从来没有见过像腾龙庄园的牛肉那么了的牛肉，那纹路，那纹理，还有那海鲜，说实话，蒋，你有没有兴趣去办一个食材展呢？光凭借着你那里的食材，估计就会让法国人疯狂吧，你是不知道，你那里的食材，在法国每周就只有一丁点的货源，牛肉几百公斤，鱼类一、两千公斤，仅此而已，每到了这个时间，法国所有米其林餐厅的采购员，都会像是要打仗一样冲进离自己最近的沃尔玛去抢购，但就算是这样，也是经常抢不到的，这个星期我的运气不错，我的三个采购员一共给我带回来了八十公斤的牛肉和二百一十公斤的鱼，不过只有红鱼和石斑，老弟，你那里的龙趸和大西洋鲑实在是太难抢购了，传说你那里还有巨大的龙虾，帝皇蟹和斑节虾？”看着蒋海，这边的加涅尔老爷子涛涛不绝的说了起来。

　　“哦？这些东西在法国是不卖的吗？我还真不是太清楚，我的牛肉和海鲜都是冰鲜的，一般来讲，只是供应美国本地，欧洲这边的都是由沃尔玛公司来负责的，我并不是太了解。”听到加涅尔老爷子的话，蒋海也笑呵呵地说道。

　　“哎，你是真的不清楚啊，如果你有时间，下周三，你去法国任何一家有山姆会员店的沃尔玛超市看一眼，你就会明白，什么叫做疯狂了，你的食材，太棒了，如果可以的话，可不可以让我去你那里参观一下，我真的很好奇，什么样的水土可以养的出这么好的食材。”听到蒋海并不是很了解，这边的皮埃尔·加涅尔也叹了一口气说道。

　　“当然可以，我的地址是波士顿温斯罗普镇，去了那里之后，一打听腾龙庄园，几乎所有的人都知道，我等待着你的光临。”对于这样的要求蒋海是不会拒绝的，正好可以让齐雅跟着老爷子学两手，到时候自己也算是有口福了不是？

　　“这真的是太棒了，太好了，蒋，这是我的名片，想要吃我做的菜，随时来都可以，你这个朋友我交定了。”拍了拍蒋海的肩膀，加涅尔老爷子一脸兴奋的留下了自己的电话，蒋海打过去了之后，两人互换了手机，他便离开了。

　　“哇哦，说实话，我真的很羡慕你啊，蒋，你知道我供应了他多少年的红酒，才得到了一个可以小插一下队的权力？就算是这样，还得提着一周的时间预约才行，你这是随时可以过来吃的，啧啧，我对你的红酒越来越有信心了。”看着蒋海和皮埃尔·加涅尔交换了电话之后，巴斯莱昂·马丹不禁砸起了嘴，还真是羡慕嫉妒恨啊。

　　而对此蒋海只是笑了一下，然后把手机收了起来，结交了一个米其林三星主厨，蒋海的心情也变的不错了，在又聊了几句之后，巴斯莱昂·马丹就和蒋海说，可以去下一个节目了。

　　虽然没有吃饱，但蒋海也还是走了，对方请客，他也不太好吃那么多。

　　在吃过了晚餐，好吧，一顿半饱不饿的晚餐之后，蒋海他们一行两辆车，也来到了巴斯莱昂·马丹所说的另外一个晚上可以玩的地方，当然，有着两个女性的关系，他并没有去那些乌烟瘴气的，只接待男性的那种夜场，也听说过蒋海不喜欢太吵的环境，所以也没有去那些很吵的酒吧之类的，而是去了一间占地极广，但看起来却并不奢华的酒吧。

　　这个酒吧名叫Fighters，对于这个词，蒋海并不陌生，战士，打击者的意思，像是蒋海以前一直在玩的游戏，拳皇，KOF，其中的F就是这个英文的缩写，KingOfFighters，这就是拳皇了，一看这个词，蒋海就大概猜的出来这里是做什么的。

　　果然，一进去，蒋海就看到了好多的人，围在一个巨大的八角铁笼的外围，不断的嘶吼着，而铁笼当中，两个人正在奋力的战斗，对于这样的场景，蒋海和康纳森·彼得斯都很熟悉。

　　不过康纳森·彼得斯不熟悉的是，那个穿着条纹衫的家伙在那里干什么？

　　要知道他打拳的可是没有裁判的，要比现在这个比赛狂野的多，除非一边认输，或者是失去意识，否则的话，战斗是永远不会停止的，那个是黑拳，而这个，顶多算是表演吧！

　　不过就算是如此，场上的战斗，也让场下的那些人血脉喷张，荷尔蒙分泌加速，可能男人的内心深处都有一些崇尚暴力，看着这样的战斗，他们是真心很喜欢的。


第1039章 搏击赛

　　巴斯莱昂·马丹可不像是这些普通的观众一样，他在法国也是一个有头有脸的人物，虽然可能没有什么钱，呃，是按着蒋海的标准来说，毕竟这个世界上比他有钱的人，可以说并不是很多，带着蒋海一行人，巴斯莱昂·马丹便带着他们直接去了二楼的包厢。

　　这个酒吧做的相当的不错，二楼的包厢，其实就像是酒店一样。

　　里面有客厅，有房间，有卫生间，除了没有厨房之外在这里都可以生活了。

　　观看比赛的地方，是在阳台，在阳台那里有沙发，有按摩椅，甚至为了孩子和女人们还有吊篮，相当的舒适，蒋海他们走了进来之后，就有服务员引着他们走过来，同时递上了一个IPAD，上面有今天晚上的对阵之类的。

　　蒋海他们点完了酒水之后，便很淡然的坐在阳台的位置上，居高临下的看着场上的比拼。

　　“最近在欧洲UFC（自由博击）相当的火爆，这里也延续着UFC的战斗模式，除了不允许用头撞人，抓人头发，挖眼，对对手吐痰，抓头发，把手、脚抻进对方的口腔当中，踢裆，挖窍孔，小关节控制（比如说只单独的抓对方一根手指头之类的），攻击脊椎或后脑，用脚跟攻击对方的肾脏位置，抓琐骨，掐人，踢击倒地对方的头部，针对头部的地面膝击，踩踏倒地对方，脱对方的裤子，在休息期间攻击对方，或者是把对手的头颈倒插倒地之外，几乎没有什么太多的限制，连续膝撞，踢头，横向肘击什么的，在这里都是允许的。”看着蒋海看向下面的比赛，这边的巴斯莱昂·马丹也笑着解释了起来。

　　博击其实一直以来都是相当赚钱的职业，目前世界上体育界第一收入的，依然是拳击。

　　拳击一年可能就只打一场或者是两场，但就是这一两场的转播费用，就相当的恐怖。

　　虽然这些年UFC和美国的娱乐摔跤WWE很火爆，分走了不少的人流量，可是想想漂亮男孩还有帕奎奥他们，一年打一场比赛，也可以获得几千万美刀的分成。

　　这远不是NBA球员或者是足球运动员可以比拟的，他们虽然一年也可以赚那么多，可是他们多累啊，几乎没太多休息的时间，而博击运动员的时间则要充裕的多。

　　蒋海知道这些，其实大部份都是到了美国之后才知道的，没有办法，在国内会关注这些东西的人其实并不多，其实在很早很早以前，世界上的几大博击协会就关注到了华夏的这一片所谓的搏击C女地，可是因为当时的政策的关系，基本上什么形势都是进不来的。

　　如果不是因为拳击是奥运项目的话，估计现在朝廷台连拳击都不会去播。

　　华夏的功夫，那在国际上也是相当有名的，华夏的武术是世界上三大博击术之一，泰拳，以色列马伽术，还有华夏的武术，现在其实称之为散打更好一些。

　　但自从满清入关以来，为了阉割汉人的血性，对于民间的武者打击也是封建王朝当中最强的，把这个底子打了下来之后，后来的前朝一直动世不安，民间的习武之人也有一些青黄不接。

　　等到新华夏建立以来，侠以武犯禁达到了最高峰的存在，甚至在某些时期，还专门捕过这些武人，武术更是直接被阉割到只是表演的项目之一。

　　这么多年过去了，虽然现在国家有意把武术拣起来，可是实战这个东西，真心不是说拣就拣的起来的，在国际上的几个大的搏击联赛当中，华夏的选手是有，但基本上都不是太强，而且全部都是小重量级的，都是蝇量级，或者是羽量级的，连个中量级的都没有。

　　如果哪一天，华夏出了一个超重量级的拳王，或者是UFC的冠军，可能国内的搏击形势会变不少，不过现在，就那么回事吧，这是一个不折不扣的冷门职业。

　　不过在欧洲，这个职业已经渐渐复兴了，UFC虽然不如拳击一样深受全世界人民的爱戴。

　　但光是在欧洲和美国这边，其水平和人员的收入已经得到了巨大的提升。

　　UFC的顶级选手，光靠着一年打两场比赛，收入也有千万美刀级别，这还不算上代言，当然，格斗选手也没有什么代言，一是因为长的太凶了，二是因为他们打比赛的时候，裤衩、鞋、手套什么的都是有要求的，而且上镜率不高，他们真心没有什么代言。

　　不像是篮球、足球的明星，NBA的球员一年常规赛就得打82场，穿上一双鞋，只要全勤，就得上镜八十二次，至少也是全州的播放，自然更加容易找代言。

　　而搏击选手基本上就是代言一些汽车，可是因为他们的块头太大，小车同样代言不了，很尴尬，所以搏击类的选手主要的收入还是直播的分成，代言，有就有，没有就算了……

　　蒋海曾经对搏击有一些兴趣，他还特意学过呢，现在看着他们在那时打，看的津津有味的。

　　现在场上打的两个人，自然不是UFC里面的选手，或者是不是有名的选手，只能算是一般的职业选手或者是业余的，他们在这里打，是有出场费的，刺激酒吧的消费是其一，其二也是可以让观众们押个注之类的，在欧洲和美国，这样的酒吧有的是。

　　当然，一些黑拳吧，可能会作假，可能会打死人，要刺激的多，但警察查的也相当的严。

　　有这么大的地盘，自然不可能是黑拳的，像是康纳森·彼得斯曾经呆过的那个地方，跟这里相比，这里简直就是天堂，场上的两人此时已经打了两个回合了。

　　这二人一个是玩巴西柔术的，一个是玩拳击的，按着蒋海的看法，就是没有打到一起去。

　　玩柔术的一直想要把对方放倒，拼地面技，而玩拳击的则一直利用着次拳保持着距离，不让对方扑过来，如果对方一心要扑过来，他的一套组合拳，就足够让他赢得胜利的了。

　　世界各国的搏击技术不同，其优势自然也是不一样的，像是练拳击的，拳头的力量就是大，下盘的脚步就是好，抗击打能力强，耐力同样强悍，不过最差的就是对方的地面战，下盘防御力很差，倒在了地上之后，关节技防御力差，反击力度不足。

　　泰拳就是远距离腿击力量大，速度快，近距离肘击、膝击天下无敌，地面格斗没有太多的优势，但也可以说不吃亏，缺点是中距离攻击很弱，腿扫不到人，肘打不到人的时候，他们的拳头多少有些无力，这个跟拳击刚好相反，而且因为泰拳主要练骨头，很少出重量级选手，所以防御力不强，经常看到泰拳和别的拳种打，打的很漂亮，可一旦被重击两、三下就完了。

　　马伽术和巴西柔术，主要专营的地面格斗和制服技、关节技，拼硬他们拼不过泰拳，拼强他们拼不过拳击，但只要一躺下，马伽术和巴西柔术获胜的机率就会极大。

　　所以经常会看到UFC的比赛，这边才刚打几下子，那边一个人已经主动的躺了下来，也不着急站起来，而是用两条腿来挡着对方，在不允许直接踩对方和在对方躺下踢对方脑袋的情况下，对方要打他只能低下身子来打，而这一打就会失去平衡，到时候什么十字固，断头台，就看情况吧，只要被抓，就有极大的可能战斗结束了。

　　当然了，如果你去扑别人的时候，被对方一套拳击连招，或者是被泰拳的人扫到了脑袋，肘击打中了面颊，那估计战斗也结束了，此时在场上的二人就是这样。

　　这二人的水平差不多，他忌惮他的地面进攻，他忌惮他的快速拳头，所以一时之间两者都在僵持着，时不时的去试探一下，打的到也挺热闹的。

　　“哟，这不是马丹么？怎么今天有时间来这玩啊，没有去谈生意？”正当众人在这里看的开心的时候，突然有一个戏谑的声音，从远处传来，蒋海抬头看了过去，就看到了一个古铜色皮肤的人，正穿着一件像是羽毛做成的白色大氅，一左一右搂着两个洋妞，得意的看向这里，这里的光线其实并不是太好，有些暗，不过就算是如此，他还戴着一个大墨镜，这不是瞎，就是在装逼，而从他的言语上来看，后者的可能性要大一些。

　　这个人应该不是南美那边或者东南亚的人，像是黑人和白人的后代，他旁边的两个妞也差不多，说黑还不是太黑，说白自然也不白，这也算是混血吧。

　　“哦，是你啊，有事么？没事就滚远一些，今天我要陪客户。”听到这人的话，巴斯莱昂·马丹也不是好惹的，轻轻的晃了晃自己高脚杯里面的红酒，一脸淡然地说道。

　　听到这个家伙竟然敢这么和自己说话，这边的混血的脸色一变，而他身后的几个小弟也站了起来，但他却在此时挥了挥手，站起来走到了阳台边上，看着蒋海他们这群人。


第1040章 下去玩玩？

　　“哟呵，这么硬气……”看着巴斯莱昂·马丹，这个混血一脸不屑的走了过来，拿下了墨镜，一双很幽默的三角眼出现在了蒋海他们的面前，看着这三角眼，蒋海除了呃……之外，也找不到其他的形容词了，他哪来的自信可以摘下墨镜呢？

　　“呵，硬不硬气怎么的？你还想要来一场？是你还是你的那些破铜烂铁？”不屑的看了一眼这个人，巴斯莱昂·马丹也一脸不屑地说道，没有看出来，这个巴斯莱昂也不是一个善碴啊！

　　“嘿，来一场就来一场，等今天结束的啊！”用手指点了点头巴斯莱昂·马丹之后，这人笑呵呵的走了回去，重新去看下面的比赛，而蒋海的眉头却是一皱。

　　他可不是过来帮别人出头，或者是过来打架的，虽然他不惧任何人，但他没有必要去给别人当枪使，如果这个巴斯莱昂·马丹是这样的人，那别说是百分之二十，就算是提到百分之二十五，那他也不会给他代理，因为这个家伙可是会给自己打麻烦的。

　　“蒋先生，不用在意，这个家伙叫做特雷尔·金，是我原本所在的那一家红酒经销公司一个董事的儿子，这里是巴黎他不敢乱来，再说了我对我的保镖，可是相当有信心的。”可能是看到了蒋海的眉头一皱，这边的巴斯莱昂·马丹不禁笑着解释了起来。

　　听到他的话，蒋海的眉头到是松了一些，只要与他无关，那他到是不介意去看看好戏。

　　而在听到了他的话之后，这边的阿扎丽娜她们也注意到了巴斯莱昂·马丹的那个司机兼保镖。

　　华丽斯·雪莱想了一下，戴上了自己的眼镜，悄悄的扫描了一下这人之后，便利用着自己画妆盒里面的微型计算机，一边装做补妆的样子，一边查看起了这人的情况。

　　不到三分钟，这个人的情况已经被她查清楚了，然后阿扎丽娜小声的在蒋海的耳边说了一下。

　　巴斯莱昂·马丹的这个保镖，叫做约翰·维奇，原本法国外籍兵团的一员，二十五岁离队，在欧洲地下世界打黑拳，甚至当过杀手，不过接任务率很低，在黑拳界有些名声，但在特工界，呵呵，按着阿扎丽娜的说法，如果上了擂台，可能她不是他的对手，但要是现在动手，她可以在他反应过来之前杀他一百个来回，这样的人是不用担心的，当个保镖还行，但还威胁不到蒋海，更何况如果要上擂台的话，康纳森·彼得斯可是不怵任何人的。

　　在确定自己的安全没有问题之后，蒋海也继续和巴斯莱昂·马丹一起看着比赛。

　　当然，他们也可以投注，欧洲的博彩公司几乎什么样的盘都敢下。

　　不仅是体育项目的，哪个城市承办奥运会、世界杯什么的，他们也敢下，哪个国家的政权更换，他们也敢下，当然下也就是下美国和欧洲的一些国家，国内，咳咳，蒋海什么都不知道。

　　像是这样的比赛，自然也会有人下注，不过在这里下注更多的是玩，而并非是真正的要成为富翁之类的，所以下注最高的额度也就只有五百欧元而已。

　　而赔率也是从0.1到3，也就是说赔的再多，他们也就是五百欧元，除去本金，赔一千五百欧元而已，紫色的三张，他们还赔的起，更何况也没有什么会到三倍赔率的机会。

　　基本上就是0.7-1.2之间，开赌的人，永远是最赚钱的，他们可是不会赔钱的。

　　一边打了三、四场之后，不多时便有一个服务员敲了敲门，得到了许可之后走了进来，询问蒋海他们是不是要亲自下场打一场，在这里要报上名单了。

　　对此巴斯莱昂·马丹自然不在意，直接叫他的那个保镖兼司机去报名去了。

　　可是才刚接过了对方手里的IPAD，看到了对方的资料，这边的保镖不禁脸色瞬间变了。

　　“怎么了？”巴斯莱昂·马丹可是查言观色的高手，一看到自己保镖的样子，他不禁问道。

　　“这个人……我打不过。”听到自己雇主的话，这个叫做约翰·维奇的人一脸无奈地说道。

　　“还没有打，就知道打不过了？”听到他的话，巴斯莱昂·马丹的面色一沉，然后快步的走了过来，看着那边那个特雷尔·金已经报完了名的人，看着这人他不禁眉头一皱。

　　因为这个人并不是他所熟悉的特雷尔·金的手下，而是一个南高丽人，叫做朴泰敏，身高一米八七，体重一百九十磅，今年三十一岁，这人他并没有印象，这是什么情况？

　　“这人是我当初打黑拳的师傅，也正是因为他的关系，我才结束了自己的黑拳生涯，所以抱歉，马丹先生，我的职责是保护你的安排，而并非是和不可以战胜的敌人交手，如果你对我不满，那可以随时辞退我。”看着巴斯莱昂·马丹的脸，这边的约翰·维奇也很无奈地说道。

　　巴斯莱昂·马丹在他看起来是一个很不错的雇主，出手虽然不是特别的大方，但该给的钱是必定不会少的，他在这里也替巴斯莱昂打过很多场比赛，每一场比赛过后，所有的奖金和赚到的钱，都是他的，甚至他还会单独给他一笔，所以约翰·维奇在听到说要打架的时候，并没有任何的不满，反而还有一些跃跃欲试，不过现在看起来，对方是研究过他的情况了。

　　“抱歉，蒋先生，让你见笑了，我现在去处理这个事情。”听到约翰·维奇宁可被辞退也不打，巴斯莱昂·马丹知道，他是吃了秤砣铁了心了，不过就算是要辞退，那也得回去再说，不过现在他还要去找那个特雷尔·金一趟，今天晚上的比赛要取消了，虽然会被嘲笑一下，但蒋海那边上亿美刀的生意，可是绝对不可以耽误的。

　　他从刚才蒋海的目光上就看的出来，蒋海这个人很讨厌被牵连，也很讨厌被别人摆一道，原本只是为了展示一下自己的巴斯莱昂，现在不得不去把这个事情摆平，好让蒋海放心。

　　“等一下，南棒啊！”不过正当他准备出去的时候，蒋海却站了起来，轻轻的挥了挥手，然后走到了这张资料的面前，看起了这人的情况，原本蒋海就像是他刚才想的那样，他是不愿意去招惹麻烦的，不过在得知了对方是棒子之后，他到是来了兴趣。

　　要知道华夏人最讨厌的，就是岛国，其次就是南棒了，如果对方也找了一个法国人，或者是英国人，甚至是美国人、德国人、苏俄人、印三人等等过来得瑟，那蒋海就让他去解决就好了，不过南棒，如果打一下子应该还是挺爽的哈！

　　当然，不是他要自己去打，就算是他想要这么做，阿扎丽娜她们也断然不可能允许蒋海这么做的，因为哪怕只有0.0001%的机率对方会伤害到蒋海，那她们也是不会允许的。

　　可是刚才蒋海看到康纳森·彼得斯有一些跃跃欲试的样子，让他去玩玩到也无所谓。

　　“康纳森，你有兴趣下去玩玩吗？”看着康纳森·彼得斯，蒋海很淡然的问道。

　　“当然没问题！”是的，不管是在蒋海的眼里，或者是在康纳森·彼得斯的眼中，下去打比赛，那就只是玩玩，跟他以前玩过的东西，要差的远了。

　　“行，那就报上他的名字吧，康纳森·彼得斯。”听到康纳森·彼得斯的话，蒋海也轻笑了一下，然后对着旁边的侍者报道，听到蒋海所讲的，这个人也马上写了起来，至于康纳森·彼得斯则在轻轻的活动起了自己的手脚，虽然他有段时间没有打过黑拳了，但他可一直没有闲着，平常的时候他和哈里曼·费尔斯也玩，和贝尔·莱斯特也玩，有的时候蒋海也会上来打打看，在不下杀手，只是“玩”的状态下，自然蒋海是最强的，但他也是第二强的。

　　当然，如果要是比枪法，那他就是最弱的那个了，可是要说起打架，格斗来，他还是相当有自信的，原本就强悍异常的身体，再加上在庄园里面吃着牛肉，吃着鱼，吸收了不少的灵气，现在的康纳森·彼得斯就是一个不折不扣的人型巨兽。

　　在确定了康纳森·彼得斯会参赛之后，这边的服务员也走了，过了一会儿，拿过来了一套运动服，这是准备一会儿给康纳森·彼得斯换的，总不能让他穿着现在这一身休闲西服去下面打比赛，要知道法国可是时尚之都，康纳森·彼得斯身上这一身西服值多少钱，他们可是很清楚的，蒋海对自己的手下都相当的好，尤其在外面，西服手工订制的奢侈品牌这是必然的，这也是实力的一种体现，而在康纳森·彼得斯换衣服的时候，在远处另外一个包厢当中，一个南高丽人已经换好了衣服，在看着自己比赛对手的资料。

　　“不是约翰·维奇，不过也无所谓了，是谁，都无法阻止我的！”


第1041章 嚣张的朴泰敏

　　此时在朴泰敏的房间，一共坐着七个人，坐在主位的自然就是今天要上场的朴泰敏了。

　　朴泰敏今年三十一岁了，美国韩裔，最早的时候他参加了美军，而且差一点，就和贝尔当上了同事，进入三角州，但可惜的是他在战场上贪生怕死，自己逃了，导至他们的那个小队全军覆没，而且任务失败，任务失败之后，美国军方在找他，而他则悄悄的逃到了欧洲。

　　在那里凭借着自小修炼跆拳道的底子，开始打黑拳，不过说起来，如果华夏的功夫是八成演两成打的话，那南高丽的跆拳道就得是九成甚至是十成演了。

　　虽然老话说的好，手是两扇门，全凭脚打人，而跆拳道则是把这个说法发扬到了极限。

　　跆拳道是完全没有拳法的，他们的两只手就是摆设，而腿法，说实话，除了好看没有什么特别的技巧，什么高抬腿扫人，空中连环踢，超级下劈之类的。

　　在打外行的时候那是很唬人的，看起来虎虎生风，很凶悍的样子，但在真正的高手看起来，这些动作，除了破绽之外就只有破绽，刚到欧洲的他打黑拳，可是被打的不轻。

　　后来他装自己是岛国人，去了一家极真空手道的道馆，在那里学了极真空手道之后，又借着这个名头去学了巴西柔术，凭借着以前练跆拳道所锻炼出来的身体底子，他的战斗力开始提升，虽然跆拳道确实是没有什么战斗力，不过强身健体的作用还是有的。

　　约翰·维奇是他从巴西柔术学成之后，碰到的人，他确实是他的师傅，有教过他，但真正核心的东西，他可没有教过，不过就算是凭借着这些，约翰·维奇也在黑拳界打出了一些名声。

　　而在约翰·维奇最巅峰的时候，他出来了，一个名不见经传的南棒，就这么击败了当初如日中天的约翰·维奇，不仅让他自己大赚了一笔，而且还让他有了偌大的名声。

　　后来他转战半职业，现在可是有不少的名头的，在南高丽和欧洲，他有四家道馆，专门用来教学生，正是因为在约翰·维奇的手上吃了几次亏，这一次特雷尔·金在得知了他的情况之后，便找到了他，出了重金请他过来，像是特雷尔·金这样的人，钱和面子还是后者更重要。

　　“这个人看着有些眼熟，而且好象很强的样子。”看着朴泰敏不在意的样子，房间里面的其他人也凑了过来，看着他手上的资料，随后一个女声有些疑惑地说道。

　　此时在朴泰敏的房间当中，算上他一共有七个人，一个是他的教练，一个是他的司机，还有两个是他的女朋友，而除了这四人之外，还有两个人，不是别人，正是和蒋海多少有些关系的韩加人和她的老公延正勋，看着这个资料，她多少感觉康纳森·彼得斯有些眼熟。

　　“哎，无所谓啊，再强会强的过泰敏？别开玩笑了，泰敏有多强，你还不知道？”听到了她的话，这边的延正勋也笑着说了起来，同时还给朴泰敏拍了一个马屁。

　　延正勋在南高丽的时候，经常会和一些有名的公子哥什么的一起玩，这也算是感情投资了。

　　而自由搏击在南高丽可是相当火的项目，他们那里有不少在UFC里面拼斗的人，而且也算是明星了，经常会参加一些真人秀之类的，像是金东炫，崔洪万，秋成勋之类的。

　　所以这些二代们也会和这些搏击高手经常在一起玩，朴泰敏身为欧洲黑拳界的高手，在南高丽自然是相当的有地位的，于是延正勋也和他有一些交情。

　　这一次来法国玩，偶尔听起他说过他在法国有一个道场，原本是想要去看看的，结果刚好他在法国，就邀请他们一起过来看晚上的比赛了，毕竟这一对明星夫妻在南高丽也是相当有名的，朴泰敏和他们交好也是可以理解的，只不过他看向韩加人的时候，眼睛里面却在放光。

　　在南高丽，和国内看待美女的这件事上，是极为不统一的，在南高丽最高的女神是金泰希，而这人在国内的名声，真心不是很大，其次，就是韩加人和孙艺真了，宋慧乔虽然有不少的拥护者，但因为她的私生活传闻太多了，所以给大众一种不喜的感觉。

　　全智贤本身是一个很宅的闷葫芦，所以这两个在国内有着很大名声的演员在南高丽却明声不显，反而在国内没有什么名的，在南高丽却名声很大。

　　“咳，泰敏？”可能是感觉到了朴泰敏那红果果的目光，这边的延正勋突然之间有些后悔，自己带着老婆过来了，原本只是向着韩加人显摆一下自己的人脉，不会送羊入虎口吧！

　　“哦，正勋哥，时间差不多了，我要去准备一下了。”听到延正勋的话，这边的朴泰敏也不太好意思太过于红果果的，所以只是笑了一下，然后便下了楼，去准备去了。

　　“你的这个朋友，有些问题啊……”看着朴泰敏走了之后，韩加人看了一眼延正勋，小声地说道，而延正勋也只能尴尬的笑一下，因为他也感觉这个情况不太对了。

　　不过现在就算是感觉不太对，他们也走不了了，只能祈祷，他只是看看罢了。

　　很快，擂台上的主持人便说着今天晚上的比赛结束了，下面是“私斗”的时间，第一场，就是朴泰敏对康纳森·彼得斯，这些私斗的比赛，也是可以加注的，不过为了避免打黑拳，这些私斗的比赛，都会把对方背后的人报出来，这样如果输了，黑拳是一方面，脸是另外一方面，没有几个大公司的脸面还不值这几万欧元的。

　　虽然是巴斯莱昂·马丹和特雷尔·金打的赌，但康纳森·彼得斯却背负着蒋海的名字。

　　“下面我们最先介绍的是特雷尔·金先生麾下的斗士，来自于南高丽欧洲地下黑拳界的神话，朴泰敏！”在确定了两人都没有问题之后，主持人也大志的吼了起来，调动着观众们的情绪。

　　而来这里的观众，有不少都是关注着黑拳的，朴泰敏的名字，他们虽然不能说是如雷贯耳，那也是略知一二的，一时之间就有不少的欢呼声还有议论声传了过来。

　　“呀，大南棒国万岁，朴泰敏第一！”而在众人关注的目光当中，朴泰敏也带着自带的音乐走了出来，一走出来，场上观众们的气氛就更加的高昂了。

　　而坐在阳台边的蒋海看着这个人的动作，不禁轻轻一笑，这个家伙的表演，好二啊！

　　“蒋先生，这一次是我的不对，你真的没有必要去趟这趟混水。”看着蒋海看的津津有味的，这边的巴斯莱昂·马丹不禁叹了一口气，他这一次真心是机关算尽了。

　　“今天的事情就当没有发生过，其他的事情等到明天到了谈判桌上再说。”听到他的话，蒋海也不禁笑了一下，他可是不那种老好人的性格，这人丢不丢面子，输不输钱，甚至会不会被干掉，这些与蒋海无关，他只是想要让康纳森·彼得斯去打一下南棒的脸，仅此而已。

　　而现在看着这个南棒还那么嚣张，蒋海感觉自己的这个决定还真是对的。

　　当这个南棒在舞台上得瑟了差不多五分钟之后，才轮到康纳森·彼得斯出场。

　　不过相比于这个南棒，他的出场就要平淡的多了，甚至只是自己一个人很淡定的走出来。

　　“下面蓝方选手，是蒋海先生的斗士，康纳森·彼得斯。”看着走过来的康纳森·彼得斯，这边的主持人也显的有一些有气无力，虽然看起来康纳森·彼得斯的块头要比朴泰敏大的多，不过在这个擂台上，大个被小个打倒的事情是很多的，因为这里是允许关节技的，并非是单纯的拳击，块头大，在这样的时候可未必有什么用。

　　看着康纳森·彼得斯走上了擂台，场下嘀咕的声音更大了，大家都不知道要押哪边才好。

　　“给我押五百欧元，康纳森·彼得斯。”看着场上很淡然的康纳森，蒋海笑着说道。

　　“那，我也押五百。”蒋海这从某种意义上来讲，也是在给自己出头，自然巴斯莱昂·马丹是不会错过这个表示善意的机会的，只不过蒋海却并没有在意他的这个举动。

　　“好，下注结束……”大概过了三分钟，主持人收到消息说差不多了，便直接准备宣布开始，不过在这个时候，二楼包厢的蒋海却突然站了起来，对着场上吼道。

　　“康纳森！”听到蒋海的话，所有的人都看向了蒋海，他们想要看看这人要说什么。

　　“既然背负着我的名字，那就在这里好好的闹一场吧！”无视了众人的目光，蒋海看着站在那里的康纳森·彼得斯，大声地说道。

　　而听到了蒋海的话之后，康纳森·彼得斯也咧开了嘴，看向朴泰敏的目光只剩下了怜悯。


第1042章 秒杀？这叫完虐！

　　“第一回合，开始！”随着两边都介绍完了，裁判的手一抻，也直接对着两人说道。

　　在听到了裁判的话之后，朴泰敏却并没有马上上来碰拳示意，反而是站在原地来了一个跆拳道当中非常有名的连续踢击，那极快的速度，还有那帅气的动作，自然引起了不少女人的尖叫，听着这些尖叫声，朴泰敏也笑了一下。

　　“对付你，二十秒就足够了！”看着康纳森·彼得斯，朴泰敏一脸嚣张地说道。

　　而听到他的话，康纳森·彼得斯只是很淡定的看着他，他感觉这个家伙是不是有病啊！

　　在裁判的示意之下，两人上前碰了一下拳头，因为玩的是MMA，也就是无限制格斗，所以两人戴的并非是拳击的拳套，而是UFC的那种露指的拳套，比赛开始，朴泰敏就先行进攻了，两只脚在地上不断的蹭着，改变着自己的位置，围着康纳森·彼得斯绕圈。

　　而康纳森·彼得斯只是很淡然的站在原地看着他，看看他要耍什么花招。

　　可能是感觉试探的差不多了，朴泰敏一声不响的右脚一踏，瞬间身体的速度达到了一个极限，飞快的向着康纳森·彼得斯的下盘冲了过去，小个打大个，如果站在那里打，有九成的机会是打不过对方的，更何况康纳森·彼得斯两米多的身高，站在那里确实是很唬人。

　　如果站在那里硬拼，他脚招的再高也打不着对方，所以小个和大个比赛，甚至是打架，只要滚到一起去了，那就占优了，一寸长一寸强，一寸短一寸险，这个话可不是说着玩的。

　　朴泰敏之所以在欧洲这么有名，就是因为他学了巴西柔术和极真空手道的关系，地面格斗的战斗力相当的强悍，他这一冲过来，下一秒就是直接撞击对方的腹部，然后就势把这人撞倒，接着到了地面上就是他的天下了。

　　但康纳森·彼得斯的战斗经验可不比他差，虽然他的脑子有些不太好使，但他打起架来，可是绝对不含糊的，如果是在生死不论的黑拳赛场上，可能他就直接抓着对方的脑袋来一个膝撞了，不过在这里攻击对方的后脑是要判负的，所以他只是大手一抻，瞬间按住了这人的肩膀，巨大的力量，瞬间朴泰敏完全动弹不得。

　　“可恶！”感受着康纳森·彼得斯传来的巨力，朴泰敏不禁咬住了牙，他想过康纳森·彼得斯的力量会很大，毕竟块头在那里摆着呢，但他没有想过，这个家伙的力量竟然这么大！

　　被按住之后，既然无法正面冲击了，那就从下面冲击，朴泰敏想到了这里，瞬间脚下一滑，直接就势一滚，瞬间躺到了地上，然后两条腿一前一后的向前康纳森·彼得斯的腿弯处夹了过去，这也是格斗当中的一个基础技巧，可以让重心高的大个子因为失去重心倒下。

　　但可惜的是，这也得看对方的水平的，康纳森·彼得斯原本的力量就极强，现在没事闲着，他天天在家里面锻炼身体，再加上那有灵气的牛肉和鱼随便吃，他的身体素质，已经远超一般人了，说他无限的接近人类极限都没有问题，当然，只是力量这方面。

　　所以虽然是关节技，但康纳森·彼得斯的腿连弯一直都没有，看着他的动作，康纳森·彼得斯不禁弯下了腰，来抓他的腿，看着康纳森·彼得斯弯下了腰，这人的眼睛也不禁一亮。

　　随后瞬间手腕一撑，一脚向着康纳森·彼得斯的下巴踹了过去。

　　虽然跆拳道在战斗的时候战斗力不足，但它锻炼的腿部力量可是很强的，而且像是这样的必杀机会，还是有一些心德的，所以看到康纳森·彼得斯竟然敢弯腰，这边的朴泰敏不禁在心里暗笑，这一次他赢定了，他已经在考虑后面的动作了。

　　这一脚踹到康纳森·彼得斯的下巴，把他踢蒙，然后一个鲤鱼打挺站起来，接一个膝撞，然后骑在他的身上，两手不断的打击对方的头部，嗯，这样比赛就结束了。

　　不过虽然他想的挺好，甚至连比赛结束之后，怎么去撩韩加人都考虑过了，但是事情总不会像是他想的那么简单的，就在他的脚快要踢中康纳森·彼得斯的时候，康纳森·彼得斯一直闲置的右手瞬间抓了过来，然后在他惊讶的目光当中，一把抓住了他的脚踝。

　　“坏了！”看到康纳森·彼得斯的动作，朴泰敏在心里面暗叫一声，但却并没有慌乱，反而用自己的另外一只脚瞬间踹向了康纳森·彼得斯的脸，想要把脚抽回来。

　　但可惜的是康纳森·彼得斯没有给他这个机会，在抓到了他的脚踝的时候，康纳森·彼得斯已经猛然间站了起来，然后直接把荡了起来，然后在他和全场观众、裁判一脸惊讶和不解的目光当中，直接把他那条腿甩了起来，然后重重的砸向了面前的擂台……

　　“砰！”的一声巨响，朴泰敏被直接重重的砸在了擂台的上面，好在擂台是中空的，只是崩的布，不是真正的水泥地，要不然这一下子就足够让他没半条命的了。

　　可是康纳森·彼得斯也不只是砸一下而已，抓着他的腿，在他无力反抗，混身酸软的情况下，砰砰砰砰砰砰砰，连着在自己的身边砸了七下，就像是复联里面绿巨人砸洛基一样，抓着一条腿，就这么啪啪啪的往地下摔，可能是摔了七下之后，他想起了规则，然后才随意的把朴泰敏扔到了旁边，不过在此时，朴泰敏早就已经昏过去了，失去了意识。

　　双眼泛白，口歪眼斜，混身像是面条一样，估计骨头至少得断个几根，如果不是还在微微起伏的匈口，那简直就可以直接断定他已经死了一般。

　　裁判看到了这个情况，第一时间反应了过来，马上叫旁边早就准备好的医护人员过来，还有什么好说的？马上送医院啊！看着那些人在那里忙活着，康纳森·彼得斯不禁不屑的笑了笑。

　　“不堪一击。”嗡声嗡气的说了一句，蒋海教过他的话，康纳森·彼得斯慢慢的走到了场边，然后打开了门走了出去，他并没有返回更衣室，而是直接向着二楼的楼梯口那里走了过去。

　　看着走过来的康纳森·彼得斯，全场鸦雀无声，所有的人看向他的目光除了惊恐之外就只剩下了惊恐，就连蒋海他们旁边那个包厢的特雷尔·金，还有要和蒋海谈生意的巴斯莱昂·马丹，那嘴都已经吓到合不笼了，至于马丹的那个保镖兼司机，再看向康纳森·彼得斯的目光，就有三分戒备，两分惊恐，五分忌惮了，他不知道自己在这个大块头的手上能走上几个回合。

　　不过就目前的情况来看，应该是坚持不到一分钟的吧。

　　而此时在朴泰敏的房间内，看着他被打的他妈都不认不出来他了，那边他的教练，他的司机还有他的那两个女朋友，都飞快的逃走了，至于韩加人和延正勋对视了一眼之后，也悄悄的离开了，刚才他们就感觉的到，这个朴泰敏不怀好意，那现在不走更待何时？

　　“干的不错！”这些事情，蒋海都不知道，也不清楚，看着走回来的康纳森·彼得斯，蒋海笑着对他说道，听到蒋海的话，康纳森·彼得斯也憨厚的笑了起来。

　　对于他来讲，他就是蒋海的拳套，蒋海让他打谁，那他就会打谁，拿起旁边自己的衣服，去卫生间里面重新换了起来，接着他便站到了蒋海的身后，像是刚才一样。

　　不过此时的巴斯莱昂·马丹他们，却要关注他多过于关注蒋海了。

　　“蒋先生，这位勇士，不知道是在哪里雇佣的？”看着康纳森·彼得斯，巴斯莱昂·马丹想了一下，还是开口问道，要是他也有这样的一个勇士，个人的安全问题不用多说，以后带到这样的格斗场来，啧啧，那得多风光，所以犹豫了一下之后，他还是开口问道。

　　“哦，这不是雇佣过来的，他算是我的家人吧！”听到巴斯莱昂·马丹的话，蒋海笑了一下，听到蒋海所讲的，巴斯莱昂·马丹也很淡然的点了点头，他明白蒋海这话是什么意思，想要雇佣那就别想了，而且最主要的是，蒋海的钱有多少？他很清楚。

　　所以像是了个价之类的话，那就不用说了，到时候蒋海打他的脸，可是会啪啪响的。

　　息了这个心思之后，巴斯莱昂·马丹继续和蒋海攀谈了起来。

　　就当刚才的事情没有发生过一样，所以不得不承认，这个家伙是一个很好的商人。

　　二人又在一起聊了一会儿之后，便离开了这里，至于更晚的节目自然是不需要的，看着蒋海身边两个去当明星都够格的存在，巴斯莱昂·马丹是不会以给他的枕边人留下不好的印象的。

　　所以二人在出了这里之后，便分道扬镖，蒋海等人直接返回了酒店，明天还要继续谈判呢。


第1043章 蒋海的许诺

　　蒋海的为人，怎么说呢？大家应该都对他有一些了解，他也不止一次自怵了自己的性格。

　　他这个家伙，奸，懒，馋，唯一的优点可能就是不滑，做人对事都比较认真，不会去忽悠别人，自制力差，在面对美女的时候，虽然不至于猪哥，也不至于走不动道，更不至于被别人鄙视，但只要美女来逆推他，成功率还是相当高的。

　　而且面对自己的女人，他都有一些不知道要怎么拒绝才好，当然，这也只是仅限于自己身边的女人，那些外来的人，她们求财，蒋海也不会去在意这些。

　　蒋海的缺点真心很多，贪财、好色、好吃、懒做、没有同情心、不团结、也不会为民族和国家的崛起而努力，可以说处在道德制高点上的人，看蒋海就会怎么看怎么感觉他有问题，怎么看怎么不顺眼，不过蒋海就是这样，他并没有说听到了他们的话之后，就去改的想法。

　　而且他这人也有一个问题，那就是干什么都是三分钟热度，想当初他要养鸡，结果现在的鸡基本上是达莲娜和玛丽安在养，顺带着飞龙鸟也是她们在养。

　　他想要种菜，菜都是齐洁她们在管，包括水稻，在初期的弄好了之后，他也就不管了，每天的巡视都是齐洁她们在巡视，养牛也不去帮忙，抓鱼也不去帮忙，就连玩，以前想要打篮球，特意弄了一个仓库出来当篮球馆，结果现在也不用了。

　　可以说蒋海这人耐性什么的极差，而且性格非常的容易放弃，可老天爷就是这么的不开眼，那可以改变所有人命运的龙珠，就到了他的手里，别人也没有办法。

　　这要是到了什么爱国爱党爱民族的人手中，也许没准大概……就被切片研究了吧。

　　咳，当然以上都是蒋海在瞎想，现在的他正躺在酒店顶层的游泳池边上的躺椅上，很淡定的晒着太阳喝着果汁刷着手机玩呢。

　　是的，谈判他也没有什么兴趣了，在谈判经历了两天之后，蒋海的新鲜劲过去了。

　　第二天晚上，他就特意叫郑瑾派了两个人过来接替他谈判，他有一些累了。

　　在说明了自己的底线这后，第三天，他就完全的不管事了。

　　如果是别人，可能自己一没有事情了，会去法国玩一玩，不过蒋海没啥兴趣。

　　法国这里地标性的建筑，他已经去过了，没有什么新鲜感，所以他就准备强行让自己恢复到当初在庄园里面的状态，就像是现在一样，在这里晒太阳玩。

　　虽然灵气要比庄园当中的差的远了，不过偶尔晒一晒到也还不错。

　　正当蒋海在这里晒的挺开心的时候，远处两道身影也走了过来，看着这两道身影，蒋海不禁愣了一下，这俩人合着还没有走啊。

　　是的，来人不是别人，正是韩加人和延正勋，昨天蒋海并没有看到他们，原本还以为他们走了呢，现在看起来对方可是不准备那么快回去的，想来也是，虽然他们没有自己有钱，不过毕竟也是南高丽的名演员，本身的收入还是不低的，只是在法国玩一阵子不成问题。

　　在蒋海打量着他们的时候，他们也看到了蒋海，那边的延正勋不禁兴奋的向着蒋海挥了挥手，韩加人虽然没有提过任何关于蒋海的事情，但他这些天也大概打听了一下。

　　他知道这个帮他们解决了住房问题的男人，是一个大富豪，相当有钱的存在，南高丽人艺人的地位其实并不是太高，至少跟商人什么的比起来确实是要差了一些。

　　既然有机会搭上蒋海，这边的延正勋在看到蒋海之后，便笑着走了过来。

　　“你好啊，蒋先生，在这里晒太阳呢？”看着蒋海，延正勋堆满了笑脸地说道。

　　“哦，你好，你们也来晒太阳？”听到他的话，蒋海也抬起了头，微笑了一下说道。

　　“是啊，这两天走的有些累了，今天就在酒店里面好好的休息一下，蒋先生这是干什么呢？”听到蒋海的话，延正勋一脸笑意地说道。

　　“哦，刷刷微信玩。”蒋海一边说着，一边稍稍展示了一下这个东西。

　　“是社交网络啊，我对这个就不太在行了，平常的时候都是我的经济人他们在弄。”虽然不知道什么是微信，但南高丽也有类似的东西，叫做KT，但延正勋本身却并不太玩这些。

　　听到他的话，蒋海也就只能呵呵一笑，然后不再理他，继续刷着手机。

　　看着自己把天聊死了，延正勋也有些尴尬，不过好在他很快就缓了过来，在这里躺了一会儿之后，一些路过的洋妞，就快要把这个人的魂给勾走了，和旁边的韩加人说了一句之后，他便一头扎进了水里面，去找刚才撩过自己的那个洋妞去了。

　　“看起来，你老公还是不太老实啊！”看着在水中很快就躲到了远处，和一些洋妞玩的眉飞色舞的延正勋，蒋海把手机放在了旁边，然后很淡定地说道。

　　虽然蒋海没有看自己，但韩佳人也知道，这个混蛋是在和自己说话。

　　“这是我们的家事，与你无关。”听到蒋海所说的，她咬了咬嘴唇，虽然一直想要避开蒋海，但命运有的时候就是这么的扯蛋，一直想要避开他，但却总是在不经意间相遇。

　　“啧啧，好吧，不说他了，这么久不见，有没有想我啊！”转过头看着韩加人，蒋海笑呵呵地说道，听到蒋海的话，那边的韩加人都快要暴走了，这个家伙太无耻了。

　　“你说这话是什么意思？”不敢看蒋海，韩加人目视前方的对着隔着一个躺椅的蒋海说道。

　　“就是字面上的意思呗。”听到她的话，蒋海也逗着她说道，如果说蒋海这些年来有什么进步的话，那一定要说他撩妹的水平在直线上生，毕竟实践出真知么，他的实践经验是相当丰富的，可不是当初那个被阿芙拉强推，都不知道要怎么做的人了。

　　“混蛋。”哼了蒋海一声，韩加人实在是在这里呆不下去了，拿起了自己的毛巾就准备离开，看着她离开的背影，蒋海想了一下之后，也跟在她的后面一起走了，至于那边的延正勋还在水里玩的开心呢，跟着韩加人，蒋海走进了酒店当中，不过就在她坐上电梯的时候，蒋海也跟着走了进去，看着蒋海走进来了，她也无力反抗，只是在想要按自己楼层的时候，蒋海却拉住了好怕手，接着蒋海按下了他自己楼层的电梯。

　　“你，你，你要干什么！”看着蒋海和自己接触了，而且还不让自己按电梯，韩加人有些慌了，不禁小力的挣扎着，想要甩开蒋海的手。

　　“别费力了，这里可是有监控的，要是你一直闹，把保安引过来了，你和我的事就包不住了。”听到蒋海那轻描淡写的话，韩加人的血都快要凉了一半了。

　　“你，你这个禽兽，你不是说你会保密的么！”听到蒋海所讲的，她总算是不挣扎了，但依然咬着牙说道，而蒋海听了她的话之后，却笑了一下。

　　“是啊，我这不是没有告诉你老公和别人么，放心吧，我这人的嘴是很严的！”听到她所讲的，蒋海也笑了起来，然后对着她说道，不知道为什么，这个女人总给蒋海一种很想要欺负她的感觉，至于脸是不是假的，这个和蒋海无关，反正蒋海也不可能带她回去不是？

　　“你，无耻！”听到蒋海的话，韩加人一脸怒意地说道，不过才刚说完，蒋海一回头，就亲在了她的嘴上，两唇相交，蒋海也展开了进攻，良久在她从那种感觉当中回过神的时候，已经到了蒋海的楼层，蒋海当下也是二话不说，直接一个公主抱把她抱了起来，走进了自己的套间，进了套间之后，二人也没有多说，既然已经这样了，那就开始吧……

　　正常的，背后的，站立的，空中列车……我都不明白你们在说什么，一个小时之后，韩加人混身无力的趴在了蒋海的某个不可以描写的存在面前。

　　“怎么没有什么进步啊，你没有训练么？”

　　“我上哪练习去，你希望我和别人练习吗？”瞪着蒋海，韩加人很不爽地说道。

　　“这到不是，不过你老公不和你做这个的么？”听到韩加人的话，蒋海还真有些尴尬。

　　“和那个人……怎么可能……”听到蒋海说这个话题，韩加人的脸腾一下子就红了，不免有些尴尬地说道，听到她所讲的，蒋海不禁摇了摇头。

　　“这么漂亮的嘴唇，我一天S十次都不够，他是怎么忍的住的！”看着韩加人，蒋海笑着说了起来，随后却感觉到了一丝疼痛感。

　　“你再胡说，我就走了！”瞪着蒋海，韩加人又羞又怒地说道。

　　“好好好，你是最棒的，以后有什么事情，记得给我打电话，一日夫妻百日恩，不管任何的事情，我都可以帮你一次。”看着她的样子，蒋海难得严肃的说了起来。


第1044章 突然来的消息

　　“真的？”听到蒋海所讲的，韩加人不禁有些惊讶的抬起了头。

　　她知道蒋海是断然不可能会喜欢她的，当然，她也不可能会去喜欢蒋海。

　　他们在一起，其实更多的是各取所需，原本她就没有打算向蒋海要什么，不过现在蒋海说以后可以帮她一次，她到是有一些意外，她是知道蒋海的能量有多大的，这样的一个男人说可以帮自己一次，那估计国内的任何事情都可以摆平了吧。

　　想到了这里，她突然感觉自己好象到也不算亏，即享受到了蒋海这强悍的存在，又得到了一个许诺，想到了这里，她便更卖力的吐了起来。

　　“呼，不错，要不要再来一次。”看着她的样子，蒋海笑呵呵的问道。

　　“可以是可以，不过要快一些，那个人可能快察觉了！”听到蒋海的建议，这边的韩加人犹豫了一下之后，点了点头，有的时候真的说不清楚是谁占了谁的便宜，是不是？

　　听到她的话，蒋海也直接提枪上马，战斗再次开始。

　　大概又过了四十分钟左右，玩的很嗨的延正勋终于发现自己的老婆不见了，蒋海也不见了，打电话也没有人接，于是保持着怀疑的态度，他返回了自己的房间，结果回来之后，发现他老婆此时正坐在沙发上盘腿看电视呢，看着旁边已经吃没了一半的薯片，分明已经回来有段时间了，看到了这一幕，延正勋到是松了一口气。

　　“你什么时候回来的，也不和我说一声，打你的手机也没有人接。”一边准备往浴室走，延正勋一边向着她说道，不过眼睛却在一直看着她，等待着韩加人的回答。

　　“和你说什么？我还害怕打扰了你和小姑娘调情的心情呢！手机在包里没电了。”白了延正勋一眼，韩加人很淡然地说道，听到她的话，延正勋也尴尬的笑了一下，确实是不太好接啊。

　　然后便走进了浴室，去洗澡去了，而在他进去之后，韩加人却松了一口气，看着正在充电的手机上面显示的71%的电量，她不禁撇了撇嘴，继续坐在那里吃起了薯片。

　　这个小插曲，真的只是一个小插曲而已，晚上的时候，蒋海得到消息，谈判已经进行的差不多了，巴斯莱昂·马丹也咬的很紧，价格可以提到百分之二十，甚至百分之二十一，但他不仅要欧洲，还有中东的特卖权，不过这个主意那些人可拿不准，于是还是在晚上的时候和蒋海说了一下，蒋海在这里呆的已经有些无聊了，于是大手一挥，那就这样吧！

　　中东的给他就给他吧，反正杜法门也不知道蒋海这里还产红酒呢。

　　在这个主意拿定了之后，明天他们就可以签合同了，当然在此之前，该得的利润还是要争取一下的，百分之一的价格上浮，那也是一笔少的钱。

　　按着蒋海每瓶卖八百美刀来算，百分之一就是一瓶八美刀，他要是要一万瓶，那就是八万美刀，五万瓶那就是四十万，这钱凭什么让他赚？

　　况且，如果等这个品牌打响了名头，蒋海一瓶卖两千美刀的时候，那百分之一就是二十美刀，五万瓶就是一百万美刀，十万瓶就是二百万美刀，一百万瓶就是两千万美刀。

　　虽然他不在乎这点小钱，好吧，看他狂的……不过他也不能白白的让给对方不是？

　　在确定了方针之后，这边负责谈判的人就回自己的套房睡觉去了，杜勒斯·杰拉德也算是松了一口气，他也算是再次为了庄园里面进行了创收，对于今年的收入，他也可以小小期待一下了，而蒋海则继续搂着阿扎丽娜和华丽斯·雪莱进入到了梦乡当中。

　　华丽斯·雪莱的某两个不可以描写的存在，那是相当的华丽的，大的出奇，蒋海的手不算小了，可以单手抓篮球不费力的那种存在，但一只都抓不住她的存在，两只手都无法完全的包裹，再配合着她那洁白的皮肤，深邃的五观，一头金色的头发，相当的诱人，让蒋海爱不释手，而且最主要的是，她玩的很开，只要蒋海说什么都可以，只要蒋海想就行。

　　所以她也是蒋海在庄园里面除了齐雅和艾晓希之外，最喜欢抱着睡觉的人之一。

　　这天白天虽然和韩加人战斗了两场，但晚上的时候，蒋海面对阿扎丽娜和华丽斯·雪莱永远都是有精神的，晚上自然又是一场大战，大战过后，蒋海也抱着她们进入到了梦乡当中。

　　不过才刚刚睡着，一阵急促的电话铃声便响了起来，拿起来一看，蒋海发现打电话过来的人不是别人，正是齐丽，虽然有些疑惑，因为今天他们才刚打完电话，就在刚才订谈判合同的时候，怎么现在就又打过来了？

　　“喂，齐丽，什么事啊？”接起了电话之后，蒋海对着电话那边的齐丽问道。

　　“蒋，我妈住院了！”蒋海的话音才刚落下，那边的齐丽已经带着一丝哭腔的说了起来。

　　“等等，慢点说什么情况？怎么住院的？”听到齐丽那都快要哭了的话，蒋海便马上问道。

　　而在此时，一直呆在齐丽身边的杜宁则把电话抢了过来。

　　“现在齐姐的心态有些不太稳定，事情是这样的，刚才郑秀蛾给齐姐打电话，告诉她老太太突然间晕了过去，她也说不明白，齐姐叫她打１２０，刚才急救的人已经到了，说老太太可能是急性心脏病，现在已经送去医院抢救了，具体什么情况还不清楚，我们已经订好了机票，马上就出发。”听到蒋海的话，杜宁飞快的把事情的经过讲了一遍。

　　“行，你在齐丽身边我也放心，我马上给齐洁和齐雅打电话，安排她们马上返回华夏，我现在在法国，马上给机组的成员打电话，返回冰城。”听到杜宁的话，蒋海从来没有像是现在一样，对于把杜宁留在齐丽身边这么放心吧，这个时候她们还是相当靠谱的。

　　在安慰了几句杜宁之后，蒋海已经起来了，而这边的阿扎丽娜和华丽斯·雪莱在得听到了蒋海电话里面传出来的声音的时候她们就已经起来了，一边穿着衣服，一边给机组的成员打着电话，虽然是大半夜的，但那可是蒋海的飞机，蒋海直接开了三倍的奖金，那些机组人员们也就都起来了，他们就住在机场附近，去了之后开始检修。

　　而蒋海也穿好了衣服之后，找到了杜勒斯·杰拉德，授权他来负责明天谈判的事情，直接跟他讲，明天谈判，就直接抛出合同，中东、欧洲可以给他，提从百分之二十，如果行，就签合同，不行就直接黄了，得知了蒋海有事之后，杜勒斯·杰拉德也点了点头。

　　他知道蒋海的脾气和性格，他对于自己的家人是极为看重的，别说只是葡萄酒，就算是牛肉或者是渔，他都能舍弃，这就是他的性格，这也是那么多的人，会跟他死心踏地的原因。

　　一边往机场赶，蒋海一边也叫醒了齐洁和齐雅，同时给她们订下了最近一班飞往帝都的飞机，因为蒋海不在，所以他特意把别里亚克从腾龙公司调了回去，和加莉娜一起保证女孩们的安全，就在就由她们两个当中的任何一个，开着车，把这姐妹二人送去纽约。

　　这边都安排好了之后，蒋海也马上给齐丽打电话，虽然他和齐丽这边一直在闹，但齐丽的母亲，蒋海还是很敬重的，毕竟那也算是自己的丈母娘，而且是在自己最需要帮忙的时候帮过他的，现在他的父母都去世了，可以说那也算是自己的亲人了吧，所以他也很着急。

　　齐丽此时的心态已经平稳了一些，杜宁开着车，这二人此时正在向着机场狂奔。

　　而齐丽现在也稍稍的平缓了一些，在蒋海去安排事情的时候，她也给那边打了电话，此时她母亲已经推进了手术室当中了，已经初步确定是急性心脏病了。

　　可能是因为齐家原本就相当的有钱和有人脉，所以并没有出现什么狗屁倒灶的事情发生，医生们还是相当有医德的，救护车过来就马上手术，一切等家人回来了再说。

　　法国时间凌晨三点多，蒋海和阿扎丽娜还有华丽斯·雪莱坐上了飞往冰城的飞机，因为这是蒋海自己的飞机，所以到是不用在帝都再转一道，至于齐洁和齐雅的，就要在帝都转一圈了，还真是没有想到，还真是没有想到，莫名其妙的就出了这样的事情，还真是家门不幸啊。

　　第二天一早，趁着延正勋还没有起床，韩加人犹豫了一下之后，还是决定去找蒋海一下，当然，不是去千里送泡的，她只是想要过来看看，不过在她到了蒋海房间的时候却发现人已经不见了，只有一些阿姨正在那里收拾着房间。

　　“哎？住在这里的人已经走了么？”看着一尘不染的房间，韩加人有些疑惑的问道。

　　“哦？是你啊，蒋先生的家里面突然出了事，所以先离开了，你有什么事么？”而正在此时，旁边套间当中的杜勒斯·杰拉德和康纳森·彼得斯走了出来，看着韩加人，杜勒斯·杰拉德便笑着说了起来，他对于这个南高丽人还是有一些印象的。

　　“哦，没，没什么，那我先告辞了。”听到蒋海已经走了，不知道为什么韩加人的心里面却突然有些空，不过好在她是个演员，很快掩饰好后，便急匆匆的下楼了。


第1045章 合计

　　当然，此时的蒋海是不知道在法国那里又发生了什么事情的。

　　对于他来讲，如果真的知道韩加人过来找过他，可能他不会感到庆幸，而是会感觉有些担心了吧！开玩笑，他原本可没有准备和这个南棒发生什么太近的关系。

　　那什么就那什么了，不过要带回家是不太可能的，他也不可能冒这样的天下之大不韪。

　　不过有的时候，什么都不知道也是一种幸福。

　　“呼，到了！”包了一下自己的外套，蒋海看了一眼面前的廊桥，然后带着阿扎丽娜和华丽斯·雪莱带着一抹朝阳，走进了冰城的太平国际机场。

　　别看巴黎和美国之间差了六个小时的时差，但其实飞行的时间只差了两个小时。

　　从帝都飞美国大概是要十三个小时，而从帝都飞巴黎大概是要十一个小时。

　　蒋海的私人飞机，他可以自己控制航线的快慢，那也飞了十个小时。

　　蒋海是从法国时间凌晨三点多的时候坐上飞机开始飞的，帝都要比巴黎快七个小时，也就是说他们起飞的时候已经是华夏时间上午十点多了，飞了十个多小时，落地的时候，已经是晚上九点多了，也就是21点多。

　　虽然冰城在外面的城市名片叫做东方小巴黎，但是这里跟巴黎的天气相比，确实是差了一些。

　　当然，每天的最高气温差不多，已经四月末了么，白天的时候也有将近二十度的气温了，但在晚上的时候，相比于十度上的巴黎，冰城这边要冷的多。

　　在蒋海下了飞机，走出了机场的时候，就在机场的停车场那里，看到了过来接他们的杜宁。

　　刚才在飞机上面的时候，蒋海就已经接到了消息，齐丽的母亲已经被抢救过来了，但医生也说了，情况并不是太好，需要支架，要不然下一次再犯病的时候，就不清楚会怎么样了。

　　不过只要有的救，人没有马上出事那就是好事，所以蒋海他们才可以不用那么心焦。

　　“情况怎么样？”坐上了杜宁开过来的劳斯莱斯，蒋海便向着她问道。

　　“情况还好，老太太已经醒过来了，也认识人，精神状态一般，有气无力的。”听到她的话，蒋海松了一口气，还好这个时候可能就是最好的回答了。

　　要是精神状态特别的好，那可能就麻烦了，老话说的好，回光返照，你看那些一直久病躺在床上的人，如果哪一天突然之间就精神了，能下地了，能吃能喝的，那就代表着情况要糟。

　　这个时候上医院也没有什么用，因为检查不出来任何的症状，但也就是这几天，估计就要完了，这个用科学很难解释，但蒋海却亲眼见过。

　　现在得知老太太赖赖巴巴的活着，蒋海反而放心了，不过在放心之后，他的眉头也皱了起来。

　　蒋海庄园里面的东西，都是有灵气的，不说吃了之后包治百病，但那也是可以强身健体的。

　　自从蒋海开始养牛、养鱼之后，别说是蒋海这个身怀龙珠的人，就算是他的雇员，还有那些妹纸们，连个感冒的都没有，一个个身体相当的健康，齐洁还经常笑称，她这个医生一丁点的用处都没有，齐丽是一个很孝顺的女儿。

　　在最开始，蒋海还没有和她复合的时候，她从蒋海这里进的牛肉，也都会拿回去给她母亲吃。

　　后来蒋海想和她的关系更近了一步之后，他也不可能吝啬那些吃的东西，更何况让他老丈母娘外加上郑秀蛾她们吃，能吃多少？所以他这里都是每过个十天半个月的，就会给她们发一次，吃了蒋海的牛肉和鱼，还会得心脏病，说实话，他有些看不懂了。

　　“难道牛肉和鱼，到了华夏就没有用了？不可能啊，我去齐丽的餐厅里面吃过，虽然灵气消散了一些，但还是有灵气的啊，这是什么情况？”坐在后排座上，蒋海一边摸着下巴，一边思索着，还真是怎么想也想不明白，不知不觉间，汽车已经开到了医院的停车场上。

　　蒋海他们一行四人下了车之后，便走进了一个加护病房当中，当他们走进来的时候，发现齐丽的母亲才刚睡着，齐丽此时正坐在她的身边，一边摸着她的手，一边看着她的脸。

　　感受到有人进来了，齐丽也抬起了头，在看到是蒋海的时候，眼睛里面不禁闪着一丝泪光。

　　“没事，我在呢，咱妈的情况怎么样了？”看着齐丽的目光，蒋海也走了过去，大手按在了她的头顶上，然后看着面前躺在那里的老丈母娘，向着齐丽问道。

　　“还好，医生说是心肌梗死，再晚十分钟可能就悬了，现在打了疏通血管的药，刚才醒了一阵有些迷茫，然后就又睡下了。”听到蒋海的话，齐丽也在蒋海的耳边小声地说道。

　　听到齐丽所讲的，蒋海也在看着面前的老丈母娘，左看右看他也没有在她的身体里面感受到一丝灵气的存在，不过分明在过年的时候回去，老太太的气色还相当的不错呢。

　　怎么可能这才几个月不见，就成这样了，要知道齐丽的母亲今年才五十多岁，而且这一辈子也没有受过什么苦，没有遭过什么累，三十几岁就开始亨福，平常的时候也很注重养生。

　　在这样的情况下，竟然会犯心脏病，这个可是让蒋海有些不解的，所以他要问清楚。

　　“杜宁，先照顾一下我老丈母娘，齐丽出来一下。”看了一眼齐丽，蒋海对着杜宁说道，然后先走了出去，老太太现在没有什么事情，那就是最主要的，但原因还是要查的。

　　听到蒋海的话之后，齐丽也放下了她母亲的手，跟着蒋海走到了走廊当中，拐到了一处没有人的地方，蒋海看向了齐丽。

　　“我怀疑，咱妈可能是被别人坑了。”想了一下，蒋海还是直接说道，听到蒋海所讲的，齐丽的眼睛瞬间一凛，开玩笑，有人敢坑她妈？这是找死啊！

　　“你确定？”看着蒋海，齐丽身上冒着杀意地说道，而蒋海也轻轻的点了点头。

　　“我庄园里面的牛肉和鱼类，身上都有一种特殊的物质，不仅可以让鱼和牛肉变的美味，而且最主要的是，还可以让人的身体越来越好，我十天半个月的就会给咱妈发一次那些食材，按理来讲，她天天吃那些东西，别说心脏病，感冒发烧都是不可能得的，但我今天过来之后看了一下，咱妈的脸色有些发黑，应该是在过年之后，就没有再吃我的牛肉和鱼了。”看着齐丽，蒋海一脸认真地说道，他和齐丽即是那种关系，也是合作的伙伴，她自然查觉的到，蒋海的牛肉和鱼有一些不同，她也天天在吃，确实是百病全无，而且就算是前一天再累，吃一顿睡一觉之后，第二天也会精神百倍，原本她以为这可能是爱情的力量。

　　不过现在看起来，这应该是牛肉和鱼的力量了，蒋海的东西有这样的特殊效果，她原本只是猜测，不敢肯定，现在到是可以肯定了，但她也不会去询问蒋海是怎么做到的。

　　“你是怀疑有内鬼？我妈的东西，一般都是由秀蛾来负责的，秀蛾是我们家一手养大的，她是不会做对我们不利的事情的。”听到蒋海这斩钉截铁的话，齐丽有些迟疑地说道。

　　“我也不是说一定是她，再看看吧，我只是跟你讲一下，这里面的情况，具体如何，还要再查。”听到齐丽所讲的，蒋海叹了一口气，这个事情如果真的是郑秀蛾做的，估计齐丽她们会相当的伤心吧，毕竟养了一个白眼狼，这可是相当让人头疼的一件事。

　　“对了，你的红酒合同谈的还好吗？”说完了老太太的事情之后，齐丽也想要转换一下脑子，于是便向着蒋海问起了他红酒生意的事情。

　　“这个谁知道呢，我让杜勒斯·杰拉德去谈了，现在巴黎才下午两点多、三点左右，应该还没有一个确切的答复吧，于过两、三个小时应该就有信了。”听到齐丽的话，蒋海摇了摇头，然后说了一句，他确实是不太清楚，巴黎那边的谈判怎么样了，不过想来，有杜勒斯·杰拉德在，是不会让自己吃亏的吧，再说了他也已经说明了自己的底线在哪里。

　　“哎，真是看不出来，两、三年的时间，你已经把我越甩越远了，我真有一些后悔，如果当初嫁给你的时候就死了心，让你来公司里面帮我，是不是现在齐氏会更大，你和我之间也会更加的亲密。”看着蒋海，齐丽深吸了一口气，当初的她也是太年轻气盛，如果早些认命，不知道会不会有更好的结果。

　　而蒋海听到了她的话之后，则也轻笑了一下，并没有吱声，因为他自己清楚自己的情况，他之所以会有现在这样的成就，和他拥有龙珠是密不可分的，如果当初齐丽真的接受了自己，那他还会有龙珠么？没有人清楚，因为每一条时间线，可都是不同的。


第1046章 琐定郑秀蛾

　　一夜无话，其实也没有什么好说的，毕竟这是在医院里面，要保持安静才行。

　　齐丽和杜宁在这里陪了一夜，蒋海特意去租床的地方又租了两个行军装，好在这个病房够大，原本这样的病房都是要四个人一起住的，现在改成加护病房了，就只有两张床。

　　不过在其他的地方再摆两张床是问题不大的，让阿扎丽娜和华丽斯·雪莱也在这里住了一夜之后，蒋海则去了车里面，在车子里将就了一晚上。

　　第二天一早，蒋海便打着哈欠从车里面走了下来，不得不承认，在车里面过一夜真心很累。

　　蒋海的个头还是有些高的，劳斯莱斯的空间很大了，但蒋海在前面躺着，腿空的慌，在后面躺着还躺不下去，很难受，不是窝脖子就是空腿，不过好在凭借着他强大的身体素质，睡了几个小时就恢复的差不多了，天一亮，他便从车里面走了出来。

　　冰城天亮的相当的早，夏天的时候，甚至早上三点多天就亮了，而天最短的冬天，也就是早上六点左右天就已经大亮了，蒋海当初以前上学的时候要起早坐公交车。

　　每天都是五点半起床，然后吃早餐，洗漱收拾，然后六点多就要走，走一站地，去坐公交车，公交车晃悠一个小时左右，到他的高中，高中的到校时间是七点十分，只能这个时间段走。

　　所以对于冰城的天，蒋海还是很适应的，现在虽然不是冬天，对于一些其他的地方，春天可能都走了一大半了，但对于冰城来讲，其实冬天才刚过不久，晚上的时候虽然气温不会到达零下，但至少也得有个三、四度，昼夜的温差级大。

　　早上太阳刚出来的时候更易是如此，是相当冷的，不过就算是这样，因为天亮的比较早，冰城这边的人们上班的时间也很早，蒋海走出了车活动了一下自己那僵硬的脖子，看向了远处已经有不少的人影在晃动了，有些是要去上学的学生，有些是要去工作的职工，还有一些环卫工人，趁着早上人少的时候，赶快把道路上的杂物之类的清理干净。

　　“去弄点吃的吧！”在外面活动了一会儿，看了一下时间，已经早上五点多了，蒋海摸了摸自己昨天只在飞机上吃过一餐的肚子，小声的嘀咕了起来。

　　拿出手机来查了一下，正好在这附近有一个早市，蒋海便也不开车，开着导航走了过去。

　　早市应该算是华夏一个比较有特色的地方，那里除了有不少卖早点的之外，还有很多卖东西的，蔬菜，海鲜，肉，水果，地摊百货，可以说什么东西在那里都找的到。

　　蒋海的家以前附近也有一个早市，他上学的时候最喜欢去那里买火勺来吃，这个火勺并不是火烧，虽然蒋海怀疑是不是这的人听了相声之后学过来，而且还没怎么学会。

　　因为中原地区的火烧，其实是和肉夹膜差不多的东西，跟冰城的这个火勺完全不一样。

　　这个东西是用面包裹着肉馅，然后放在油锅里面烙，也可以说是炸，炸熟了之后吃的。

　　虽然做法不难，但味道不错，蒋海从以前的时候就很喜欢吃。

　　这几年在美国，他偶尔也会自己这么炸着吃，还是挺不错的。

　　除了火勺之外，冰城这里的早点还是相当的丰富的，大果子也就是油条，都是刚炸出来的，热气腾腾的，还有馄饨，拉面，豆腐脑等等，说实话，长时间不吃的话，还真有一些想它们。

　　按着导航上面所写的，蒋海找到了这边的早市，一眼看过去，一条不算短的街两边，全部都是卖东西的，一些城管在这里维持着治安，可能这也是他们唯数不多可以这么和谐的地方之一，早市之所以称之为早市，是因为白天是没有的，早市必需在七点半之前收完，八点左右早高峰了，就没有了，就跟夜市一样，夜市也得等晚高峰过了，才可以出的。

　　对于逛早市，蒋海是很熟悉的，走了进来之后，看了一眼昨天他管齐丽要的二百块钱，别的不说，买早餐是足够了，进了早市之后，蒋海就直奔那边的火勺摊，先要了四十个，这个东西很小，基本上男人就是一口一个，女的也就是两口一个并不扛吃。

　　在要完了四十个之后，蒋海又去买了大果子也就是油条，还买了一些豆浆和豆腐脑。

　　在二百块钱花的差不多了之后，蒋海也准备回去了，不过在要走之前，他看到远处有一个小摊的前面围着不少的人，蒋海凑过去扫了一眼，到是有一些意外。

　　因为这个摊贩是卖娃娃鱼的，不过不是那种小的给小孩玩的小苗娃娃鱼，而是那种大的，得有个三、四斤重的那种，不少的人此时都在围着他，看着这些东西，但买的人却没有。

　　“老兄，你赶快跑吧，你这东西是保护动物，你也敢卖！”在蒋海凑过来了之后，人群里面也有人对着卖娃娃鱼的那人说道，不过看着他那眼睛冒绿光的样子，看起来他很想收。

　　“我这个没有什么事，我这是养殖的，都有编号，是可以卖的。”不过对方听了他的话之后，却笑着摇了摇头，一脸不在意地说道，娃娃鱼养殖，这个很早以前蒋海就听说过了。

　　甚至朝廷台也播出过养殖的情况，不过他还是第一次见到真的东西。

　　“养殖的啊，那没啥意思，你这娃娃鱼，多少钱一斤？”听到是养殖的，不少的人都少了看稀奇的心思，华夏的人就是这样，对于野生的和养殖的，明显是偏向于野生的东西的。

　　而在美国，野生的和养殖的，大家则只偏向于养殖的，因为养殖的环境更好，像是牛什么的，都有自己的标签，吃的是什么，有没有病之类的，都是可以控制的。

　　但野生的你就不知道这里面有没有什么寄生虫了，这也是因为什么，在美国经常会有烧枪的人进山去打猎，但他们却并不会去吃自己打到的猎物，而是直接放在那里滋养大地。

　　当然，也会有一些例外，比如说蒋海，他就喜欢去吃自己打到的鹿或者野猪。

　　“300一斤。”听到有人问价，这个人也举起了三根手指，对着围观群众人说道。

　　听到这人的话，这边的围观群众，呼的一下子散了三分之二，一边走一边还在说，三百块吃它去？确实，三百块钱一斤，一条差不多三斤多重，这就是小一千块，来早市上买东西的人，虽然不说都是穷人，但也肯定是花钱比较省的人，一千块钱买这个东西他们都有一些不舍得。

　　不过蒋海的眼睛却突然一挑，这个东西好象也是一个发财的路子啊，不过很快这个想法就被他给掐灭了，确实这个东西如果养成了会赚一笔，不过这个东西难养啊，蒋海又那么懒，如果直接把它们养在河里面，万一把他的长江刀给吃了，那蒋海找谁说理去？

　　所以他只是看了看之后，便转身走了，提着好多的东西，去了医院，在进了病房的时候，他正好看到郑秀蛾刚过来，换下了那一套女仆装的她，到是显的很青春靓丽，原本的木讷好象也消失了一些，在别人看起来可能就是一股高冷范吧。

　　不过在她看到蒋海的时候，她明显愣了一下，然后认真的向着蒋海点了点头，也笑了起来。

　　蒋海也向着她点了点头之后，一眼就看到了对方的手里面还提着一个保温饭盒。

　　“这是……”指了指那个保温饭盒，蒋海有些疑惑的向着她问道。

　　“这是我给太太准备的早餐，太太昨天的时候着实把我吓坏了，还好老天爷保佑。”听到蒋海的话，郑秀蛾也点了点头，对着他说道，一边说着，一边脸上还露出了一丝惊恐的神情。

　　“早餐？是什么？老太太昨天早上也吃的这个吗？”原本就对郑秀蛾有一些怀疑的蒋海，听到她的话之后，不禁愣了一下，然后便向着她问道，不过心里面已经提起了戒备。

　　“嗯，太太每天早上都要喝粥的，昨天早上也是，不过在喝粥的时候接到了三老爷的电话，好象是涛少爷在哪被扣了，老太太就一下子倒了下去……”听到蒋海的问话，郑秀蛾却并没有感觉到有什么不对的地方，一五一十地说道，听到她的话，蒋海在内心有一个声音在告诉他，这个事肯定是和郑秀蛾有关的，但她知不知情那就不清楚了。

　　“蒋海，你回来啦，秀蛾也回来啦！”很快，电梯就到了病房所在的楼层，走出电梯，正好齐丽她们也刚从病房里面走出来，看到蒋海和郑秀蛾一起过来，她的神情不禁有些奇怪。

　　“你手里面的粥，可以给我看一下吗？”看着齐丽她们迎了过来，蒋海把手里面的吃的，交到了齐丽她们的手是，然后看着郑秀蛾，一脸认真地说道，而郑秀蛾此时则有一些迷茫，看了看齐丽，看到齐丽也点头，她便没有置疑的把保温饭盒交了出来。


第1047章 这是谋杀

　　接过了保温饭盒，蒋海也马上打了开，里面确实是放着粥，蒋海闻了一下，并没有其他的怪味，就只是很普通的红枣薏米粥，被气养血的，一般的女人喝这个确实是好，而且蒋海那远超常人的嗅觉也没有闻出这里面有什么不同来，这让蒋海的眉头一皱。

　　难道自己猜错了，并不是因为吃东西的问题，只是单纯的因为没有吃自己的肉之后，才引发的病情？想到了这里，蒋海就更加的疑惑了，不过正在此时，一阵脚步声响起，接着齐洁和齐雅也快步的从医院的外面跑了进来，她们在凌晨五点多的时候才从纽约起飞。

　　飞到了帝都之后，又等了好几个小时才坐上返回冰城的飞机，所以现在才刚落地。

　　蒋海去买早餐的时候，齐丽已经叫杜宁去接她们去了，现在这三人正快步的走过来。

　　看到齐洁这个专业的来了，蒋海也马上把粥递给了她，齐洁的水平，那还是相当靠谱的，而当齐丽在粥的旁边闻了一下之后，脸色却瞬间变了，吐出了一个词：“逮这他类死。”

　　听到齐洁的话，蒋海有些疑惑的看着她，而她也马上拿出了手机打开了百科，找到了一种植物，放到了蒋海的手中，而蒋海也在看着这个东西的简介。

　　“逮这他类死，华夏名应该叫洋地黄，原产于欧洲的中部和南部，这个东西原本是治闻心脏病的药，但如果没有病的人吃了，或者是服用过量，就会导致心房颤抖，再加上一些刺激，很容易会诱发心脏病。”让蒋海在那里看百科，而齐洁自己也解释了起来，一边说，一边看着郑秀蛾，听到齐洁的话，郑秀蛾一脸惊讶的后退了几步靠到了墙壁上。

　　“不，不，不，我没有要害太太，大小姐，你们要相信我，我没有要害太太！”听到齐洁的话，郑秀蛾已经彻底的慌了，腿发软，眼发黑，但一直在大声地叫道。

　　“行行行，我们知道，这些年你就和我们的四妹一样，如果要害，你早就害了，也不可能挑在这个时间，说说看吧，到底是怎么回事，或者是谁让你这么做的。”听到郑秀蛾的话，齐丽的眼睛一寒，不管是从人道主义上来看，还是从姐妹亲情上来看，她都是很相信郑秀蛾的。

　　而且郑秀蛾也不可能去知道洋地黄这种东西，所以虽然是她下的手，但背后的人绝对不是她。

　　“是，是，是三太太。”听到齐洁的话，郑秀蛾勉强的顺了一口气，然后小声地说道。

　　她嘴里面的三太太，其实就是齐元龙的老婆张玉，对于这个人蒋海也是有些了解的，以前的一个三线小明星，以为攀上了齐元龙就是攀上了高枝，估计最近这些天她过的也不太好吧。

　　“详细的说明一下。”听到她的话，齐丽的眼睛一寒，她这个人最恨的就是家贼，这回这些人竟然还敢来害自己的母亲，这些家伙真是找死。

　　“在过年的时候……”听到齐丽的话，郑秀蛾也慢慢的说了起来，刚才她被吓了一跳，现在还没有彻底的缓过来呢，现在说起来还是怯怯的，但好在蒋海他们还都听的明白。

　　过年的时候，齐元龙一家和齐松一家过来被蒋海打了一圈脸之后，齐松一家就回去了，以后就当没有这门亲戚，他们是真的没有什么招了，放下身段来，他们也舍不了那个脸。

　　但是齐元龙不一样，这个家伙从小就是一个滚刀肉，在蒋海和齐丽她们走了之后不久，他们就又去拜托了，不过这一次去的，就只有齐元龙和张玉。

　　原本去了之后，也就只是说些家长里短的事情，蒋海的老丈母娘也没有在意。

　　毕竟这可是自己亡夫的亲弟弟，她真害怕万一要是自己哪一天也没有了，去了地府，碰到她老头子的时候，她老头子问她，她怎么回答，所以她也是有意修好的。

　　因为张玉的年纪毕竟小，所以在郑秀蛾指挥着别人忙碌家里面的饭菜的时候，她也去帮忙了。

　　她做的第一件事，就是黑蒋海，直接说他的坏话，估计是不行的，毕竟现在蒋海才是齐家的顶梁柱，所以她就专门鸡蛋里面换骨头，说蒋海送过来的东西不行。

　　海鱼什么的重金属超标，牛肉现在西方世界都在流行口蹄疫什么的。

　　这要是换成一个智商和正常人一样的人，就会笑了，就算是相信，也会去找些机关检查一下。

　　但偏偏郑秀蛾就不太懂这些，她有心想要去汇报老太太，张玉又说，这事就别告诉老太太了，到时候弄的不好看，她们家现在也有钱，到时候直接买新的就好了。

　　于是蒋海这半年寄过来的牛肉和鱼，都被郑秀蛾给扔了，或者是冻在冰箱里面。

　　听到这里，蒋海不禁叹了一口气，他总算是明白啥叫好心当成驴肝肺了，他的那些东西多少钱呢！而齐丽也气的直咂牙花子，但没有办法，郑秀蛾就是这样，她也真不好说什么。

　　随后张玉两口子来过几次之后，张玉和郑秀蛾也渐渐熟悉了起来，两人有一次说着说着就说到了心脏病的事情，张玉就说，心脏病基本上都是遗传的，既然齐丽的父亲是死于心脏病，没准她母亲也有，如果是蒋海在这，就得给她一个大嘴巴子，你们家夫妻之间能相互遗传心脏病的？可是郑秀蛾就信了，她和郑秀蛾讲，洋地黄可以治疗心脏病，让她每天给老太太吃一些，没病就当预防了么，再说是中药，做在饭菜里面，也不会有事的，有病治病，没病强身呗，听到了她的话之后，郑秀蛾也悄悄的出去问了一下，确定了洋地黄确实是可以治疗心脏病之后，就买了一些回去，一边停用蒋海那边的食材，一边在做菜的时候给老太太吃洋地黄，当然，那些东西她也吃，但她的岁数小啊，齐丽的母亲已经五十多岁了哪能和年轻人比？

　　再加上昨天早上正在吃粥的时候，齐元龙哭哭啼啼的打电话过来，跟她说他儿子出去耍钱被别人扣下来了，要一千万才放人，要不然就要撕票。

　　这个事一顶，再加上洋地黄吃多了，老太太一下子就气火攻心，梗过去了。

　　这可是吓坏了郑秀蛾，马上给齐丽打电话，然后才出现了蒋海连夜从巴黎赶回来那一幕。

　　“你啊你，你还真是好心办坏事，你当蒋海的渔场和庄园是咱们家门前的河吗？哪来的重金属超标，重金属超标了，蒋海还可以卖的那么贵？还口蹄疫，真不知道你说什么才好，张玉那个家伙的话你也能信！”听到郑秀蛾所讲的，齐丽真心是气不打一处来，可是看着可怜巴巴的郑秀蛾，她也不知道说什么才好，明知道这个傻丫头是被别人给利用了，她能说什么？

　　而听到郑秀蛾的话，蒋海他们也保持了沉默，郑秀蛾所讲的东西，有百分之九十九点九的可能性是真的，可是那个教唆她的张玉，蒋海他们却显的没有什么办法。

　　因为一这件事看起来与她无关，她只是动了动嘴，二那个洋地黄也不是她买的，她也只是随口一说，这样的事情告到天边，蒋海他们也没有什么办法。

　　可是这个家伙差点害死了齐丽、齐洁和齐雅的母亲，这个事怎么说也断然不可能就这么算了。

　　“还真是咽不下这口气！”想到了这里，蒋海不禁捶了一下面前的墙壁。

　　“要不然我们去？”看着蒋海的样子，阿扎丽娜犹豫了一下之后说道，既然法律没有办法，那就到了她们出手的时候了，不过听到她的话，蒋海却摇了摇头。

　　“不行，现在国内盯着我和齐氏的人不少，国内的天眼覆盖率要比美国高的多，万一要是出了任何的差错，在国内的这一支就完了。”摇了摇头，蒋海有些无奈地说道，他不在乎自己投在齐氏的那些钱，可是他知道，齐丽一家对于齐氏的感情。

　　要让她们抱着齐氏一起和张玉同归于尽，她们是做不到的，所以一时之间，走廊上的人都安静了下来，看着大家的样子，蒋海最先摇了摇头站了起来。

　　“算了，先不想了，这事不可能就这么完结，就交给我吧，咱们先去吃饭，吃完了饭，你们几个研究一下怎么在这里排班，有什么需要的和我讲，我去买。”现在一起呆在这里沉默也不是办法，这个张玉，还有齐元龙一家是肯定不会放过的，但问题是要怎么做，这个还值得商榷，看着齐丽三姐妹那三张有些憔悴的脸，蒋海拍了拍手，这个时候就是要男人站出来的时候了，听到了蒋海的话，众人也点了点头，这件事交给蒋海，她们也放心。

　　想到了这里，这边提着蒋海买的早餐的华丽斯·雪莱也带着早餐走进了房间当中，众人也在那里吃了起来，吃到一半，齐丽的母亲也醒了，看起来今天应该是很好的一天。


第1048章 先下手为强

　　“快点，你们俩在那里磨蹭什么呢？”站在衣柜前，刘元龙正一脸笑意的摆弄着自己西服的领带，而远处他的儿子和她的老婆，却依然坐在那里，动都没有动。

　　他儿子不动，齐元龙是可以理解的，但以前很主动的张玉，在此时也沉默了许多。

　　“什么情况？还不动起来！”看着这二人，齐元龙的眉头一皱，大声地说道。

　　“切，我为什么要去看那个老女人！”听到齐元龙的话，齐正涛一脸不爽地说道。

　　“你别给我犯混啊，你在外面混的还不够惨么？你这一次是怎么回来的，你自己心里没有数么？如果不是因为你是齐氏的少爷，你回的来么？等那些人知道你不是齐氏的少爷，你那一千万赌债，你指望谁给你还！”听到齐正涛的话，齐元龙不禁破口大骂。

　　自从被赶出了齐氏之后，齐元龙一家子过的真心不咋地，虽然说瘦死了骆驼比马大，可问题是骆驼已经死了啊，身上的肉会慢慢的腐烂，而马身上的肉，却会随着它进食慢慢的长出来。

　　自从出了齐氏之后，他们的手上除了有一些钱之外，可以说是啥也没有了。

　　过年的时候去齐家大闹，结果也没有什么鸟用，反而还把蒋海他们彻底的得罪了。

　　回来之后，齐元龙感觉不能一直这么坐吃山空，其实他们家现在还是有钱，不过以前一天可以花一百万，现在一天就只能花一万了，那他自然感觉心理的差距就大了。

　　所以他想了一下，他准备来个曲线救国，就是先和齐丽的母亲打了关系，吹吹风，然后再通过齐丽的母亲，去找齐丽和蒋海，有她母亲这一层的关系在，就算是不能让他们回到以前的日子，但多少一些喝汤的钱还是可以给的么，毕竟他可是她的亲叔叔。

　　于是他才总带着张玉去齐丽的家里，张玉也表现的很好，渐渐两家的关系也近了一些。

　　昨天他也不清楚是怎么回事，只是打了一个电话之后，就突然被挂断了，晚上的时候他才通过医院的朋友知道，原来自己的嫂子住院了，而且蒋海和齐丽他们都回来了。

　　眼睛一转，对于他来讲，这可是一个不折不扣拍马屁的好主意，于是他便要求自己全家都要去医院看他大嫂去，但是他儿子和媳妇明显不是这么想的。

　　“我原本就是齐氏的少爷，那些财产原本就是我的，蒋海和齐丽那个贱人，只是偷了我的东西！现在你还要让我去求他们给我一口饭吃？爸，你的骨气呢！”看着齐元龙，齐正涛的脖子一梗，然后大声地吼道，听到他的话，齐正涛现在也不知道说什么才好了。

　　因为他也真的是有一些无语，因为这话是他从小教育齐正涛的时候说，什么齐家传男不传女，你大伯家的三个姑娘，以后都是要嫁人的，这偌大的齐氏以后都是你的之类的。

　　齐元龙这么说，齐正涛就信了，再加上齐丽的爷爷、奶奶重男轻女，如果他们还在的话，没准齐丽接手齐氏还是一个很麻烦的事情呢，不过现在的问题是，齐丽才是齐家当家做主的。

　　齐正涛算是认不清楚这个形势了，而齐元龙对此也是无话可说，他确实是没有什么好说的。

　　“你呢？你又干什么呢？”看着梗着脖子的儿子，齐元龙叹了一口气，看着张玉说道。

　　“这个，可能有个事啊，要和你说一下。”看着齐元龙看了过来，张玉有些尴尬的笑了笑。

　　“什么事？”看着她的脸，齐元龙的眉头一皱，他有一种感觉，可能不太妙。

　　“是这样的，你也知道，以前我们去齐家大宅的时候，我就会去帮郑秀蛾那个小妮子做饭什么的，一开始我就是扒一扒蒋海，说他的牛肉和鱼什么的不好，那个郑秀蛾就信了，后来我也是没有把门的人，我就说洋地黄可以治心脏的病，大哥都是因为心脏病去了，没准大嫂也有，回来之后我一查才知道，原来夫妻之间不传染心脏病，而且洋地黄那个东西吃多了，反而容易得心脏病……”看着齐元龙，张玉小声的说了起来，不过越说到后面她的声音就越小。

　　而听到张玉的话，齐元龙的脑袋嗡一声就大了，他有朋友在医院给他通风报信，他自然知道他大嫂是怎么回事，心脏病突发，原本他还以为这是天灾呢，现在看起来可能是人祸啊！

　　“你，你，你怎么……天呐，现在怎么办。”眼前一黑，齐元龙一屁股坐在了地上，但他此时却没有闲心起来，就因为这个臭婆娘的嘴没有把门的，这回算是前功尽弃了。

　　想到了这里，齐元龙的脸腾一下子就红了，从地上爬了起来之后，一个箭步就跑到了张玉的面前，上去就是一个大嘴巴子，自己的计划都因为这个家伙完了，他们家，完了！

　　“你，你，你打我也没有用，你就算是打死我，难道大嫂的病就可以好了？”捂着自己的脸，张玉是不敢还手的，只能楚楚可怜的看着齐元龙，大声地叫道。

　　“就是，爸，你打张姨干什么，我感觉玉姨做的挺好的。”这时齐正涛也一脸笑意的说了起来，听到儿子的话，齐元龙一眼就横了过去，这话是他应该说的么？

　　“那些偷了我东西的人，都死了才好呢，爸，你说要是齐丽一家死光了，那齐氏是谁的？”看着他爸瞪过来的止光，齐正涛却并不在意，依然坐在沙发上笑嘻嘻地说道。

　　“你怎么敢有这样的想法！”听到他的话，齐元龙也怒了，大声地吼道。

　　“这有什么的，那些东西原本就是我的，他们偷了我的东西，现在我只是让他们还给我而已，不还，我就只能采取一些暴力的手段了，更何况，现在齐家可是蒋海当家作主，蒋海这个家伙有多心狠手黑，不用我提醒你了吧，爸，要是他知道了这事是玉姨做的，他会善罢甘休？确实，玉姨只是动了动嘴，就算是去了法庭也告不赢，不过你认为他不会采取一些不见光的手段？”看着齐元龙的样子，齐正涛并不害怕，反而阴笑着坐在那里，一脸淡然地说道。

　　听到儿子所讲的，齐元龙原本愤怒的神情，渐渐平息了下去，明显他也在想。

　　确实，就像是齐正涛所说的，如果万一要是齐丽一家都死了，那齐氏是谁的？齐松虽然是他大哥，但那毕竟是堂兄弟，自己是第一继承人这一点是不需要怀疑的。

　　不管蒋海那边的东西，想想现在齐氏的市值，呵呵，说他不动心是不可能的。

　　到时候钱、权力什么都有了，自己未必没有出头的机会。

　　“你有什么想法？”听到齐正涛所讲的，齐元龙看着他，一脸认真地说道。

　　“嘿嘿，如果蒋海一直呆在美国，齐丽一直呆在帝都的话，也许我的办法不多，不过现在他们来了冰城，我就可以让他们知道知道，什么叫做天高皇帝远。”听到他爸已经有些妥协的意思了，这边的齐正涛也一脸笑意地说道。

　　当然，此时的蒋海可不知道这些，不过就算是知道了，估计他也就只会呵呵一下子而已。

　　开玩笑，现在蒋海这边的武力都有谁？别的不说蒋海，八倍人类极限的身体素质，阿扎丽娜欧洲某间谍机构的最强十二人之一，华丽斯·雪莱，杜宁，这可都是一等一的高手。

　　别说齐正涛找来的顶多也就是一些地痞无赖，就算是他找的来特种兵，专业杀手，也不可能是这四人的对手，来一个杀一个，来两个杀一双，来十个，那就惊动中央了，他敢么？

　　话说回来，在得知了幕后黑手是张玉之后，蒋海和齐丽也在一起商量了一下，从今天开始，齐丽母亲的饭菜，就都由齐雅来负责的，齐洁和齐丽换班来照顾齐丽的母亲，每天白天蒋海会过来看看有什么可以帮忙的，同时想办法怎么弄张玉和齐元龙一家。

　　阿扎丽娜和杜宁一个负责留在病房，一个负责留在齐丽的家里，如果齐雅要过来送菜的时候，那就由这个人来开车，至于华丽斯·雪莱则要在家里面收集所有的资料。

　　至于郑秀蛾虽然她只是被别人利用了，好心办坏事，但毕竟办了坏事，最近这几天就不允许她出门了，至于其他的惩罚措施也不太可能用的上，齐丽的母亲是真心把她当女儿，而齐丽她们也是真心把她当妹妹，自然不可能把她送到监狱里面去，打她一顿吧，还下不了这个手，所以只能先把她扔在家里面，现在不添乱就是最好的结果了。

　　同时蒋海也马上给艾晓希打了一个电话，马上再送一批牛肉和鱼回冰城，这是他们的口粮。

　　一切分工结束了之后，蒋海也松了一口气，至少现在安全的问题不需要他担心了。

　　至于怎么对付张玉和齐元龙，说实话，他还是一头雾水呢。


第1049章 这算碰瓷？

　　“噗！”抹了一把脸上的水，蒋海也长出了一口气，看着远处正在池子里面泡着的那几个家伙，蒋海也走了过去，缓慢的走进了巨大的温热水池当中。

　　坐进去之后，蒋海不禁长出了一口气，同时把毛巾也盖在了自己的额头上。

　　蒋海回冰城，自然不可能不和他的那些小盆友们一起玩，而出来玩，必不可少的，就是去洗澡，蒋海很喜欢去泡澡，尤其是和一些自己的朋友们，当然，蒋海也不只是为了泡澡才来的这，他的庄园里面，有一个天然的温泉，国内的这些澡堂子可以和他那个天然温泉比的可不多，尤其是冰城，这里可没有温泉，蒋海来洗澡堂子里面洗澡，更主要的是有人给他搓澡。

　　不过那个要等泡一会儿再说，坐了下去之后，蒋海一边看着面前的电视，一边感觉着热水正在驱散走他一身的疲惫。

　　“你这一次回来，准备什么时候走？”看着蒋海，富远也转了过来，向着他问道。

　　“不知道呢，估计少说也得一个月吧，毕竟我老丈母娘的情况并不是太好，如果要动手术，一个月都是往少了说的。”半闭着眼睛，蒋海在那里估计着，其实有他的灵气滋养，心脏搭桥手术，做不做都无所谓，但这里是华夏，蒋海可不希望暴露太多的东西，搭桥可以不做，但这需要慢慢的来才行，更何况还有张玉和齐元龙一家等待着他去处理呢。

　　“你说这人一上了年纪，这病是多，再加上咱们这里的温差大，入冬和开春的时候，确实是很容易引起心脑血管疾病。”听到蒋海的话，旁边的徐伟也叹了一口气说道。

　　在前不久，他的姥姥刚刚去世，也是这个时间，不过走的比较安详，晚上在家里面睡觉的时候走的，亨年八十多岁，这也算是善终了，毕竟在古代，可以有说法的。

　　人死要死在家里，而不能死在医院或者是其他的地方，要不然算是横死，不过现在也没有什么人讲究这些了，毕竟人没了，都是要火化的，连遗体都保存不了，自然也就没有那么多说道，但是在冰城，确实是入冬，开春时的老人，去世的最多。

　　“有没有想过，把你老丈母娘接到别的地方去住？”听到徐伟的话，这边的富远也点了点头，然后向着蒋海问道，不过蒋海听了他的话之后，就像是看白痴一样的目光看着他。

　　把他老丈母娘接走，也就只有两个去处，一是齐丽那里，这个都不用考虑，帝都现在空气啥质量所有的人都很清楚，老丈母娘去了那里之后，可能没的更快。

　　有人说过，像是雾霾这种东西，是工业进步的产物，是无法避免的，那些发达国家只会更重。

　　确实，这话是实话，如果翻看四十年前的报纸，你就会发现，七几年的报纸上面确实是刊登了当初的美国雾霾极为严重的问题，是的，美国发展的时候也出现过这个东西。

　　不过美国和华夏不一样，那里是有钱人说的算的，当有钱人感觉再这么下去要完的时候，他们就逼着政府去治理环境，用了四十年，大家都知道现在美国没有了这个东西。

　　当然，一些大的工业城市的空气未必会好到哪去，比如说纽约，比如说底特律什么的，但至少出了城市之后，那空气是相当不错的，比如说温斯罗普。

　　但华夏，就不太一样了，具体怎么个不一样，为了蒋海不会消失，就不再说明了。

　　当然，不同的国度，也有不同的优势，比如说国内在某些方面还是要比美国强的多的。

　　去年美国总统竞选的时候，如今上台的那位曾经说过，美国的基础建设是第三世界国家的，其实这并不是在开玩笑，美国的公共交通，几乎就只有汽车和飞机，开汽车一是因为汽油便宜，二是因为不会收过路费，但说实话，开车是很累的，所以大部份的人家出门都选择坐飞机，可是坐飞机需要托运，需要去机场，需要等待，相比于飞机火车要便捷的多。

　　可是美国的火车，呵呵吧，华夏的高铁不说是世界第一，但也绝对名列前三，甚至是可以争第一的存在，速度快，开的平稳，票价还非常的亲民，如果在国内坐惯了高铁，去美国，你是真心很难习惯的，因为美国的火车真心很慢，而高铁也有，速度要比火车和汽车快，但也快不到哪去，而且最主要的是，价格会让你感觉，还不如去买飞机呢。

　　在美国基本上跨州的高铁，票价都在一百五十美刀以上，折合成软妹币上千了。

　　这还只是普通的跨州，要是跨几个州，甚至要到二百多、三百多美刀，很昂贵。

　　而除了高铁之外，城市当中的基础建设的地铁，美国也不是很好，以美国最大的都市纽约为例，你走遍纽约城，几乎任何的一个地铁口，都没有上下电梯的扶梯，都是需要人自己走的，当然，也不排除有的地方会有，但大部份是没有的。

　　在国内的地铁口，下去之后，就会看到一排自动售票机，四、五个那是基础，而且还有人工售票的地方，但在纽约，就只有三个售票机，其中一个只收硬币，其中一个是给类似于美国的公交卡充值的地方，只有一个是正常营业的，所以你经常会看到在上班和下班的那个时间，自动售票的地方会排起长长的队来，唯一的好处就是那里不需要安检。

　　但对于有一些怕死的人来讲，没有安检他们可没有什么安全感。

　　还有一点美国和华夏最不同的地方，就是美国很少有线上支付的，就像是国内支付宝什么的，在美国就很少，也有，但可以用的地方很少，吃饭的时候，买东西的时候，可以刷卡，可以付现，但是可以用到支付宝什么的地方很少。

　　屁股决定脑袋，美国和欧洲的那些资本主义国家，更多的是要现金在社会上流通的，藏富于民，如果人们有钱不花，那他们靠什么生活？他们就指着这些东西赚钱呢。

　　而国内的情况，则有些不同，国家说的算，而不是资本家说的算，他们需要把钱更多的留在银行，用来进行建设，而并非是去印钱，都知道，什么叫做通货膨胀，就是钱印多了。

　　华夏在这方面，一直都是相当的谨慎的，一直控制着所有的汇率，美元和软妹币的兑换率一旦偏低，快要到六点左右，五块多的时候，国内就会打压一波，重新涨的快要七块。

　　这对于保证外汇的持有率，有着极大为重要的一点，所以虚拟货币才会在国内大行其道，谁没有用过微信转账？谁没有用过支付宝吃饭，付款？看起来钱还是你的钱，而且很方便，但国家在银行里面的钱，却是不动的，对于国家来讲，只是左手交右手，谁拿都一样。

　　好吧，话题扯远了，总而言之，蒋海的丈母娘是不能去帝都的。

　　那去蒋海那里？呵呵呵呵……除了尴尬的笑一笑之外，也没有别的形容词了。

　　去干什么？看看她的女婿有多么的Y乱？别开玩笑了，所以蒋海才用看白痴的目光看着富远，富远好象也感觉到自己说错话了，不免尴尬的笑了一下。

　　在泡了一会儿之后，三人也都去搓澡了，搓去了一身的泥，打了浴盐，去桑拿房里面蒸了一下之后，蒋海他们也冲洗干净走了出来，但却并没有急着回去，而是去了楼上做汗蒸，同时按了一下摩，不要误会，并非是什么大宝剑之类的，只是正常的按摩，蒋海就是按的脚。

　　一切都弄好了之后，蒋海他们也离开了，洗浴中心，因为在洗澡之前刚撸完串，他们也不准备再聚了，直接回去就行了，蒋海也走到了自己开的那辆红色的骚气法拉利的旁边。

　　没有办法，齐家在冰城一共只有三台车，一辆劳斯莱斯是主要的车，扔在主宅当中。

　　还有一辆宝马，现在扔在医院那边，要是谁在医院有什么事，可以用来开。

　　最后一辆，就是齐丽的那辆法拉利了，所以蒋海也就只好回去开这辆车了，好在骚红色蒋海也是可以驾驭的，反正他又不用这个车去泡妞。

　　各自聊了几句之后，三人便钻进了各自的坐驾，发动引擎向着自己家的方向而去。

　　一边开着车，蒋海也一边在坐位上思考，要怎么解决张玉这个麻烦，不过正当蒋海在那里想的时候，突然从路边窜出了一个人，直接躺在了蒋海的车面前二十米远的地方。

　　“擦！”看着这个突然窜出来的人，蒋海不禁一脚刹车踩了下去，这车不愧是好车，而且原本蒋海开的也不算快，在往前滑行了四、五米之后停了下来。

　　对方一看蒋海停的位置有些远，他还在往这边蹭，看着行车记录仪上面这人的动作，蒋海不禁乐了，随后摸出了手机，准备打电话报警，这还有什么好说的？


第1050章 送上手的把柄

　　不过正当蒋海准备打电话的时候，突然从远处的草丛当中窜出了一行人，这一行人看起来得有二十多人，手里面都提着一些木方，管子之类的，气势汹汹的围了过来。

　　看到这一幕，蒋海不用想也知道，这些人是什么意思，当下蒋海也不客气，虽然不知道是谁要算计自己，但可以确定，这些人是冲着自己来的。

　　当下也不需要多说，蒋海一挂档，就准备直接走，不过往后一看，却发现身后一辆面包车正向着他直接冲了过来，看起来这些人是准备绝杀啊。

　　后面有面包车堵路，前面有人躺着碰瓷，还有人包围自己，不用说也知道，肯定警察局那边也是安排好了，如果自己直接冲过去，碾死了人，那必然是会被抓的。

　　看起来这些人算计自己算计的还真是很详细啊！不过如果是真的要打的话，那蒋海也是不在乎的，在国内可是没有枪的，没有枪的情况下，这些烂番薯，臭鸟蛋想要对付自己？呵呵！

　　想到了这里，蒋海把眼镜当中的摄像功能打了开，然后推开车门走了出去。

　　“哟呵，还敢出来，我还以为，你得在里面当缩头乌龟呢。”看到蒋海走了出来，那边的面包车也停了下来，从上面走下来了六、七个人，这些人当中有一个胖子，戴着大金链子，大黑天也戴着一副墨镜，看着蒋海咧开了嘴，一脸笑意地说道。

　　“缩头乌龟？呵呵，要是你们碰到了我的车，到时候我还得去修，很麻烦啊！”听到这人的话，蒋海轻笑了一下，然后很淡然的对着他说道。

　　“嘿嘿，估计你没有修的机会了，上！先打一顿再说！”听到蒋海那轻描淡写的样子，这边的胖子大手一挥，里里外外差不多得有将近四十个小弟，全部骂骂咧咧的冲了过来。

　　不过蒋海却只是轻笑了一下，第一步闪到了一个人的面前，故意让他的手擦了自己一下，随后蒋海就直接一个迎面拳，巨大的冲击力，直接把这人的鼻子给砸进了他的脸里面，瞬间满身彪血的同时，他的身体也像是一个沙袋一样，直接接进向了后面的人，撞倒了一片，而蒋海此时却不停手，直接转向了另外一边，闪开了面前这人的一计铁管，蒋海的腿一个横扫，直接扫到了这人的肚子上，这一脚把这人踢的直接悬在了半空当中，眼睛舌头全都鼓了出来，落地的时候已经失去战斗力了，而蒋海已然跃过了这个家伙，闪到了他身后的人群当中。

　　蒋海的战斗力极本就是极强的，再加上受过专业的训练，这些野路子的人，如何是他的对手。

　　上来就被蒋海如虎入羊群一般，干倒了不少，虽然他们的手里都有武器，便面对蒋海的拳、脚、肘、膝，他们全无招架之力，真心是碰着就得失去战斗力，骨断筋折都只是很普通的事情，电光石火之间，这四十人左右的小团体，已然被蒋海打的有三分之一失去了战斗力，不是直接晕了过去，就是捂着自己的肚子，自己的胳膊、腿躺在地上惨叫。

　　都说软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，蒋海并不是不要命的，只不过他的武力值实在是太高了，高到这些人几乎完全没有办法想象的程度。

　　所以剩下的二十多人，在此时就迟疑了，包括那些最开始被那人压倒的那些混子们。

　　他们可是亲眼看到第一个被蒋海打的那个人的惨样，估计以后混是肯定不用混了，能不死就算是命大了，所以现在这些人怕了，他们都很迟疑，踌躇不前。

　　“怕什么，他只有一个人，我们累也累死他，抄家伙！”躲在人群后面的胖子，看到了这样的情况之后，第一时间大声地吼道，而听到他的话，这些人也都把手头上的水管、木方之类的扔掉了，然后从自己的兜里面拿出了一把把闪着寒光的弹簧刀。

　　看着这些人还敢动利器，蒋海笑了，既然如此，那就给他们留下一个深刻的印象吧。

　　看着这些人拿着刀冲了过来，蒋海反而用脚一挑，挑起了两根水管，接下来就是狂风暴雨一般的敲击，水管都是金属的那种，并非是塑料的，这种铁管普通人拿着敲，都可以直接把人的脑袋打破，更何况是蒋海来用，瞬间那些铁管就如同雨点一般的落在了这些人的身上。

　　不过跟雨点不同的是，这些铁管一落下来，必然是骨断筋折，不管是头，还是肩膀，或者是匈口，蒋海一个人压着这二十多人一顿狂揍，这些人也没有想到蒋海竟然如此狂暴。

　　前面冲上来的五、六个人，瞬间就被蒋海砸躺在了地上，看着他们那已经凹陷进去的头部，或者是明显弯折的胳膊、肩膀，这些人又怕了，像是这样的街头打架，胆气是最重要的。

　　这些人不是军人，他们没有信仰，他们就是欺软怕硬，刚才好不容易利用着小刀壮起来的胆气，在此时就又都泄了下来，在后面的有一些原本就胆小的人更是不断的后退。

　　不过就算是他们后退，蒋海也没有放过他们的意思，依然一路直接打了过来。

　　砰砰砰砰砰砰砰，那水管下下到肉的声音，激发着蒋海的热血，也激发着这些人的恐惧。

　　也不知道是谁第一个惨叫一声，飞快的向后跑去，其他的人也都跟着学向后跑去。

　　不过你跑了，蒋海也不会放过你，穷寇莫追？这句话在蒋海这里可是不成立的。

　　上去之后，依然打，在蒋海杀到面包车那边的时候，此时还剩下的混子就只有两个人了。

　　一个是那个胖子，一个是面包车的司机，胖子此时已经彻底的傻了。

　　以前就只听说过，以一敌百，对此他都只是不屑的笑一笑，认为那都是扯蛋，这个世界上哪有那么恐怖的人啊？还以一敌百？以一敌十都是不存在的好么？

　　不过今天蒋海给他上了一课，今天他虽然没有打上一百人，不过那四十多人可是实打实的。

　　现在全部躺在地上，或是生死未知，或是抱着受伤的地方惨叫，那一幕，就如同修罗场一般。

　　那边的胖子和司机此时已经完全吓傻了，站在那里不知所措，不过蒋海可不会客气。

　　上去就是一棍子，直接砸断了这个胖子的右手，这个胖子也像是杀猪一样惨叫了起来。

　　“说，今天是怎么回事！”另外一个铁管就放在胖子的左手前，蒋海很淡定地说道。

　　“我，我，我不知道……”捂着自己的右手，胖子还准备硬气一下，不过可惜，蒋海的铁管已经下来了，又是啪的一声，这个胖子的左手也不自觉的下垂了下来。

　　“啊，啊，啊……”双手被废，胖子只能无力的大声惨叫着。

　　而蒋海也没有再问的意思，再次操起了铁管，又是两声，啪啪，这个胖子的双腿也瞬间被打断，整个人都无力的躺在了冰冷的柏油路上，惨叫的声音，把嗓子都已经喊哑了。

　　“下一棍子就打你的头，死不死看你的造化了，现在我问你第二遍，是怎么回事！”看着这个胖子，蒋海的脚踩在了他的脑袋上，一边用力的碾着，一边对着他说道。

　　“我，我真不知道，我是赵哥的手下，大哥，大哥，我有眼不识泰山，大哥，放小弟一马……”听到蒋海要直接砸他的脑袋，这个胖子是真的怕了，裤子上面传来了一股骚味的同时，他也断断续续的说了起来，而听到他的话，蒋海乐了。

　　“我特么的根本就不认识什么赵哥，你们平白无故的过来找我碴？用这个理由就想要打发我？”看着这个胖子，蒋海的眼睛一横，那铁管已经直接敲了过来。

　　瞬间砸在了这个胖子的脑袋上，瞬间这个胖子就不再惨叫了，因为已经晕过去了。

　　然后蒋海招起脚，看向了远处的那个司机，这个司机瞬间就跪下了。

　　“大哥，大哥，我只是负责开车的，他们原本叫我撞您的车，您看我也没有撞，这事与我无关啊大哥……对了，我，我，我可能知道是谁要对付您。”看着蒋海，这个司机一边扇着自己的嘴巴子，一边对着蒋海说道，而听到他的话，蒋海的眉头也挑了起来。

　　“我是赵哥的司机，我记得今天下午，有一个姓齐的来找过赵哥，那个姓齐的欠了赵哥一千万，也不知道他们说了什么，赵哥才安排了今天晚上这一出，真的与我无关啊，大哥！”看着蒋海的目光，这个人也大声的叫了起来，听到他的话，蒋海的眉头也一皱，突然之间他的脑海当中想到了一个人和一件事，好象杜宁还是齐丽或者是郑秀蛾说过，他老丈母娘住院的那天早晨，齐元龙曾经给老丈母娘打过一个电话，说齐正涛被别人扣下了，要拿一千万才会放人，一千万，姓齐的，蒋海的眼睛眯了起来，看起来背后的人找到了！


第1051章 齐氏的势力

　　“哇呜，哇呜，哇呜，哇呜……”一阵阵警铃声响起，听到警铃声，这个司机也无力的倒在了地上，他知道自己拣回了一条命，而蒋海则拿出了手机，给齐丽还有阿扎丽娜打了一个电话，给齐丽打自然是要用法律的武器来保护自己了。

　　这些人敢直接出动四十个人在街道上堵自己，说他们上面没有保护伞，蒋海自己都不相信，在国内就是这样，官才是最大的，再有钱的人，也只是官员眼中的肥羊而已，这也是因为什么，蒋海从来就没有考虑过在国内做生意的原因，因为一个搞不好，自己的生意就成别人的了，而且自己还要家破人亡，破家的知府，灭门的县令，这句老话可不是说着玩的。

　　不用想也知道，这第一批来的警察，肯定和这些人是有一些关系的，蒋海不可能逃，因为要是逃了，没事也会变成有事，所以就给齐丽打电话，叫她找律师来负责。

　　给阿扎丽娜打，就是为了让她和华丽斯·雪莱来找这个赵哥，虽然他们不知道这一次背后的人是齐元龙还是齐正涛，但那个赵哥肯定知道，这爷俩也算是自取死路吧！

　　把自己的把柄放到蒋海的手里来了，那蒋海还会客气吗？他们想的太多了。

　　在打完了电话之后，那边的警察们也过来了，当他们看到这修罗场一般的场景的时候，全部都倒吸了一口冷气，而在看到了他们之后，蒋海也很配合的把铁管扔到了地上，然后趴在了地上，警察们很配合的过来，把蒋海和那个司机都给扣了起来，至于其他的人自然是要送去医院的，随后警察们便押着蒋海和那个司机飞快的向着派出所的方向而去。

　　一路上不说话，到了警察局之后，蒋海身上的所有的东西，都被搜了出来，身份证，护照，绿卡，手机，钥匙等等，接着他就被铐在了审询室，不过这些警察确实不是什么好人，他们并没有把蒋海琐在椅子上，而是把他锗在了旁边的暖气管道上，让蒋海站不起来也蹲不下去，这也是他们很常见的一种手段，算是一个下马威吧，不过蒋海还没有铐上五分钟呢，便有两个警察走了进来，把蒋海铐在了椅子上准备审问了。

　　不用说也知道，这应该是齐丽开始发力了，虽然齐丽在听到自己母亲晕倒的时候就麻爪了。

　　但不要忘了，她的本质就是一个不折不扣的女强人，在接到最蒋海电话的第一时间，她就打了电话，直接把电话打到总部，直接用齐氏的名义，在帝都向着公安部施压，甚至惊动了国家安全局，毕竟蒋海在那里也是榜上有名的。

　　公安部接到消息之后，真心是一头雾水，什么叫我们的警察把齐氏的最大股东给扣了？

　　要知道扣蒋海的只是一个派出市，虽然冰城是一个省会城市，但中间还隔着区公安局，市局，省厅，然后才是部呢，你隔着四个级别上访，这还真是访到天边了。

　　但这是齐氏，帝都毕竟天子脚下，齐氏的实力，在那里是相当硬实的，没有什么官员敢在那里顶风作案，这跟冰城天高皇帝远不同，而且蒋海的身份，足够重要。

　　所以在知道了这个事情之后，公安部的负责人，直接把电话打到了省厅，省厅的负责人，直接打到了市局，市局的人直接跃过了区级打到了这个派出所，上来二话不说先一顿臭骂，至少要让这个派出所的人知道，他们抓的是谁吧！

　　在得知了这个情况之后，这边派出所的所长也吓了一跳，心里面在暗骂那个赵哥的时候，也有些惶恐，生怕这个事把自己牵连进来，可是现在箭在弦上不得不发，可就算是如此，那些下马威啊，动手啊什么的，就不用考虑了，对方的身份在那里摆着呢，如果少了一根头发，那他的政治生涯也就到此结束了，所以他马上派人过去审讯，其他的就爱莫能助了。

　　“姓名……”过来审问蒋海的两个警察，一个是个看起来有些威势的中年人，另外一个则是一个岁看起来三十岁左右的男人，二人把蒋海从暖气管子上取了下来，铐在了椅子上之后，便打开了录像，开始进行审讯，不过可惜的是，他们问完了之后，蒋海却并没有说话。

　　“小子，问你呢，姓名！”敲了敲桌面，那边三十岁左右的警察，一脸怒意地说道。

　　“在我的律师来之前，我是不会开口的。”听到这人的话，蒋海却笑了一下，然后很淡然地说道，老话说的好，官字两张嘴，里外都是它，也有老话说的好，衙门口冲南开，有理没钱莫进来，虽然蒋海有理也有钱，但如果这两张嘴和他不客气的话，黑白事非颠倒的事情，蒋海又不是没有听说过，为了蒋海不会被莫名其妙的消失，有些话他不会说的太明白。

　　“律师？你小子香江电影看多了吧，你哪来的律师！”听到蒋海所讲的，这边的中年警察一脸不屑地说道，不过他的话音才刚落下，外面就已经传来了一阵嘈杂的声音。

　　随后这间审讯室的大门也被推了开，就看到派出所的一个队长，正点头哈腰的陪着一个穿着西装的男人走了进来，这人走进来之后，就看到了被铐在那里的蒋海。

　　“您好，您就是蒋先生吧！”看到蒋海在这里坐着，这个黑衣服的人便马上带着笑脸走了过来，想要和蒋海握手，却发现蒋海被铐着，他的脸色就有些不太好了。

　　“您好，我叫做钱正文，隶属于齐氏的法律部，也是您现在的律师……我想要请问各位一下，我的当事人犯了什么法，为什么会被铐在这里。”看着面前的这些人，这位叫做钱正文的律师，一脸认真地说道，听到他的话，旁边的那些警察们都你看看我，我看看你，这个不好说。

　　“他因为涉嫌参与斗欧，所以被我们拘留了。”这时还得说是那个老警察坐的住，很淡定的看着律师说道，这个话到也没有错，蒋海确实是打架了。

　　“好的，我请求旁听审讯。”听到对方说出来了理由，而且看起来无屑可击，这边的律师也没有在意，而是直接站在了蒋海的身边，很平淡地说道。

　　听到他的话，这边的二人，也看向了开门进来的队长，队长只是笑了一下之后便退了出去，开玩笑，他和那些人可不是一伙的，他没有必要和那些家伙一起陪葬。

　　听说这个蒋海已经惊动公安部了，市局和省厅现在都在派人过来，这个小小的派出所，压不住他的，这个时候如果还不选择明哲保身，那他就是有病了。

　　看着队长不管了，走了，这边的二人不禁感觉有些头疼，但依然只能硬着头皮的来问蒋海，不过这一次，蒋海到是回答的很干脆，有律师在，也不害怕他们会给自己套什么陷阱了。

　　自己的情况，还有今天晚上发生的事情，蒋海也一一的说了一遍，同时他还提供了证物，那就是自己眼镜录下来的画面，来证明自己确实是正常自卫。

　　虽然这两个警察很想要问问他，你正常自卫把三十八个人打进了医院？其中二十三个重伤，十四个轻伤，一个已经注定了要残废的，就是那个领头的胖子。

　　唯一完好无损的就只有那个司机，不过他也被吓的有些神经恍惚了。

　　但这话他们是不能说出口的，因为他们管不着为什么蒋海会这么厉害，车载的记录仪和蒋海的眼镜两项证据做不了假，确实是这些人先截停了蒋海，然后围上来准备攻击蒋海的。

　　要是没有律师在，那他们也许就会含糊是谁先攻击的，把这个事情定议为互相攻击。

　　但现在有律师在场，他们却不好这么说，只能快点把笔录做完，而在这其间，省厅的和市局的人已经来了，全面接手了这个案子，蒋海的特殊身份，可以拥有这样的权力。

　　在笔录没有问题之后，蒋海也签了字，因为他属于被害者的关系，是可以离开的。

　　“蒋先生，这一次的事件，您准备怎么解决。”在往外走的时候，这边的律师也小声的问蒋乘，这个事要怎么解决，当然，这是由蒋海来说的算的，要是严查，还是要大事化小，都得由蒋海说的算，而活动了一下被铐的有些疼的手腕，蒋海却笑了一下，大事化小？怎么可能？

　　“告他们，绑架，谋杀，抢劫，哦对了，还有碰瓷。”看了一眼这个律师，蒋海很淡然地说道，而听到蒋海的话，律师也点了点头，他明白蒋海是什么意思了，就是往死里整呗。

　　“我明白了！”看着蒋海，律师很淡定的笑了一下，他知道，这件事也是蒋海和齐氏给自己的投名状，如果自己办的好，那以后的前途问题，就不需要过多的考虑了……


第1052章 赵哥

　　“赵谌，赵谌你这个王八蛋，你这是要害死我是不是！你特么的，给劳资出来！”凌晨的冰城，太阳还没有出来，一个身着便服的男人，闯进了一家装修的很高档的会所当中，走进来之后，就开始大声的吼了起来，这个会所在冰城也是有一些名声的。

　　平常是一些小明星，富二代之类的包夜玩乐的地方，可以说这里你想要玩的东西，什么都有，但就算是什么都有，此时也是那些玩了一夜的众人休息的时间，听到有人在吼，就有一些人骂骂咧咧的冒出了头，不过在看到远处的那些保安都不敢动的时候，这些人就把脑袋缩了回去，过了半晌，一个穿着便装的男人缓步的从楼上走了下来。

　　这个男人看起来三十五、六岁的样子，头发梳的一丝不苟的，还留着一圈胡子，样子么，有些像是周星星功夫电影里面的斧头帮大哥，但长的要更帅一些，身材看起来很好，此时穿着一身黑色的衬衫和西裤，一脸笑意的从远处走了过来，如果此时在冰城混的人，不难认的出来，这人名叫赵谌，相比于道上那些不是叫什么虎，就是叫什么龙，要不然就是叫什么蛟的人相比，这人玩的要高端的多，这人以前是一个退伍的特种兵，退伍回来之后，跟了一个老大，但因为长的帅，身材好，跟老大的女人有染，老大知道了之后，他却先下手为强，把老大干掉了，大嫂掌握着老大所有的钱财，于是二人直接招兵买马，干了起来。

　　收编了以前老大的地盘之后，再加上金钱开道，并且他按着专业的办法，训练了一批打手之后，也渐渐有了一些名声，不过在有了名声之后，他却收敛了生意，办了这家娱乐会所。

　　专门给那些有钱人消遣的地方，赌博，斗狗，找最专业的失足妇女之类的，这里都是最棒的，所以有不少的富二代，官二代，还有明星之类的喜欢来这里玩。

　　这么多年过去了，他也隐隐成为了在这一片很有影响力的存在。

　　至于这位刘所，是市局下辖的一位，咳，不可以说明，反正就和他有关呗，这一次抓蒋海，警察那边就是由他来负责的，不过现在，估计他已经很慌了吧！

　　“刘所，这大清早的，我这里可还没有营业呢。”看着面前的这个中年人，这边的男人笑呵呵地说道，而听到了他的话，这边的刘所眼睛都快要暴出来了。

　　“营业，营你么的业，你个鳖犊子玩应，你竟然敢玩我，那个蒋海，怎么回事！”指着这人，刘所破口大骂，一脸怒意的对着他吼道。

　　“没怎么回事啊，一个普通的暴发户罢了。”听到这人的话，面前的赵谌也笑了一下，他不是第一天在这个世界上混，自然知道，有些人是他永远没有办法招惹的。

　　所以平常的时候他看谁都是笑呵呵的，如果不把对方的背景查清楚，他是不会下手的。

　　蒋海的背景还是很好查的，从小到大，就是一个普通吊丝，小的时候学习不咋地，父母死的早，后来就更是直接在家里面宅着，虽然传说他和齐家的那个大小姐有一些婚姻的关系。

　　不过按着他的了解，估计那位大小姐，可从来没有把她当回事过吧。

　　但凡要是把他当回事，他也应该在帝都呆着，而不是在冰城，后来听说三年前，他去了美国，开始养牛，可能是养牛赚了一些钱？不过这些在他看起来，不过就只是普通的暴发户罢了。

　　“暴发户？我暴你乃乃个腿，暴发户是齐氏最大的股东？暴发户可以惊动公安局，暴发户可以在一个小时之后，让省厅和市局的人直接接手这个案子，而且大查特查？你看看你那些手下们被告的罪吧，抢劫，谋杀，绑架，呵呵，你跟我说他是一个暴发户！”听到赵谌的话，这边的刘所瞬间就暴了，一边跳着，一边指着他的鼻子在骂。

　　而听到了他所说的话之后，赵谌的脸上稍稍闪过了一丝惊讶，不过很快他就盖了下去。

　　“我告诉你吧，你要找麻烦的这个人，叫蒋海，你说的他的那个小牧场，市值几百亿美刀，他都是和一个国家直接做生意，欧洲，中东，澳州，南高丽，岛国，甚至华夏他都有生意来往，朝廷都得求着他的面子办事的人，你跟我说暴发户，暴发户？呵呵，我告诉你，我要是完了，你也得死，你们全家都得死！”刘所看着赵谌，用手指着他说道。

　　“呵，不用那么着急，他再强他的势力，也都是在国外，就算在国内有，也是在帝都，强龙不压地头蛇，我有的是办法摆平这件事，你就放心的回去当你的刘所，出了事，不用您出手，我自己把我的脑袋送上来！”看着刘所，赵谌轻笑着说道。

　　“你就作死吧！”看着赵谌那一副成竹在匈的样子，刘所现在也没有别的选择，只能选择相信他，用手指了指他之后，便转身离开了这里，要是被别人看到自己出入这样的地方，还是一个麻烦事，而在刘所走了之后，这边的赵谌依然在脸上挂着笑容，走进了自己的房间当中。

　　不过刚走进房间，他就一下子瘫坐在了地上，他刚才的镇定都是装出来的，他没有想过，自己竟然得罪了这样的一个大人物，事情的起因，都是因为齐正涛。

　　齐松和齐正涛在正月闹过了之后，只有齐正涛的老婆吕思返回了齐氏上班。

　　而齐正涛一家都留在了冰城，他们回帝都也没有事干不是？而齐正涛，没有了老婆管着，那就更加的自由了，成天和一群狐朋狗友出入一些高级会所之类的。

　　这一家娱乐会所，他也总来，不过以前他只是好色，不沾赌，好色虽然伤身体，但相比于三毒里面的其他两样，并不是那么太费钱，就算是比较高级的小妞，一晚上算上酒水也就是三万、五万的，他花的起，而且玩一次，第二天肯定是要醒酒的，所以第二天玩不了，第三天可能会有一些发飘也玩不了，一周顶多也就是玩两次，对于齐元龙的家顶来讲，一周花个六、七万块钱，不叫什么事，但最近齐正涛可能是想要玩的刺激点，沾上了赌，那就麻烦了。

　　这东西就大了，有的时候一把十万、八万的就扔进去了。

　　但是齐元龙那里的钱，他拿不出来，慢慢的这几个月的时间，他欠了这家娱乐会所一千万，前天晚上玩完，他被赵谌扣在了这里，当然，没打没骂，只是打电话给齐元龙，齐元龙才知道了自己儿子还沾赌的事情，说明了自己是齐氏的股东，自己儿子是齐家的小少爷，钱的事情放心，才打电话给的蒋海的丈母娘，引发的病情。

　　而在昨天，齐正涛过来了，直接还清一千万，这是齐元龙给他凑的，家底都快没了。

　　一千万还完，赵谌的态度就好多了，而且也相信了齐正涛是齐家的少爷。

　　然后他就和赵谌说，一千万对于市值几百个亿的齐氏来讲，就是毛毛雨，不过最近他有一些烦，所以才总来这里赌，他说蒋海是齐丽的小老公，屁本事没有，碍着自己老婆的面子，成天过来找他们家的麻烦，他想整蒋海一顿，于是和赵谌说，他想要把蒋海抓来，或者是狠狠的打蒋海一顿，至少要让他不能再去指手画脚，如果事情成了，他可以让赵谌入股，有钱大家一起赚钱，赵谌在查完了齐氏的情况之后，就相当的动心了。

　　他现在就算是再成功了也只是一个混子，上不了台面的，一个派出所所长，都可以把他整进去，但如果他成为了齐氏的股东，那就不一样了，但生性小心的他还是查了一下蒋海的情况。

　　不过他上哪查的到蒋海高层的情况，还有国外的情况？他顶多也就是派一些小弟，去找找蒋海认识的人，那些好朋友还不能找，只能找那些很远的同学，以前的同事，小区的邻居之类的，他们知道个屁啊，同学只知道蒋海去美国买了一个庄园养牛呢，网上天天说，几十万就可以去美国买个农场，他们估计蒋海也是这个水平，这个年龄段，又有哪个年轻人会服一个不靠爹的家伙呢？哪怕蒋海和他们说，他一年赚上百亿美刀，他们也不会相信的，更何况蒋海还不会和他们讲，至于邻居，同事，那就更不知道了。

　　正是因为了解了这些情况之后，赵谌才敢对蒋海下的手，谁知道，完了，踢铁板上了。

　　刚才和刘所所说的话，只是为了稳住他，他其实早就麻爪了，缓了一下他匆忙的站了起来，然后飞快的去自己的保险柜里面，拿上了所有的现金和首饰之类的，然后从房间的后门直接去了楼下的车库，开着一辆很不起眼的雪弗莱便要跑。

　　不过他的车才刚刚拐出来跑了不到两个街区，在一条不宽的马路上，一前一后两辆车，直接把他截停了，接着两个洋妞，从车上走了下来，脸上带着一丝不屑的神情。


第1053章 事件完结

　　“老板，人带来了！”提着一个混身发软，脑袋上面套着一件黑色布袋的男人，阿扎丽娜走进了一间四处漏风的破旧厂房当中，而此时在厂房里面，正坐着一个人，确切的说是一个男人，这个男人不是别人，正是蒋海，看着面前被带过来的人，蒋海轻笑了一下。

　　“你好啊！”走到了他的面前，蒋海把他脑袋上面的袋子取了下来，而当他看到是蒋海的时候，这个男人不禁连肠子都悔青了，他没有想到，蒋海的速度竟然这么快。

　　“大哥，小弟我有眼不识泰山，有什么冒犯的地方，还请大哥给指条明路。”低着头，赵谌也不是一般人，在这样的情况下，他并没有太过于慌乱，还在和蒋海谈判。

　　“你应该庆幸这里是华夏，这里是冰城，这里没有海，如果是在美国，你已经去喂鲨鱼了，不过说实话，就算是在华夏，我想要杀你，这也不是一件很难的事情，你一个地下世界的存在，就算是死了，也不会有人去为你申冤的，你说是不是？”看着面前的赵谌，蒋海笑着弯下了腰，就这么看着这个鼻青脸肿的家伙，看起来在过来的时候，他被阿扎丽娜和华丽斯·雪莱打的不轻啊，确实，敢袭击蒋海，她们不暴发才怪呢。

　　“大哥，我想您也是知道的，这件事我就是被别人当枪使了，我也不知道大哥您的本事，您有什么吩咐，您就直接说，小弟我能做的到的，一定做到！要钱，要我的家产，还是什么，只要您说话就成。”看着蒋海，这边的赵谌也勉强的抬起了头，一边喘着粗气一边说道。

　　“啧啧，你这么上道，我还真不好意思说什么了，不过放心，我不要你的钱，我也不要你的地，钱我的是，那些钱是你连做梦都想象不到的，来吧，先问你一个问题，背后的人，是谁！”看着赵谌，他既然这么上道，到了免了蒋海不少的麻烦。

　　“我背后的人是市局的刘所，攻击您的人，是一个叫做齐正涛的家伙，他说他是齐氏的少爷。”听到蒋海的话，这边的赵谌马上把自己背后的人和指使他攻击蒋海的人，都说了出来。

　　“啧啧，我就知道是这个家伙，不过你也是够蠢的啊，他说什么就是什么吗？你自己不会去调查一下吗？齐氏当家做主的，是他齐正涛？”听到他这么痛快的说了，蒋海不禁摸了摸下巴，这回目标确定了，看起来在背后捣乱的人，就是齐元龙一家了。

　　“呵，呵呵……”听到蒋海所说的，赵谌尴尬的笑了一下，如果不是因为调查过的话，他还不敢出手呢，正是因为调查过了，蒋海本身并不是什么强人，所以他才敢下的手。

　　结果谁知道，这回踢铁板上了，而且踢的相当结实，现在自己的小命都在对方的手里面了。

　　“我这人啊，小心眼，睚眦必报的性格，按理来讲，你出动四十多人来找我的麻烦，你是死定了，祸不祸及你的家人，也在我一念之间，不过看你现在这么上道，我还真不太好一棍子直接把你打死，说说看吧，你有什么理由可以叫我放过你的，别说钱，别说东西，我不缺钱，所以任何钱可以买来的东西，我都不缺，包括你的命。”听到赵谌的话，蒋海蹲了下来，看着他缓声说道，其实按着他的性格，斩草不除根是不可能的，但是他却没有办法轻易的做。

　　这里是华夏，不是美国，华夏这边如果真的有人想要动蒋海的话，缺少的就只是一个理由。

　　蒋海不相信华夏这边，没有大佬对蒋海的牛肉、蒋海的鱼还有蒋海的牧草配方感兴趣。

　　而他们为什么不敢动蒋海，或者是派一个科员什么的，过来跟蒋海说，要为了中华之崛起，献上你手上的配方，你这以后就是华夏的功臣之类的。

　　他们为什么没有这么做？就是因为蒋海主要的生意是在国外，不过如果他在国内有什么风吹草动，这些人也是不会放过他的，虽然说蒋海帮了国家和迪拜那边搭了线。

　　但在利益面前，你以前立没有立过功，这个并不重要，因为功不抵过，或者是功过相抵，只是上面的人一句话罢了，人从下生开始，就是不平等的，不用不服这是真理。

　　“我，我去自首，我有和那人谈话时的录像，我去自首。”听到蒋海的话，这边的赵谌也算是上路，相比于去死，去自首也许会好的多，他有钱，所以只要不被判死刑立即执行，他就有办法让自己活下来，只要他把这个事情扛了下来，别管在里面蹲十年，还是十五年，出来之后，他就又是一条好汉，至于那个齐正涛，他自然是不会让他好过的。

　　“好，我就等着你投案自首的消息，你吸四个小时的时间，四个小时之后，我没有听到这个消息，你就可以和这个世界说永别了。”看了一下时间，现在才早上六点多，蒋海指了指上面的时间之后，对着赵谌说道，接着向着阿扎丽娜使了一个眼色，阿扎丽娜也不客气。

　　直接拉着这个家伙把头套重新套了上去，带回到了自己的车里，然后把他扔到了抓他的地方之后，阿扎丽娜也开车离开了，在赵谌把脑袋上面的布扯下来的时候，看着面前那辆熟悉的车，他不禁自嘲的笑了一下，他想过要逃跑，但就从刚才的情况来看，估计要是自己现在开车往市外去的话，那估计再次让别人看到自己，那就要从松江里面了。

　　他很确定，蒋海没有说笑，因为蒋海刚才眼中的杀气可是相当凝结的，这证明着这人的手上至少有几条，甚至几十条人命，他自然不会在意多自己这一条。

　　虽然不知道为什么他要用法律的武器来解决自己和那个齐正涛，但他却不敢反抗。

　　重新上了车，发动引擎，赵谌返回了自己的会所，上了楼之后，他沉思了半个小时，然后开始打电话，他要打给和自己有关系的人，然后开始运用了，接着取了那天他和齐正涛谈话的录像，去了市局自首，原本市局和省厅的人还在那里审呢，刚查出背后的人是赵谌，准备进行部署，然后抓捕的时候，赵谌投案自首了，而且告诉了众人，背后的人是齐正涛。

　　在得知了这个事情之后，市局的人也是行动很快的，毕竟有上头的人在那里盯着呢。

　　马上开着车，去了齐元龙的家，此时的齐元龙一家，还不知道发生了什么，齐元龙昨天才砸锅卖铁的帮他儿子还完了那一千万赌债，一家老小正在那里等待着消息呢。

　　结果今天早上他们才刚起来，消息没有来，警察却来了，直接抓走了齐正涛。

　　罪名是涉嫌绑架，谋杀蒋海，一听这个消息，齐元龙就蒙了，而张玉则已经在准备跑了。

　　她知道，蒋海的报复来了，现在是齐正涛，后面就有可能是自己，如果她再不跑，那她就死定了，想到了这里，张玉就更加的慌乱了，在齐正涛被警察带走之后，齐元龙也马上去了医院，他要去求蒋海高招贵手，他完全没有想过，他儿子如果真的成功了会怎么样，他只知道，他的儿子不能去坐牢，不能有事，不过可惜的是，蒋海并没有这么想过。

　　但可惜的是，到了医院之后，他却并没有看到蒋海甚至是齐丽的母亲。

　　因为蒋海已经把她们接走了，接去了他的别墅，就算是齐元龙去齐家的大宅找，也是找不着的，正当他满世界的找着蒋海的时候，张玉却卷了家里面剩下的钱，跑路了。

　　但可惜的是，你认为她真的跑的了吗？在张玉开车去机场的路上，她的车刹车失灵，撞到了路边的围栏，就和当初安家的人死的原因差不多，但结果却不一样，因为冰城这边可没有悬崖什么的，只是围栏扎破了车窗，钻进了车里，直接把她当匈而透。

　　她活了多久没有人知道，但这么个死法，到是挺惨的。

　　当正在寻找着蒋海一家人的齐元龙听到这个消息之后，整个人都不好了，颓废的坐在了马路上，开始嚎淘大哭，人就是这样，在自己作死的时候，他不会认为自己是在作死，他认为自己是在创造历史，当真的把人作死了之后，他们才知道，自己真的是在作死啊，而且作的一丁点办法都没有，如果齐元龙当初的野心没有那么大，如果他好好的教育齐正涛，如果他没有在他大哥死后有什么非份之想，也许现在董事局里面还有他的位置。

　　人最重要的，不是才能，而是心态，你要知道什么时候要站在哪个位置。

　　华夏人总讲中庸之道，其实中庸之道也是人生活的本质，可是现在这个略显浮夸的世界，什么都要争一个第一，人们都只是看到了第一在喝酒吃肉，但却没有看到2、3、4、5、6、7、8……100都死了，万分之一，甚至百万分之一的成功机率，真的是那么容易成真的么？


第1054章 朋友聚会

　　“呼，呼……”趴在蒋海的匈口，齐丽不断的喘着粗气，同时慢慢的活动着自己的腿，刚才的一战，可是把她的腿累的不轻，而蒋海则把她那因为汗而沾在脸上的头发，弄到了旁边，看着她那张俏脸，蒋海轻轻的亲了一下她的额头，而齐丽也甜甜的笑了起来。

　　“呼，你刚才没有那什么呢？”抬起头看着蒋海，齐丽小声的问道。

　　“哦，已经那什么了，这是第二次。”虽然齐丽的话说的并不是很清楚，但蒋海却明白她说的是什么，轻笑了一下，对着她说了起来，听到蒋海的话，齐丽也点了点头。

　　“那什么了就好，妈一直在催咱们要孩子的事情，你的种子播对了地方才行。”听到蒋海的话，齐丽笑呵呵地说道，同时轻轻的动了一下，感受着还在自己身体里面的某个东西，她不禁掐了蒋海的腰一下子，然后横了他一眼。

　　“去找那几个小妮子吧，记住早上的时候回来，还有，别被妈和秀蛾发现了。”看着蒋海，齐丽在蒋海的耳边小声地说道，听到她的话，蒋海先是愣了一下，随后却摇了摇头。

　　“我和她们还有很多的机会，不过和你在一起的时间比较少，咱们就这么睡吧！”抱着齐丽，蒋海缓声说道，听到蒋海的话，齐丽说不感动是不太可能的，轻捶了蒋海一下之后，也没有多说什么，只是趴在那里，呼吸也渐渐平稳了下来。

　　“你说，三叔家以后怎么办？”听着蒋海匈口那有力的心脏跳动声，齐丽突然对着他说道。

　　“还能怎么办，凉拌！”听到她的话，蒋海知道她又多愁善感了，不禁拍了一下她的屁股，让她不去想这个事情，听到蒋海的话，她也笑了一下，把嘴闭了起来。

　　自从那天的事情过后，齐元龙一家算是彻底的完了，张玉死了，齐正涛被抓进了监狱当中，按着蒋海的要求往死里整，这回齐正涛，不在监狱里面呆个十年八年的估计是出不来了。

　　而且就算是呆满了十年八年也未必能出的来，不要忘了赵谌也进去了，对于齐正涛这个害了自己的家伙，他会轻易的放过他吗？用脚趾头想也知道是不可能的。

　　知道了这个事情之后，齐丽多少还是有一些感慨的，毕竟是实在亲戚么。

　　那可是她爸的弟弟，这么凄惨，虽然是他自己作的，但她也有一些余心不忍。

　　“行了，行了，等过段时间，你拿个千分之三的股份，给你三叔吧，给他养老，可以分红，但无权支配。”看着齐丽的样子，蒋海叹了一口气，女人啊，确实是硬不下来心。

　　“真的可以？”听到蒋海的话，齐丽的眼睛一瞪，一脸笑意地说道。

　　“嗯，好了，现在就别想这些了，明天富远说在他家里面烧烤，你想好带什么了吗？”听到她的话，蒋海也转移了话题，现在可不是去想那些事情的时候。

　　“牛肉啊，我下午的时候已经和小雅他们腌好了。”听到蒋海的话，齐丽也笑嘻嘻地说道。

　　“就只带牛肉啊，是不是少了点。”看着齐丽，蒋海有些担心的问道。

　　“你还想要带啥，你那些东西可都是要卖钱的。”听到蒋海的话，齐丽不禁嘟着嘴说道。

　　“行，行行，你说的算。”耸了耸肩，齐丽在，就让她说的算好了，女人还真是都挺抠的。

　　第二天一早，蒋海和齐丽在齐洁和齐雅羡慕的目光当中，开着车离开了。

　　这是蒋海回到了冰城的第六天，前三天是用来处理事情的，后三天则一直都在照顾着他的丈母娘，原本蒋海还以为他丈母娘这一次，得做个手术什么的呢，但不成想，到是没用。

　　可能是以前吃牛肉和海鲜的底子还在，再次把家里面冻着的一些，郑秀蛾还没有来的及扔的牛肉和海鲜拿出来做了之后，老太太的心脏渐渐的回到了正轨上。

　　只要能暂时的拉回来，蒋海的灵气就可以把老太太的病给治好。

　　老太太的病渐渐在好转，蒋海他们也算是松了一口气，齐雅这些天一直在教郑秀蛾怎么做菜，怎么照顾好老太太，齐洁本身是医生，所以自然是要在家里面呆着的了。

　　阿扎丽娜、华丽斯·雪莱、杜宁也没有什么事情，就都住在蒋海家的别墅当中，反而蒋海和齐丽是比较闲的，原本按着老太太的说法，是要让蒋海和齐丽回去的。

　　但蒋海不敢不等齐洁她们，所以只能在这里等着，至于齐丽蒋海既然在国内，那她也不着急回去，目前的齐氏正在慢慢的走上正轨，她远远的遥控着齐氏，也是不会出什么问题的。

　　最近她已经在培养人才来接手齐氏了，说出来可能不太能让人信服，她最看好的人是吕思。

　　不过在出了这一档子事之后，估计吕思就算是不心生芥蒂，齐丽也不会再相信她了。

　　所以还要重新物色，重新培养，这可不是一件容易的事情。

　　要培养，那就注定了要和蒋海短暂的分别，既然如此，她怎么可能不抓紧呆在蒋海的身边，哪怕是一分钟，所以这几天她都很粘蒋海，除了蒋海却卫生间的时间之外，就算是去洗澡她都跟着，也不害羞了，正是因为知道她的内心所想，所以蒋海昨天晚上才没有离开。

　　今天的聚会，是那天蒋海和富远他们去洗澡的时候订下来的，蒋海回来，他的这帮朋友，肯定是要聚一下的，富远在前年的时候买了一套房子，是现房，但却并没有住进去，因为小区还没有修好，配套的东西也没有弄完，地方也相当的偏。

　　当然，只不过过了两年的时间，地方还是一样的偏，东西也没有弄完。

　　不过富远还是不太着急，毕竟他现在还没有一个固定要结婚的女朋友呢，不过这几年的时间，带装不装的，家里面也装修完了，正好趁着这一次蒋海回来了，人还挺齐的，一起去他家里面看看，算是庆祝一下桥迁之喜了。

　　像是这样的新房子，都会找人过来踩一踩，主要就是为了给家里面增加一些热闹的气氛，而把那些房子里面原本住着的“客人”们给请走，当然，这也是老人的说法。

　　不过这个说法看起来确实是有一些理由，你看那些常年人来人往的地方，像是医院，你明知道这里死过很多的人，但你平常的时候过去，很少有人会感觉医院里面死气沉沉的，当然晚上的时候例外，而学校，平常孩子们上学的时候不会有人感觉有些森然。

　　但孩子们一放学，整个学校就跟鬼楼差不多，这也是比较典型的。

　　富远虽然没有这样的想法，但他父母都比较信这些，于是他才特意请蒋海他们这些朋友过去，充充人气，蒋海他们自然也不会不来，过来玩么，肯定是要来的。

　　开着那辆宝马，蒋海和齐丽带着十斤牛肉来到了富远的新家。

　　说实话，他新家的地方确实是挺偏的，小区东西南北，就只有东面和南面有东西，东面隔着一个小区是正在建的万达，里面还有一个滑雪场，是那种室内的，很高级的那种。

　　南面则是马路，他家的小区把在这一片地区的头位置，对面也是一个新小区。

　　北面和西面，都是一片大野地，连树都没有，都是半人高的草丛，蒋海不是第一次来，上一次来的时候他就说，以后富远要是和他老婆在家里面玩腻了，到是可以去那里面玩……

　　一路开过来，人有不少，基本上都是装修的，车也有不少，有私人的，也有拉货的，但这附近，明显配套设施还没有起来呢，车一路开过来，卖钢管，卖卫浴，卖油漆之类的有不少，但是吃饭的，小超市之类的，却很少，只有几家小卖部一类的存在。

　　不过好在蒋海他们早就有所准备，所以车开了过来之后，停好了车，蒋海和齐丽便直接去了富远的家，按了门铃坐着电梯走进来，蒋海发现人已经来了一些了。

　　因为需要人气的关系，所以来的人当真不少，除了蒋海和齐丽，徐伟，向华一家三口，黄运飞两口子，王勇两口子，吴明两口子也带着两个孩子来了，还有富远的一个表弟，蒋海以前也见过，还有他的一个同学，林林总总不算小孩都有十四个人，一走进来，那是相当的热闹。

　　几个孩子或大或小，或在月科里面，在屋子里面乱跑。

　　女人们都去厨房帮忙了，王勇，吴明，黄运飞和徐伟在打麻将，富远和他的表弟还有他的同学在打斗地主，相当的热闹，看着蒋海和齐丽来了，大家都看向了这边。

　　“来牛肉，切去腌上，一会儿吃了。”看着富远迎了过来，蒋海先把牛肉递给了他，十几口子人光吃牛肉自然是吃不饱的，不过今天主要也不是吃牛肉来的。

　　“你这牛肉，啧啧，我得剩一点，最近我看中一个妞，能不能泡到手，还得指你这牛肉呢。”接过蒋海手中的牛肉，富远咂了咂嘴，他可是知道，蒋海这东西，可是不折不扣的好玩应。


第1055章 早认识你就好了！

　　“要吃就跟我说，你这婚姻大事我肯定支持，今天都做了吧，这几天开车去我那里取，我那里还有。”听到富远的话，蒋海也笑呵呵的跟他说了起来。

　　听到蒋海这么讲了，富远也抻出了大拇指，然后笑嘻嘻的拿到厨房去了，那里自然有人会忙活，虽然富远现在还没有女朋友，可是今天来的女眷可不少，过来帮个忙什么的，自然是必然的，而且最主要的是，也确实是不需要她们做什么。

　　富远这个单身汉，做事情自然也是最简单的，今天蒋海他们中午就吃烤肉，富远的这套房子买的最了的地方，就在于这是一个h型的房子，富远的客厅，正对着那边低些楼层的顶层，那里可以用来烧烤，当然，不是直接点堆火在那里烧，而是用架子的那种。

　　他考虑过人来的一定很多，所以特意准备了两个架子，都是烧碳的，一个很宽，需要在上面铺一些铁丝网，用来烤肉，烤扇贝，鱼什么的，还有另外一个窄一些的，就是烧烤用的，用来烤串什么的，今天拿过来东西的人可不止是蒋海一个人而已。

　　徐伟买了所有的菜，生菜、韭菜、金针菇、平菇、葱、蒜、辣椒什么的。

　　向华买的鸡翅，鸡匈脯的肉，还有一瓶白酒。

　　黄运飞提着两瓶红酒，外加上一桶的生蚝，当然，这玩应无法像是蒋海在海神祭的时候在克莱夫老爹那里所吃的那种相提并论，这只是最普通的那种生蚝，因为现在不是产生蚝的时候，所以价格略贵，五块钱俩，好吧，这玩应原本也不是什么贵的东西。

　　王勇买的是串好的肉串，羊肉的，牛肉的，是不是真的就不知道了，但买了一大堆过来，还有一些火腿肠什么的，吴明准备的就是啤酒了，三箱啤酒，一箱十二瓶，今天这些男的算是够喝了，再加上蒋海带过来的这十斤牛肉，吃不了的吃啊！

　　自然东道主富远也准备了不少的东西，不少的冰冻的海鱼，还有虾什么的。

　　蒋海和齐丽进来了之后，齐丽就很懂事的，把外套脱了，进了厨房，看看有什么可以帮忙的，但说实话，蒋海他们虽然是哥们，但女人们在一起，最主要的就是撕……

　　不过她们跟齐丽撕不起来啊，怎么撕？人家是百亿大企业的掌舵人，老公身家几百亿美刀，要长像有长像，要钱有钱，要学历有学历，所以没有什么了撕的啊，得瑟什么？你看我老公给我买了一个钻戒，我老公给我买了一件大衣？齐丽的一件首饰，把她们所有的首饰加在一起，都未必顶的上，这没有什么可比性，所以在齐丽去了厨房之后，就被分配了最轻巧的活，就是把金针菇给撕开，不用撕的太大，一块一块的就行。

　　然后她们就互相说着话，主题也从我们家买了什么，我老公给了我买了什么，变成了今年的流行趋势是什么，最近有什么好玩的事情在网上，还有自己家老公的各种恶习，好吧，女人们的话题，总是很犀利的，蒋海对此也就只能呵呵了。

　　而蒋海则坐到了富远的身边看着他打斗主场，富远和他的那个同学，还有他表弟的水平不错，因为总玩，不过玩的不大，至少在蒋海看起来，自己应该是打不过他们的。

　　打了一把，向华也把孩子哄睡着了，加入了进来，因为人比较多了，大家就一起玩起了德州。

　　当然，也是要耍些钱的，不过不大，底一块，加钱一轮最高五块，输赢也就是几百块钱，现在蒋海他们这些人，也没有在意那几百块钱的了。

　　因为蒋海他们出门的时候就十点了，到这的时候十点半，玩了没一个小时，就差不多到饭点了，都收了之后，众人也都去了外面的平台上，那些吃的一盆盆的端了上来，今天主厨是徐伟和王勇，这俩人很喜欢自己研究怎么弄东西吃，一人守着一个炉子，炭早就已经养好了。

　　现在直接开烤就行，不过在等第一锅的时候，富远也从屋里面拿出了一些干果给大家吃。

　　蒋海在帮着搬完了酒、桌子之类的东西之后，他也就没有什么事情做了，刚好看到齐丽坐在那里吃松籽，他就走了过去，抓了一把松籽吃了起来。

　　才扒了两个，蒋海的眉毛不禁一挑，这松籽的味道，不错啊……

　　东北盛产松子，甚至全国各地有很多的松子都是东北运过去的，每年过年，其实就算是东北这边的人，也都会买一些松子的，外人都知道东北有三宝，人参、貂皮、鹿茸。

　　但其实在东北，人参这玩应，说实话，百分之九十九点九九都是养殖的，其药效跟萝卜也差不了多少，貂皮在东北也是很贵的，一件貂皮两、三万那是很容易达到的价格。

　　鹿茸么，卖的很多，但蒋海一次都没有吃过，反而是去了美国之后才吃了第一次。

　　相比于上面的那些东西，东北人更习惯的东北特产，就是松子、榛子、木耳、蘑菇之类的。

　　尤其是木耳，说实话，吃习惯了东北的木耳，去了外面可能还真是吃不太习惯。

　　而松子也是如此，基本上目前国内只有三种松子，巴西松子，东北松子和落水松子也叫做海松子，巴西松子也叫做美国松子之类的，但蒋海在美国他知道，其实美国没有松子，美国只有两种松树，一种是美国松，一种是美国花旗松，前者就跟国内绿化带的那种松树似的，结松塔，但那松子，呵呵，板牙都不吃，美国人主要吃的也是巴西松子，细长，很大，但说实话，味道没有国内的好吃，而且在国内的价格还相当的贵。

　　东北的松子，更主要的是红松，这东西美洲大陆没有，除了华夏，就只有苏俄和一些欧洲的国家才有，落水松子主要主自吉木木省和南云。

　　当然，产松子的松树有很多，但能吃，好吃的，就只有这三种。

　　“哎，你这松子哪弄的？”看着过来的富远，蒋海不禁拍了他一下，有些疑惑的问道。

　　这松子确实是好吃，不太油，不太腻，但松子的味道却很香，让人吃了之后还想吃。

　　“好吃吧，我老家那边的同学给我带的。”听到蒋海的话，富远笑呵呵地说道。

　　“哪块啊？”听到他说老家，富远的老家蒋海知道，牡丹水市，不过那产鱼啊。

　　“海林那边，榛子也好吃，他那边木耳什么的都很不错。”听到蒋海的话，富远也笑着说了起来，听到他这么说，蒋海不禁砸了砸嘴，他对于吃的东西，可是相当上心的。

　　“你哪天有时间，带我去看看。”想了一下，蒋海准备去看看，有好吃的的地方，他总要弄一些回自己的庄园里面去，要不然他的心里面可是不舒服的。

　　“行，没问题！看看，后天或者是大后天吧！”听到蒋海的话，富远也笑呵呵的说了起来，和蒋海也约了一个时间，现在才刚开春，他还不忙呢，正好有时间可以回去。

　　在约好了时间之后，蒋海他们也开始吃了起来，吃了一会儿干果，第一锅烤肉和肉串烤好了，大家先吃，在等第二锅的时候，那些啤酒什么的，就都打了开，没有什么好说的，开喝吧！

　　今天这些人一共开了四辆车过来，富远的家就在这里不算在内，蒋海的车，徐伟的车，黄运飞的车，还有王勇的车，王勇是拉着吴明过来的，向华是坐着徐伟的车过来的。

　　除了徐伟之外，黄运飞，王勇还有蒋海的媳妇都是可以开车的，自然不存在不能喝酒的问题。

　　一时之间，大块吃肉，大口喝酒，没有到过东北，很难感受到那里人们的那种豪爽的感觉。

　　随着蒋海他们开始吃肉、喝酒、吹牛逼，那气氛也在节节的攀升。

　　啤酒、白酒、红酒混着来，脑袋里面的意识也在渐渐的消失，不过好在女人们都在把持着节奏，喝酒可以，但就别喝多了，也别喝伤，这才是最主要的。

　　这一顿饭从中午一直吃到晚上，连着转，晚上八点多的时候，孩子们开始闹了，要有睡觉的，有感觉累的，感觉无聊的，要回家的，这才算是散了。

　　蒋海今天也喝了不少，不过以他的身体素质，这些酒到也无所谓，不过也有一些晕，但他还是让齐丽开着车，他则靠在副驾驶的位置上小眯一下，看着坐在那里的蒋海，想着今天发生的事情，齐丽不禁轻笑了起来，这样的生活，其实也挺好的。

　　没有商场的勾心斗角，没有了家族的尔虞我诈，这样的生活，她有一些喜欢上了。

　　一边开着车，看着外面的华灯初上，齐丽也轻声的说了起来：“如果放下了齐氏，天天都是这样的生活吧，我听小洁和小雅说过，她们每天除了去菜地里面转一转之外，就只是单纯的吃喝玩乐，这简直就是神仙过的日子啊，如果早些认识你，多好……”


第1056章 买松籽

　　“咔，咔！”随着一阵门琐转动的声音，晚上九点左右的时候，蒋海和齐丽返回了蒋海的家。

　　一进来就看到齐洁甩着一双大白腿，正百无聊赖的坐在沙发上面看电视呢。

　　除了她之外，就只有阿扎丽娜三人组，正坐在远处斗地主呢，她们也没有什么事情要做。

　　齐雅应该是在厨房，因为厨房里面还有一些声音，至于齐丽的母亲现在还有病呢，所以睡的早，郑秀蛾虽然也跟着过来了，但她多少还是有一些自责的，平常的时候齐丽的母亲起来她就起来，齐丽的母亲睡觉她就睡觉，很少单独露面。

　　“哎，你们回来啦！”看到蒋海和齐丽回来了，齐洁不禁眉毛一扬，笑呵呵地说道。

　　“哎什么哎，叫姐和姐夫。”听到齐洁的话，齐丽不禁横了她一眼，说起来齐丽的心里面还有气呢，你说这叫什么事？姐妹三个人和同一个人发生关系，这还真是荒谬。

　　可是事情偏偏就发生了，而且还让她不得不去接受这些，所以每一次看到齐洁和齐雅，她有一些无名火是肯定的，毕竟接受归接受，但心里面多少还是有一些不爽的。

　　“切……”听到齐丽的话，齐洁不禁撇了撇嘴，然后重新坐回到了沙发里面。

　　“我先去洗澡了。”看着这尴尬的气氛，蒋海很没有担当的要跑，对着齐丽说了一声之后，他便一个箭步窜上了楼，而齐丽看着蒋海的背影，也慢慢的向着楼上走去，不过在走了一半的时候，她却突然停了下来，看向了远处的杜宁。

　　“杜宁，你也来吧！”对着杜宁招了招手，齐丽便先上了楼，而听到齐丽的话，大家都似笑非笑的看着杜宁，而杜宁也造了一个脸红，不过却并没有拒绝，扔了手中的牌，哪怕她的手里面还有两张王呢，这一把也不打了，和齐丽一起快步的去了楼上。

　　齐丽这么考虑是有原因的，因为她暂时在帝都还走不开，杜宁是负责保护自己的，自然也轻易走不开，如果这些天自己占着蒋海的话，那杜宁是不是有一些可怜呢？

　　所以以前绝对不接受，和别人一起呆在蒋海身边的齐丽，今天也破例了一回。

　　不过在走的时候也和杜宁说了，在完事之后，就让她悄悄的回自己的房间，可不能让她老娘看到，要不然老太太的心里面会多难受，那就不清楚了。

　　来到了蒋海的主卧室之后，蒋海已经在卫生间里面开始洗澡了，齐丽和杜宁对视了一眼之后，二人也把衣服褪了下来，然后走进了浴室当中，当蒋海看到是她们的时候，也不禁笑了起来，主动的走过去，把二人抢进了淋浴的下面，横了蒋海一眼，齐现便一边被水淋着，一边搂着蒋海的脖子拥吻了起来，至于杜宁也在琐了一次吻之后，便主动的蹲了下来，做些什么已经不需要详细的描写了，今天晚上的夜，还长着呢……

　　一夜无话，确实是没有说话，只有一些感叹词之类的，第二天早上的时候，在蒋海和齐丽起来的时候，就只有他们两个了，洗漱结束后，今天蒋海他们哪也没有去，就是很淡然的在家里面呆了一整天，同时富远也过来打了一个电话，告诉蒋海明天早上的时候出发。

　　今天他可是动不了了，他们那些人可没有蒋海的身体素质，今天一天，这些人都是混身发软又发酸，不过有些人该上班还得上班，该干啥还得干啥，会不会有影响，那就不知道了。

　　反而是蒋海，到是依然生龙活虎的，在家里面呆了一天，也就是在附近转了一下之后，第二天一早，蒋海便和齐丽一起开着那辆宝马，去了富远的家。

　　“哎，来啦，你前天喝那么多，你没难受啊？”打了电话水久，富远就一步三摇的从家里面走了出来，看到蒋海之后，还特意打了一声招呼。

　　“还好吧，我在美国经常喝啊，所以还行。”听到富远的话，蒋海也给自己找了一个理由，笑呵呵地说道，富远也去过蒋海那里，自然知道蒋海的庄园当中，可是有不少的酒鬼的。

　　啤酒、伏特加、白兰地、龙舌兰什么的，都是搀在一起喝的，估计蒋海的抗酒性比较强吧。

　　叹了一口气，他也坐上了他的小车，一脚油门，便带蒋海向着海林市的方向而去。

　　富远的老家，也是黑龙省的，牡丹河市，而海林就是牡丹河市的下级县级市，你说它是一个区也行，它是一个市也行，就像是冰城里面有一个又又城，行政上来讲是区，但其实是市。

　　这样的城市，在全华夏可是有不少的，距离冰城不到三百公里，所以开车去，到也不是很麻烦，除了出市，进高速的时间之外，如果高速不堵，大概三个小时左右就能到。

　　刚好八点的时候出发，到了十一点多，续续旧就可以吃饭了。

　　整个东三省啊，几乎是大片的平原，松嫩平原么，东北没有什么山，最大的山是长白山脉，不过那是吉木木省和了宁省的，黑龙省没有什么山，冰城附近几百米高的小山坡，就算是不错的山了，这跟南方的那些名山大川是没有办法比的，唯一的好处就是高速路和动车什么的，因为路修的很直，所以可以跑的很快。

　　不过黑龙省虽然没有什么山，但却有两个岭，大安岭和小安岭，大安岭的地方太大，说实话，真心是人迹罕至，但小安岭还好一些，不过这些都与今天蒋海他们要去的地方无关。

　　海林有很多的称呼，但最有名的应该就是林海雪原了，是的，坐山雕什么的，就是在这里发生的，当然，有没有这个事情，谁也不知道。

　　不过说实话，这边确实是有很多并不高的山，这里的地貎是九山半水半分田，确实在东三省，并不属于耕种的好地方，不过正是因为山多，这里产的东西也着实有不少。

　　各种山产品，桨果，干果，药材，这些都属于这座城市的特产。

　　一下了高速，蒋海就看到在进城的道路两边有很多的人，正在摆着一些桨果在卖。

　　这些桨果当中，草苺占了绝大部份，蒋海也喜欢吃草苺，但说实话，冰城的草苺，呃……

　　黑龙省的草苺，主要产的有两种，一种是大棚草苺，看起来很好看的样子，但味道很差，几乎没有什么味道，第二种是大地草苺，也就是野草苺，味道是还可以，酸酸甜甜的，但卖在像太差，不点点一颗，跟外地的草苺相比，确实是要差的远了。

　　东三省说草苺最好的，应该是丹东市，其次鲁省，川蜀等等，这些地方的草苺也相当的好吃，但好吃的地方，并不包含黑龙省，不过虽然草苺黑龙省的不行，但另外一种苺，蓝苺，黑龙省的却是甲天下的存在，就算是其他的城市也有种植的，但味道上要差了不少。

　　不过说起海林来，这里最有名的特产就是两个，一个就是松籽，另外一个就是人参。

　　这里是黑龙省重点松籽产区，有万亩红松果林基地，而且也是国内最早移植林下参的城市之一，可以说这个城市虽然不大，但资源可正经不少，每天都有天南海北的人过来买松籽和人参之类的，着实很热闹，富远的同学就在这个城市附近的山里居住。

　　富远也不是第一次来了，自然来了也没有客气，直接去了他同学的家，在蒋海他们到达这里的时候，他同学和他同学的老婆已经准备好了一顿很有这里特色的家乡菜。

　　互相介绍了，认识一下之后，众人也没有太客气，直接吃了起来，虽然看着蒋海是开着宝马来的，但蒋海本身的吊丝气质，还是很容易结交朋友的，过了没多久，几人就很熟络了。

　　酒足饭饱之后，几人也去了后面的山里，蒋海这一次来，一是为了买些松籽回去吃，二也是想着，可不可以弄一些红松的种子回去种植，不过在打听了一下之后，他得知这并不是一件容易的事情，现在的松树卖的都是树苗，现在的红松种子也就是松塔和松籽，都是用来吃的，个头大，含油量高，但却没有办法种植，而松树不像是柳树，它的再生能力相当的差。

　　有句老话说的好，有风你哗哗，无风你哗哗，一刀下去不发芽，说的就是松树，只要断了，不管是树枝，还是什么，都没有用了，是不会活的，所以松树的移植是一个挺麻烦的事情。

　　但是蒋海还是本着尝试一下的心态，弄了一些生的松果，这些都是刚从树上摘下来的，那些鳞片还没有张开呢，也就只有这样的才有可能种植，等蒋海拿回美国之后，可以晒一下，把那些饱满的种子晒出来之后再种植，这样没准可以。

　　在看完了松籽之后，蒋海下去的时候又去看了人参也就是所谓的林下参，他对这个也感兴趣。


第1057章 买人参

　　人参，多年生草本植物，这个就不需要多做介绍了，这玩应，随便找一个百科就查的清楚。

　　而基本上论起来是两种，一种是我们所熟悉的人参，一种是西洋参。

　　主要就是一种生活在东北、高丽、苏俄远东地区，一种生活在美国和加拿大地区。

　　以药效来讲，自然亚洲这边的要更好一些，但美国那边的价格便宜，而且最主要的是，如果是美国的，那基本上都是野生的，那里没有什么人会去种植这个东西。

　　人参这个东西，在中医里面是药材，但在西医看起来就是树根子，美国的民众是不信这个的。

　　所以市面上的人参基本上是三种，东产的人参，主要是吉木木省的长白山人参，高丽参，和西洋参，也叫做花旗参，主要是因为满清末年和前朝的时候，老百姓都是按着国旗的样子来区分那些外国人的，美国的国旗就是花里胡哨的，再加上花旗银行，所以这个就叫做花旗参。

　　黑龙省虽然和长白山不沾边，但大安岭和小安岭地区也有不少的人参，其药效自然也是不错的，最近这些年，野外的人参自然是没有了，但养殖的却越来越多。

　　养殖的也是要分很多种的，药效最差的，就是园参，养的白白胖胖的，按着种萝卜的方式养的，其营养，也跟萝卜差不了多少，两、三块钱一克，那一个比一个粗，也是市面上见的最多的人参，那些礼盒装的人参，都是这东西，这种人参种植的时间为3年到6年。

　　稍好一些的叫做边条参，两次移栽，就是先在园子里面养，养的差不多可以在野外生存了，再移去山上开的田地当中去种植，优势是营养总算是比萝卜强了，劣势就是长的都有一些放肆，一般来讲，这样的人参，需要养六年以上，到八年之间。

　　在市场上的价格，大概一株是一百多块钱左右，具体的价格没有，要看各各商家的诚信了。

　　最后一种也是养殖的最好的，石柱参，也就是大家常说的林下参，这种人参，选的就是野山参的种，直接就是选的这个苗，然后在山上模拟野外的情况，种在大树的下面。

　　顶多除除草，绝对不施肥，不用药，对土壤和气候都有很严格的控制。

　　这玩应长的很慢，因为自然界有很多的东西在跟它抢养分，基本上没有个十五年是成不了型的，可以上市的，就得十五到二十年才行，这么长的时间，自然价格也是极贵的。

　　这种人参，养成之后，顶多也就是三十克，而园参可以长三百克，这就是差距。

　　而价格却不止是园参的十倍，有可能是二十倍，三十倍，主要的就要看药效了。

　　蒋海看的就是林下参，他只对最好的感兴趣，不过可惜的是，跟红松树一样。

　　林下参的苗，基本上也都是培育出来的，种子到也有，但买完了之后，能不能活那就不知道了，所以一般人都是买参苗的，不过别人买种子不靠谱，蒋海却无所谓。

　　所以转了一圈之后，他又买了很多的人参种子，也就是人参结的那个小红果。

　　当然，这些种子也不是真正的野山参结的，都是人工养殖的结的，不过就算是如此，这个东西的价格也是不便宜的，来这里转了一圈之后，蒋海买了一百斤松籽，富远的同学送给了他五十棵松塔，他还买了三百枚人参的种子，这可谓是满栽而归啊！

　　晚上的时候，富远的同学原本还准备请他们在这里吃一顿林蛙呢，不过蒋海他们却都离开了，毕竟回去可是要开三个小时的车呢，于是便没有吃，但是富远的同学却给他们带了不少的林蛙，当然，说是林蛙，自然也不是野生的，这玩应也叫做雪蛤，不过蒋海他们更喜欢管它叫哈什蚂，这玩应在明清两代是供品，学名叫做东北林蛙，味道还是相当不错的。

　　和熊掌、飞龙、猴头并称四大山珍之一，蒋海以前小的时候，他爸经常买这个东西吃，也不贵，几块钱一斤，买回来之后，蒋海可以玩好几天，而这几天他玩死的，就直接清理一下炸着吃，这东西往好了做好吃，一般直接炸着吃也好吃，就跟炸鸟一样，估计这个大家小的时候都玩过，基本上父辈那一代，很少有人没有去打过鸟或者是粘过鸟的。

　　毕竟当初的麻雀，可不是保护动物，那是四害之一，当初国家可是号召吃这个东西的。

　　但比起来，哈什蚂要比鸟更好吃一些，不过后来这东西越来越少，甚至有一段时间，这东西都列为保护动物了，但是没列几年就解禁了，因为这个东西太好养了。

　　随便弄一个池子就可以养，一对青蛙一下下就下好几百只，两个月就长成青蛙，几个月之后就可以上市了，真心特别的好养，两年的时间你想要多少，就可以有多少。

　　不过蒋海有段时间没有吃过这个东西了，这次拿回去可以研究一下。

　　在这里的事情都弄完了之后，蒋海他们一行三人，也都开着车，返回了冰城。

　　当天晚上，蒋海吃的就是同炸哈什蚂，齐雅做的，别看齐雅是一个小姑娘，但她的专业性是很强的，不管是什么东西，只要是食材，那她就敢弄，别的小姑娘又怕蛇，又怕耗子，又怕青蛙的，齐雅通通不必，直接活着的时候，拿着剪刀，带着郑秀蛾直接把头一剪掉，开肠破肚，去除内脏，偶尔碰到母的，就要把油和籽留下来，不过很少。

　　这玩应就跟卖螃蟹一样，必然是公的多母的少，雪蛤油和籽，可是要比哈什蚂贵的多了。

　　炸这个东西，齐雅炸了三遍，特别的酥，晚上蒋海吃的时候，都不用吐骨头，直接醮着五香盐，就可以吃了，又脆又酥，特别的好吃，还没有土腥味，说实话青蛙叫做田鸡，但它的味道要比鸡肉好吃的多，富远的同学给他带的那一点，他没过多久就吃光了。

　　而且这个东西可能是有一些补，晚上的时候蒋海都感觉自己生猛了许多。

　　就这样，平淡的一天就又过去了，接下来的日子，蒋海在冰城也过的跟在庄园里面差不多。

　　每天早上起来之后，他也不太好当着自己的老丈母娘显的自己无所世事，所以每天早上吃过了早餐之后，他都会回房间里面去呆一会儿，或者是找他的朋友们出去玩。

　　但毕竟现在不是上学的时候，大家也都有工作，也都有事情在，有闲情的时间都是在晚上。

　　不过蒋海并不喜欢在晚上的时候出去，所以白天的时候他就显的很无聊，好在他耐的住寂寞，在屋里面玩电脑或者是手机游戏，他也玩的挺开心的，最近他比较沉迷于一款叫做阴阳师的游戏，很难理解为什么一个岛国的游戏，却是华夏的游戏公司做的，还不是引进的，但做的确实是不错，这个游戏让蒋海相当的沉迷，充了一些钱，但基本上没有的抽到太好的东西。

　　不过也不算非，因为有茨木，酒吞，姑获鸟，一目连之类的御魂，其他的两面佛之类的，大家都有的，就可以无视了，这个阵容，再加上都有的山兔，金鱼佬之类的辅助，到也不错了，不算是欧洲人，但也不算是非洲人，想来也没有问题，他的国籍是华夏，地盘在美国，确实是不欧不非啊！至于到了晚上，那就是齐丽和杜宁的主场了。

　　当然，其他的女孩们也不是完全没有碰到，蒋海虽然说在齐丽的压制之下不会雨路均沾，但有的时候找个功夫的时间还是有的么，对此齐丽也就是睁一只眼闭一只眼了。

　　就这样，时间在不知不觉间过了半个多月，很快就来到了五月中旬了。

　　齐元龙一家的事情，也已经基本上解决了，齐正涛进去了，齐元龙找了无数的关系，想要判个缓型，好让他想想办法，但可惜，蒋海和齐丽是不会给他这样的机会的。

　　齐正涛判了十年，罪名是买凶杀人未遂，当然，除此之外还有别的罪名，不过那与蒋海无关。

　　赵谌也进去了，直接判了十五年，毕竟这个家伙的黑资料太多了，但就像是蒋海所说的，他自己主动进去，蒋海是不会对他下死手的，十五年的时间他差不多也就是和齐正涛一起出来，但齐正涛出不出的来，那就没有人知道了。

　　在这边的尘埃落定之后，齐丽通过吕思找到了齐元龙，在和他说明了一下之后，他也接受了齐氏0.5%的股份，他知道，这是齐丽给他养老的，他也没有那个心思再去做什么了。

　　至此，齐家的事情算是正式的告一段落了，在齐家的事情正式的解决了的时候。

　　蒋海老丈母娘的心脏问题，也基本没有事情了，只要好好的吃蒋海的牛肉和鱼，那就问题不大，在冰城这边的事情全部解决完了之后，齐丽也就不得不走了。


第1058章 再次分别

　　“呼，呼，呼……呜，呵……呵……”一阵急促的呼吸声过后，齐丽的身体不禁颤抖了起来，接着无力的伏在了蒋海的匈口，一脸的淡然，看着她的样子，蒋海不禁拍了拍她的屁股。

　　“行了，赶快睡吧！”看了一眼表，已经凌晨三点多了，蒋海不禁对着她说道。

　　不过齐丽却摇了摇头，重新坐了起来，一边慢慢的动着，一边看着蒋海。

　　“不行，明天我就要走了，鬼知道下一次再见你是什么时候，今天这一晚上我不睡，你也别想睡。”看着蒋海，齐丽笑呵呵地说道，听到她的话，蒋海也无力的摇了摇头。

　　“可是你的身体吃不消的么。”听到齐丽的话，蒋海有些无奈地说道。

　　“你会有办法的，不是么？”听到蒋海的话，齐丽却笑嘻嘻的说了起来，接着再次动了起来，至于旁边的杜宁早就睡觉去了，看着齐丽这疯狂的样子，蒋海也不禁苦笑了一下，这是何必呢？弄的自己好象要去战场上一样，如果她想的话，随时可以来找他啊，他现在也不是没有飞机，一个礼拜来一次过周末都可以，不过齐丽却摇了摇头拒绝了这个提议，不觉是在进一步的压榨着蒋海，因为齐丽很害怕，很害怕如果自己真的像是蒋海所说的，可以一个月去一次，甚至是一个星期去一次，她会舍不得离开的。

　　齐氏现在还不能没有她，她要站好最后一班岗，只要找到合适原接班人，那一切都将水道渠成，以后她每天有手机摇控着齐氏，就可以保证齐氏的存活了，不过她要先找到那个值得信任，可以把她的命令，百分之一百二十去完成的人才行。

　　所以在此之前，她就只能多疯狂一阵子了，而蒋海也没有办法反抗，只能认投，那就来吧！

　　这一夜，蒋海和齐丽都没有睡觉，那可以令人血脉喷张的声音持续了一整整一个晚上的时间。

　　第二天一早，齐丽和杜宁就离开了，蒋海开着车把她们送到了机场，他的私人飞机会把她们带去帝都，然后再回来，明天蒋海他们就要走了，今天蒋海会把老太太送回到齐氏的祖宅当中，至于齐洁和齐雅也找了一个理由，说要返回美国，所以会和蒋海他们一起离开。

　　就这样又过了平淡的一天，在齐雅三叮咛五嘱咐郑秀蛾千万别再犯混之后，蒋海一行五人，也坐上了他的飞机，前往美国波士顿，不过飞机才刚起飞，众人解开了安全带之后，那边的齐洁和齐雅就把蒋海扑倒了，拉着他走进了后面的房间。

　　开玩笑，这些天天看着蒋海和齐丽双宿双飞的，她们早就憋的够呛了，现在到了私人的空间，那还有什么好说的，现在不趁机把时间补回来怎么行？

　　虽然阿扎丽娜和华丽斯·雪莱这些天也憋的够呛，不过她们现在还好，因为昨天蒋海把齐洁、齐雅、他老丈母娘还有郑秀蛾送回到了齐家大宅之后，他是回自己的别墅住的。

　　这一晚上，自然就是属于阿扎丽娜和华丽斯·雪莱的了，二人虽然说没有玩到通宵，但也玩到后半夜两点多才睡，所以现在到也不是特别的想。

　　所以她们现在，也不会去打扰齐洁和齐雅，就这样，蒋海在飞机上也没有怎么休息成功。

　　一连三天，蒋海的睡眠时间可能只有五个小时左右吧，一直到落地，他也没怎么片着，而在返回了家里之后，那就更加的热闹了，想念蒋海的人可着实不少，毕竟这一次，蒋海可是走了将近一个月的时间，四月末的时候走了，回来的时候就已经是五月末了。

　　夏天的气息在这座城市当中已经越走越近了，有一些时尚的妹子已经开始展示自己冬天的成果了，不管胖瘦，至少捂的是够白的。

　　温斯罗普的气温在此时已经挺高的了，在冰城这个时间段，都有人穿短袖，裙子什么的了。

　　在波士顿虽然不像是冰城那么热，但也不算寒冷，每天的最高气温在22度左右，有的时候比较高24度打天了，有的时候比较冷21度，20度，晚上的时候，温差并不大，大概在13度左右，所以现在波士顿这边的标配就是一件短袖，下身一条长裤，如果怕冷就加一件薄外套就行，温斯罗普虽然也算是在波士顿大区当中，不过因为这里靠近海边的关系。

　　小风一吹，还是有一些冷的，不过那说的是外面，在家里面可是很暖和的。

　　在蒋海回来之前，留守在这里的阿芙拉她们穿的还是比较严谨的，可是在蒋海回来之后的第二天，她们就全都换了，当然是在艾晓希和冯芸辰的指挥之下，再次换成了蒋海平常的时候在家里面她们穿的那一身，主要就是冬天和夏天的时候。

　　一件薄薄的几乎透光的小吊带，或者是一件蒋海那个号码的衬衫，虽然他几乎从来不穿衬衫，还特意只系一个中间的扣，上下都看的清清楚楚的，蒋海当初为了打篮球，买下的那些球衣也是她们的最爱，尤其是长的比较矫小的那几位特别的喜欢穿，袖子那里直接可以露出大半个球，她们也不在乎，可以说她们的目标，就是要让蒋海看才行。

　　这里说的只是上衣，下面的完全消失，上沙发必然M字腿，让蒋海看的清清楚楚，或者是看到蒋海坐在那里看电视什么的，就直接把腿搭在蒋海的腿上，或者是不可以描写的地方上，再不然就是让蒋海的头枕在她们的腿上，这些小把戏这些女孩们玩的相当的溜。

　　唯一不同的就只有达莲娜、玛丽安和塔拉加，这三个妹子被蒋海管的很严，哪怕热也得穿睡衣，而且是不透明的那种，下身消失更加的不可能，对此三个妹子相当的无语。

　　在家里面胡闹了几天之后，蒋海也有一些撑不住了，主动的去外面的躺椅上呆着去了。

　　这些女孩们都很明白，蒋海的占有欲是极强的，在家里面穿真空装，怎么和蒋海发嗲都没有关系，但是在外人的面前，一定要包的严严实实的，除了胳膊、小腿、脖子和脸之外，其他的地方都不可以露，要不然蒋海会吃味的，她们性感也只性感给蒋海一个人看而已。

　　这也是蒋海不阻止她们的原因，因为她们懂得进退，这是很好的一点。

　　当然，蒋海回来之后，也不可能成天跟他的这帮妹子在家里面搞天搞地，他还有自己的事情要做呢，白天的时候去巡视草场，渔场，查账什么的。

　　还得说一句，杜勒斯·杰拉德也已经把合同谈好了，每年蒋海给那个巴斯莱昂·马丹提供他庄园产出的4成红酒，欧洲和中东的地界，他们就不进入了，价格提升21%，这个也已经和普拉·沃尔顿说过了，美国这边的红酒，也在提价，不过没有百分之二十一那么恐怖，只提高了15%，原本一瓶卖800美刀，现在卖920美刀，而且每个超市限量。

　　对此普拉·沃尔顿是没有什么意见的，因为这个红酒，原本卖的并不是特别的好，现在贵一些少一些到也无所谓，不过以后，她就会知道，这个主意可是让她正经少了不少的收入。

　　但现在看起来还是无伤大雅的，在蒋海回来之后，第一批红酒，已经送到了欧洲去了。

　　那边的巴斯莱昂·马丹怎么经营与蒋海无关，不过如果他卖的价格特别的高的话，那蒋海明年也是会提价的，他又不是傻子，他零售卖多少，蒋海还是打听的到的。

　　唯一有些事情的，也就只有红酒这边，其他的产业真心没有什么事情，现在的牛仔们还只是放牛，每一周沃尔玛集团的人还有海商超市的人，会过来挑那些已经长好的牛，运去屠宰场，杀完了之后，就放在冰上，也不冻，就这么冰鲜着，直接送到波士顿机场，郑谨就会把这些牛肉，送去美国各大城市，其他的一些二线城市，则会由当地的卡车什么的来运送。

　　同时还有飞机专门飞欧洲的，但去欧洲基本上也就只是去那几个大的城市，伦敦，巴黎，罗马，柏林等等，基本上就是各国的首都，连莫斯科都没有。

　　渔场那边要飞的勤的多，因为鱼和牛肉不一样，所以基本上他们每天都要飞一次，当然，不像是牛肉，是全国性的飞，他们是有步骤的，周一飞美国南部，周二飞美国中部，周三飞北部，周四飞欧洲和国际也就是华夏和岛国，然后再一个循环，不过欧洲、华夏和岛国，就只有每周四飞一次，毕竟需求量并不是特别的大，当然，配给量也不是特别的大。

　　现在这些东西都已经上了正轨，有没有蒋海盯着这些都是无所谓的，只要他盯着账，就行了。

　　所以假装忙碌了几天之后，蒋海就又回到了放挺的时间，不过话说回来他还真挺喜欢放挺的。


第1059章 想过儿童节？

　　当一个人无聊，生活千篇一律的时候，时间就会过的特别的快，这有一个名词，叫做晃。

　　上学的时候，就会感觉时间怎么过的那么慢？一堂课四十分钟，几乎就跟过一年一样。

　　但到了社会上之后，就会发现时间怎么这的那么快呢？还没有做什么呢，一天就这么晃过去了，尤其是工作忙碌的人，和天天闲的蛋疼的人，咳，比如说，蒋海！

　　蒋海真的很闲，他没有什么事情要做，他掌握着他庄园里面最核心的能力，这就可以了，其他的时间享受生活就好了，每天除了给他的妹纸们播撒下生活的种子之外，他就没有什么正经的事要做了，随着气温的上升，每天泡一壶茶，坐在大树的下面，玩着手机，吹着微风，喝着茶水，等待着吃午饭，吃晚饭，然后一天就这么过去了。

　　什么事情最怕的就是晃，就这样，一晃之间，蒋海不知不觉回到温斯罗普也有半个月了。

　　今天已经是六月中旬了，一个周六，蒋海还是像是往常一样躺在自己的躺椅上。

　　夏天的气温上升的是很快的，不过蒋海到还是很淡定的，因为他的庄园里面很凉快。

　　“蒋，吃西瓜啦！”正在此时，一阵凌乱的脚步声响起，接着蒋海就看到远处的达莲娜、玛丽安还有塔拉加端着一个已经摆放好切好的西瓜的盘子跑了过来。

　　“慢点慢点，也不害怕摔了，我的西瓜！”看着三个妹子跑了过来，蒋海也坐了起来，看着她们不禁摇了摇头，一脸心疼地说道。

　　蒋海的庄园里面种植了很多的水果，他很喜欢吃水果，再加上扣了大棚，可以说是一年四季，新鲜的水果是不断的，各种浆果，蓝苺、草苺、蔓越苺，那种车厘子大樱桃，西瓜，杮子，苹果，橘子，桃子，李子，弥猴桃，石榴等等等等，一月的时候吃杮子，就是那种国内的冻杮子，二月的时候可以吃弥猴桃，三月的时候原本应该叫菠萝的，不过可惜的是，蒋海这里不长，但可以买现成的吃，四月的时候可以买芒果还有山竹来吃，五月的时候有草苺和荔枝，六月樱桃，七月的桃、李子，八月的西瓜，九月的葡萄，十月的梨，十一月的苹果，十二月的橘子和橙子，一年四季，蒋海这里的吃的是不会少的。

　　当然，上面所说的只是盛产的时间，总会有早熟和晚熟的区别。

　　就比如说西瓜，六月的时候就已经有不少已经熟了的了，八月的时候自然熟的更多。

　　蒋海的西瓜只种了一亩，大概三百多个瓜秧，但长的却相当的大，在蒋海的地盘，是不存在营养不足的问题的，所以每一颗瓜秧都可以结一串西瓜，而且长的还特别的大大，特别的甜，去年就有不少因为太甜了而直接甜暴了的，这可不是打了什么针的关系，就是单纯的营养暴棚，甜暴的，蒋海的西瓜，瓜皮附近的瓜，甚至要比在美国这里卖的西瓜的中间位置还要甜。

　　这样的西瓜如果卖出去，可以想象，必然是要当火爆的。

　　不过蒋海对于这门生意并不是太在意，目前世界上最贵的西瓜是岛国旭川县的黑皮瓜。

　　超市里面可以买的到的，比较大的基本上要卖到三百美刀左右，这在西瓜界当中，就已经是当之无愧的霸主价格了，不过蒋海一磅牛肉要卖多少钱呢？是不是？所以他不在意这些小钱，更何况他的西瓜虽然味道很好，但卖像就很一般了。

　　一亩大概可以产一千个左右，一个平均四斤到六斤之间，他们自己都未必够吃呢，别说卖了。

　　“放心吧，我现在已经长大了。”听到蒋海的话，端着西瓜的达莲娜不禁白了他一眼，把西瓜放到了旁边蒋海放茶杯的小桌子上，然后就自己拿了一块吃了起来，西瓜籽就直接吐到远处的草丛当中，瓜皮也扔在那里，这个东西可是养份很足的，蒋海家里面散养的小鸡什么的，可是很喜欢吃这些东西的，扔在那里是不会浪费的。

　　“好吧，好吧。”听到达莲娜的话，蒋海也笑着摇了摇头，想当初他刚收养这一对双胞胎的时候，她们才刚十四岁，不过长的又瘦又小的，就跟十一、二岁一样，身体更是几乎完全没有发育，因为不会说话，所以看谁都相当的警惕，一脸怯生生的样子。

　　不过现在他养了三年了之后，两个小妹子的情况已经完全不同了，嗓子治好了，再加上营养丰富，灵气充足，后天硬生生的把先天的不足给补了回来。

　　现在两个女孩的身高都有一米七二左右，相当的高佻，肤白貎美，一头金色的长发披在脑后，显的非常的干练，身上拥有着细长的肌肉线条，甚至还有着马甲线，两双大腿，笔直的同时，还显的有些结实，不过却依然很瘦，齐洁、阿扎丽娜她们都是养生、训练的行家。

　　怎么塑造女人的完美体型，她们很有研究，所以看身材，达莲娜和玛丽安甚至直接培训一下去维秘都没有问题，至于长像，不知道是不是因为蒋海希望她们长成这样的原因，她们的长像和传统的美国人并不太一样，皮肤很细腻，大眼睛，小鼻子，薄嘴唇，如果说的话，长的有一些像是一个影星，杰西卡·阿尔芭，只不过是一头金发，肤色也要比她更白一些。

　　就算是赛琳娜·戈麦斯都不止是一次两次的和蒋海说，有没有想要让这一对双胞胎出道的意思，她可以确定，这一对双胞胎如果出道了的话，那必然将会引起一场风暴的。

　　不过这一对双胞胎只喜欢呆在蒋海的身边，除了这里，她们哪也不去。

　　虽然蒋海隐约感觉到了这对姐妹，对自己的感情，好象并不止是感激，还有“女儿”对“父亲”的感情，不过对此蒋海也没有说什么，权当她们年纪小，长大一些就会发现自己这个人渣的人本质了，好吧，管自己叫人渣，也没有谁了。

　　蒋海坐了起来，拿起一块西瓜就吃了，他的西瓜不管吃多少次，还是感觉很好吃啊。

　　四个人，半个西瓜，没过多久就消灭干净了，蒋海抽出旁边的纸巾擦了一下之后，准备重新躺下，不过还没等躺下呢，这边的三个女孩便围了过来。

　　“蒋，你明天带我们出去玩呗。”趴在蒋海的身边，玛丽安眨着一双大眼睛向着蒋海问道。

　　“出去玩？你们自己去呗。”听到她的话，蒋海有些疑惑的看着她们，这是什么路子？

　　“不行，要你带我们出去玩，明天是儿童节，要家长带着我们出去玩才行。”听到蒋海的话，达莲娜笑嘻嘻地说道，虽然她们从来没有把蒋海当成她们的父亲过，但毕竟在法律上，蒋海可是她们的监护人，包括塔拉加也是如此。

　　“别给我扯那些没有用的，儿童节是六月一号，早就过了，而且美国也没有儿童节，你们当我第一天来美国啊！”白了她们一眼，蒋海很淡然地说道。

　　确实，蒋海又不是没有过过儿童节，六一儿童节么，这是国际上的通例，但在美国没有人过六一儿童节，呃，确切的说，除了华夏之外，基本上全球的大国，没有国家过六一。

　　因为这原本是一个非常悲伤的节日，这个节日的由来是1942年6月的时候，德国进攻捷克，屠杀了一个叫做利迪策村的村子，十六岁以上的男人和婴儿全部被杀，只有妇女和九十名小孩活了下来，押进了集中营，后来胜利了，为了悼念这个村子和全世界在二战时死掉的獐，1949年11月，国际民主妇女联合会才决定，每年的六月一号是国际儿童节。

　　所以全世界的大国，几乎没有国家会过六一，因为这是一个很悲伤的日子，原本就是如此，所以在国外如果过六一，就跟在国内的九月十八，或者是南都的某些特殊纪念的日子一样，举国哀悼的时候，你出去放鞭放炮，兴高彩烈的，你这不是找揍么？

　　所以在国外，是没有人过六一的，蒋海刚来的时候，确实是有一些蒙，不过现在已经明白了。

　　“切，谁说的过六一啊，我们说的是过六月第二个星期日。”听到蒋海的话，塔拉加也拍了一下蒋海的腿，有些嗔怪地说道，塔拉加已经放暑假了，经过一年的学习，只能说还凑合吧，毕竟她只接触了一年的正规学习，全校二百多个高一的学生，她排在一百四十多名，这还是在历史这一门交了白卷的情况下，这还是挺不错的，印第安人和美国人的历史，呵呵，她当初没有把教室点了，就算是给蒋海面子了。

　　“第六个星期日？”听到她的话，蒋海到是愣了一下，然后翻着白眼想了想，好象是有这么一个节日，这个节日的由来，在美国还是挺有名的呢。


第1060章 美国的儿童节

　　说起美国的儿童节来，还有一个故事。

　　虽然说全世界除了华夏，都不在六一的时候过儿童节，但各国都有属于自己的儿童节。

　　像是岛国，五月五号就是男孩节，三月三就女儿节，看一些动漫，经常会有家长在这一天，在家里面给女孩们摆娃娃之类的，南高丽的儿童节也是五月五号，加拿大的是八月十五号，泰国是每年1月的第二个星期六，土耳其是每年的四月二十三，德国是九月二十号，新加坡是十月一号，英国是七月十四号，西班牙是一月五号，印度是十一月十四号，瑞点是十一月二十三，墨西哥是四月三十，秘鲁是四月二十八，匈牙利是五月的最后一个周日等等。

　　因为各国都有儿童节，但美国却没有，其实也不能说是没有，因为各州的法律不同，所以每个州的儿童节都不是同一天，在2000年的时候，有一个四岁的小女孩给当时的总统，陷入到了莱温斯基丑闻的克林顿写信，说希望可以有一个全国性的儿童节。

　　克林顿便将十月八日定为美国的全国性儿童节，不过后来小布什上台之后，便推翻了这一点，但小布什也决得应该给孩子们一个节日，所以就改在了六月份，六月三号，就是全国的儿童节，不过后来，美国人感觉定下一个日子来过节，太不自由了，也不民主。

　　你看看像是美国的那些节日，就没有一个是定下了准确日子的，圣诞和元旦不算，那个必需是要定日子的，除了这些从欧洲传过来的节日之外，那些美国特有的，像是感恩节什么的，就没有一个准日子，什么感恩节，劳动节什么的，全都没有一个准日子。

　　基本上都是某个月的一个星期日，或者是其他的时间，每年基本上都是不一样，很自由。

　　儿童了也是如此，目前美国的儿童节是六月的第二个星期日，不过蒋海还真的没有关注过。

　　因为以前也没有人叫他带她们去过儿童节不是，再说了，她们算是儿童么？

　　“你们算是儿童么？”看着面前这三个妹纸，蒋海的眉头一挑，有些疑惑的问道。

　　“怎么不算，我们还没有到十八岁呢。”听到蒋海的话，达莲娜把自己那初具规模的前匈一挺，一脸认真的看着蒋海说道，听到她的话，蒋海不禁苦笑了一下。

　　“十七岁还是儿童？”看着身边这三个大姑娘，蒋海摇了摇头向着她们问道。

　　“当然，我们还是姑娘呢，要不然你帮我们破那什么？破了，我们就不过了……”听到蒋海的话，玛丽安笑嘻嘻的坐在了蒋海的腿上，一边说着，一边揩起了自己的衣角。

　　“行了，行了，行了，算我怕你们了，你们想要出去玩就直说呗，说吧，明天想去哪！”看着她的样子，蒋海直接摆了摆手，开玩笑，他都坚持了一千多章了，没有必要在这个时候晚节不保吧，看着面前的三个女孩，蒋海对着她们说道。

　　“切……好吧，我们已经想好了，我们明天要去游乐园，我们还要去电影院，还要去潜水，还要去骑摩托艇，还要……”听到蒋海直接拒绝了她们的提议，三个女孩不禁嘴一嘟，但下一秒就恢复了，然后便对着蒋海说了起来，她们明天要去的地方。

　　“停停停停停，你们想多了，没有那么多的时间，摩托艇和潜水咱们随时可以去，无所谓，那明天就去游乐场和看电影吧！”听到这三人的话，蒋海想了一下便说道。

　　虽然说蒋海这边渔场的珊瑚礁不像是澳大利亚那边的珊瑚礁那么漂亮。

　　不过最近这些年，随着蒋海有意的帮助珊瑚礁群扩充，同时也几次从南方带回了彩色的珊瑚，现在他的珊瑚礁也不像是前几年一样，光秃秃灰不溜丢的了，也有一些彩色的样子。

　　紫色的，红色的，黄色的，粉红色的，蓝色的，什么颜色的都有，如果天气好的时候下去看，还是相当不错的，平常的时候蒋海去海里面抓海鲜的时候也喜欢在那里玩一下。

　　齐洁她们也都去潜过水，但几个女孩，因为蒋海为了她们的安全着想，并没有让她们潜过。

　　所以她们只是看过齐洁她们拍的照片，原本蒋海只是以为她们还小呢，不过现在看看，她们也不知不觉间长大了，到是可以让她们去潜一下水了，当然得有自己的陪同才行。

　　“行！”听到蒋海答应了，三个女孩也笑了起来，接着便快步的跑回了别墅，留下了蒋海，继续躺在那里玩游戏，不过刚才被玛丽安一撩，好象稍稍有些冲动的感觉……

　　坐了起来，向着四周看了一眼，刚好看到加莉娜，提着一桶新鲜的牛奶正在往别墅走去，看到了这里，蒋海也不禁笑了起来，从躺椅上坐了起来后，便快步的来到了她的身边。

　　“走！”走到了加莉娜的身边，蒋海拉过了她的手，便向着房后的阴影处走去。

　　“哎，还有牛奶呢。”看着蒋海拉着自己就要走，加莉娜不禁有些惊慌地说道。

　　“没事，我给你喝新鲜的。”听到加莉娜的话，蒋海也在前面笑着说道，听到他所说的，加莉娜的脸不禁一红，都是老夫老妻了，她如何不明白蒋海这话是什么意思，白了他一眼，但却并没有制止，随后把牛奶桶放到了一个平整的位置上之后，便被蒋海拉进了角落当中。

　　不多时在角落里面，先是传来了阵阵的水声，接着就是粗重的喘息声，从太阳拉开的影子来看，就看到一个人把一条腿架到了另外一个人的肩膀上，另外一条腿则站在地上，形成了一个一字马的形状，至于在做什么，那就没有人知道了……

　　第二天一早，蒋海便带着达莲娜、玛丽安还有塔拉加一起出发了，前往波士顿。

　　因为现在已经六月中旬了，外面的气温也在极速的上升当中，每天最热的时候，甚至有二十六、七度了，自然包括蒋海在内，其他的女孩们也都换上了夏装。

　　自从上一次被赛琳娜·戈麦斯指点了一下之后，现在的塔拉加也对画妆啊，服装搭配之类的产生了一些兴趣，平常的时候也会去看时尚杂志，和赛琳娜·戈麦斯一起通通电话之类的。

　　现在达莲娜和玛丽安在穿着上都是按着塔拉加的搭配来的。

　　因为今天是出去玩，要去游乐场，所以穿的休闲一些是最主要的，因为三个妹子都不矮，高跟鞋就可以说再见了，穿的都是那种板鞋，露着大长腿，不过衣服就不一样。

　　塔拉加穿的是一件略有一些紧的小衫，好象特意穿的小一号一样，把那原本就不算小的某两个不可以描写的东西，完美的呈现了出来，而肚子那里还短了一块，可以看到很健美的人鱼线，上身一条热裤，按着她的话讲，这裤子穿起来凉快。

　　达莲娜穿的则是一件特别宽松的T恤，往旁边一拉可以看到半个肩膀头子，腰间束着一根绳子当成腰带，不仅不显的臃肿，而且还把她腰细、腿长的优点展示了出来，下身穿的是一条牛仔裤，把她的大长腿也展露了出来。

　　玛丽安穿的应该是最正常的，但也是最不正常的，她穿着校服，不过那校服……是有些像是岛国女孩穿的那种，板鞋，到膝盖的白色筒袜子，上身白色配着立领的那种女式校服，下身一条到膝盖上面三雨左右的短裙，蒋海一看她这一身衣服，像是他这样的老司机，就有一些受不住，不用说也知道，必然是冯芸辰和艾晓希的衣服，被她拿到了。

　　但她喜欢穿，再加上这衣服也不露，蒋海也不好说什么，只是让她去穿上了打底裤，这才算是放心，然后这一行四人就开着蒋海的战盾，像着波士顿而去。

　　他们这一次的目标就是波士顿的六旗游乐场，不要以为这里是美国，就每一座城市都是迪士尼，其实迪士尼在全球一共就只有六家，美国这个本土国，也就只有两家。

　　一家在加州，一家在奥兰多，也就是佛罗里达，除此之外，就只有岛国的东京有一家，法国的巴黎有一家，华夏的香江和魔都各有一家，一共就只有这六家，没有别的迪士尼了。

　　在美国真正的连琐游乐园，就像华夏国内的欢乐谷一样，在全美一共有五十多家，而且这个游乐园，虽然说逼格要比迪士尼弱了一些，但本身的实力还是很不错的。

　　它号称拥有全球最好的过山车，每一个公园里面过山车的数量都相当的多，很受年轻人的欢迎，蒋海他们这一次要去的，就是这里，开着车没过多久，蒋海便来到最游乐园的外面。

　　不过说实话，此时的游乐园外面，真心可以用人山人海来形容。

　　这也像蒋海证明了，不管是华夏的小孩还是美国的小孩，就没有不喜欢过节的。


第1061章 游玩

　　等到蒋海他们来到了游乐场的时候，蒋海不禁砸了砸牙花子，为什么？因为人太多了！

　　此时在游乐场的外面，那可谓是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海啊！

　　好吧，前面三个都没有，美国人也不玩锣鼓，也不玩鞭炮，自然也没有红旗，但人山人海是有的，数不清的家长，带着他们家的孩子，来这里玩。

　　而且最主要的是，美国是没有计划生育的，所以美国的家庭，一般来讲，至少会生两个孩子，甚至三个，四个也是有的，而且美国人经常离婚，经常是两个家庭的重组，那孩子就多了去了，对此蒋海也就只能呵呵了。

　　现在这个游乐场的门前，孩子要比大人多，而且数量相当的多。

　　“这个，我们还要去玩吗？”看着那些人，蒋海不免有些尴尬的问道，说实话，蒋海这人很不喜欢凑热闹，他出去玩，永远不会赶在过年过节的时候，因为那样会很堵。

　　反正他也没有工作，他想什么时候去玩，就可以什么时候去玩，一看这人这么多，他就不想下车了，但达莲娜她们可是不会在意这些的。

　　“我已经订好票了，快点走吧！”听到蒋海的话，玛丽安晃了晃自己的手机，上面显示已经订了四张成人的票，像是这样的地方，门票就包含里面所有娱乐设施的价格了。

　　不像是冰城的那个游乐园，还得单独买套票，确实是有些跟不上形式了。

　　“要不然就带我们去玩，要不然就带我们去开房，你选一个吧！”听到蒋海的话，这边的达莲娜笑嘻嘻地说道，听到她的话，蒋海不禁白了她一眼，年纪轻轻的脑子里面想的都是什么。

　　“行行行，我去找地方停车。”举起了手，蒋海看着这三个意欲满满的家伙无奈地说道。

　　接着蒋海在这附近转了转，最后有比较远的地方找到了一个停车位，把车停了过去之后，便和三个女孩一起去了游乐园，在门口售票处，玛丽安出示了短信，换了四张门票。

　　在前面蒋海应该是介绍过的，在美国大部份的地方，是不允许使用手机支付的。

　　这里也是如此，不过却可以用银行卡在网上先买，然后再来换取。

　　美国其实还算是凑合的，你看看法国，为了保护实体书屋，法国的书籍在网上是不允许打折的，书店卖多少钱，网上就得卖多少钱，在美国这亚马逊什么的，多少还可以便宜点。

　　拿着门票，一行四人排着长长的队，走进了游乐园当中，从外面进来的时候，蒋海就不想要进来玩，因为感觉人会很多，到了里面之后，他的这种感觉就更加的强烈了。

　　整个游乐园，所有的设施的前面，都排着好多的人，性别不同年龄不同，孩子们的选择也不相同，一些年纪比较小的孩子们，钟情于旋转木马，一些喜欢冒险的，就会去玩各种过山车，鬼屋，还有卡丁车之类的，蒋海看了一眼，这边的游乐场，跟国内的也差不多。

　　顶多就是样子弄的有些高大上罢了，就是每一个项目都有一个主题之类的，一些场景还会安排表演什么的，不过时间上到是排的比较密集。

　　一来到了游乐场当中，那三个女孩就像是脱了缰的野马一样，开始在一起合计玩什么，怎么玩，什么时间去玩，至于蒋海，他的意见已经不重要了，被三个女孩一起拉到这边，拉到那边，不断的排队，不断的玩，好在蒋海现在本身强大，到也没有什么好怕的。

　　看表演，玩娱乐设施，说实话这一天蒋海过的也挺充实的，就是节奏有些太快了，基本上才刚排着队坐完了一个过山车，下来还没有来的及缓呢，就直接被带去另外一个地方看表演了，表演还没有演完呢，就又拉到了另外一个地方去玩鬼屋去了。

　　中午的时候，他们就在游乐园里面随便吃了一些汉堡之类的。

　　在吃过了东西之后，他们继续再玩，不得不承认，这三个妹子还真是精力旺盛。

　　一直玩到了下午四点多，看完了最后一个表演之后，她们才算是渐渐安静下来。

　　“呼，好累，我们回去吧……”坐在公园的长椅上，蒋海看着面前这三个意犹未尽的妹纸，不禁有些无语地说道，听到蒋海的话，三个妹子却同一时间摇起了头。

　　“怎么可以回去！我们不是说好了还要看电影的吗？”听到蒋海的话，三个妹纸一脸认真地说道，不过随后蒋海拿出了手机翻看了一下，有些为难的看着她们。

　　“看电影也行，不过好象没有什么看的啊……”把手机递给了面前的三个妹纸，蒋海有些无奈地说道，听到蒋海的话，三个妹子也研究了起来。

　　说实话，今年是好莱坞电影的大年，有不少的大制作，像是速度与激情8，金刚狼3，金刚：骷髅岛，正义联盟，加勒比海盗：死无对证，猩球大战3，阿凡达2，银河护卫队2，变形金刚5，环太平洋2等等，好片子不少，但现在这个时间段，没有什么片子……

　　再过一段时间，十天左右，暑期档就上了，什么神偷奶爸2，变形金刚5什么的就都上了，而现在这个时间段，也是最尴尬的一个时间段，目前电影院里面，蒋海看过的，就只有三部电影，终结者6，玩具总动员4，星球大战8，这里面终结者和星球大战可以PASS掉了。

　　因为终结者他只看过前三部，星球大战一部都没有看过，玩具总动员……那是小盆友们看的好吗？而且最主要的是，不是说3的时候就是系列完结了么？胡迪他们都送人了，还有什么好演的？所以说现在的蒋海，对于看电影，确实是没有什么兴趣。

　　“走吧，我们看这个！”看到蒋海好象不是很想要去，这边的达莲娜和玛丽安也一左一右的坐在了他的身边，不断的摇晃着他的胳膊，引的旁边不少的人都在关注着这边，其实今天一整天，看这三个妹子的人就有不少，毕竟三个妹子的颜值身段在这里摆着呢。

　　如果不是因为今天基本上都是一家一家的来的，哪怕就算是有蒋海在这里，估计也会有人过来搭讪吧，当然，就算是有人过来搭讪，蒋海也不在意，因为那些家伙可搭不走她们。

　　“乐高蝙蝠侠？？？这是什么鬼？”接过达莲娜手中的手机，蒋海看着那已经买了四张最后一排票的页面，除了惨叫一声之外，他也没有别的办法了，这是什么鬼啊，什么鬼！

　　不过票都买了，蒋海也没有什么好说的，带着三个妹纸离开了游乐园之后，蒋海先带她们去吃饭，可能是受了蒋海的影响，这三个妹纸也挺喜欢吃铁板烧的。

　　一顿饭自然是吃的很开心，也花了蒋海不少的钱，但对于蒋海来说，这些都无所谓啦。

　　在吃过了晚餐之后，出来的时候天就已经很黑了，四人又去了附近的一家电影院，换了票之后，买了饮料和爆米花，便走进了电影院当中。

　　事实证明，就算今天是儿童节，会在晚上带着孩子去看乐高蝙蝠侠的人还是很少的。

　　整个场，一共差不多一百多个座位，但林林总总一共也就是坐了能有十几个人？还得算上蒋海他们，因为实在是没有什么人，大家也没有按着位置来坐，坐的东边也有，西边也有，并没有挨在一起的，蒋海他们四个就坐在最后一排正中间的位置上。

　　随着音乐声响起，电影也开始了，不过在蒋海看起来，这个电影真的很幼稚，对话很幼稚，做的也很幼稚，你想拿乐高积木做的动画片，会有几个成年人喜欢看的呢？哪所这是所有超级英雄当中，画风比较黑暗的蝙蝠侠，会喜欢看的人也不会很多。

　　不过很快，蒋海就知道了，这些人过来其实并不是来看电影的，有一个隔了蒋海他们一排的一对年轻人，在开场之后五分钟，就已经缠到了一起，女人坐在了男人的身上，二人不断的亲吻着，双手也在向着对方的身体去试探着，蒋海感觉这个东西，可能要比动画片好看的多，于是便坐在那里看着他们的进程，但不知不觉间，三只小手，也向着蒋海某个不可以描写的地方摸了过来，不过可惜的是，蒋海的手要比她们更快，啪啪啪三声，打在了她们的后背上，三小只也都憋着嘴，一脸无奈的看着蒋海。

　　“你看他们都这样了，我们不这样不好的。”看着蒋海，塔拉加过来小声地说道。

　　“不好个屁，他们都是情侣，我是你们的爹，都给我坐好了，好好看，要不然就回家。”横了她一眼，在蒋海这里，这是底线，可没有那么容易破掉的！

　　而听到蒋海这斩钉截铁的话，三个女孩也叹了一口气，碰到这么一个不解风情的家伙，苦啊！


第1062章 种植人参

　　“怎么回来的时候，看到那三个小家伙气哼哼的，你怎么她们了吗？”躺在蒋海的大床上，冯芸辰一边吞吐着一些不可以描写的东西，一边向着蒋海疑惑的问道。

　　“怎么可能，那三个小家伙有一些累了吧！”听到冯芸辰的话，蒋海略有一些尴尬地说道。

　　总不能说那三个小家伙诱惑自己，但自己没有同意，所以她们生气了吧，那也太混了……

　　“真的吗？”听到蒋海的话，这边的艾晓希不禁笑嘻嘻的凑了过来，轻轻的咬了一下蒋海的匈口，然后眨着眼睛向着他问道，对于艾晓希来讲，生活在蒋海这里，真的很满足。

　　在这里不需要为了工作的事情、钱的事情操心，每天都很享受生活，每天都很淡然，这样的生活她很喜欢，至于虚荣心什么的，那是特别简单的事情，在朋友圈里面晒一晒自己在晒太阳，自己在潜水，自己在蒋海的游艇上面玩，在骑马，在逛街，看着收获的那些赞，就没有什么不舒服的了，唯一不太好的可能就是离自己的家有些太远了。

　　不过无所谓，每年都可以回去么，要不然他毕业了之后，去北上广打拼，一年赚不到现在她花销的零头，还不是每年也就只能回家一次两次的，现在她在这里陪蒋海，一切都很美好。

　　唯一让她一开始有些接受不了的，就是蒋海身边的女人太多了一些，但是现在她也渐渐放下了，多就多吧，就当成是室友了，反正蒋海那方面很强大，并不存在受冷默这方面的问题。

　　而且蒋海也是真的很喜欢自己，这个才是最主要的。

　　“当然是真的。”听到艾晓希的话，蒋海也笑了一下，他也不好说什么不是？

　　“对了蒋，你拿回来的那些人参和松籽已经发芽了。”正在此时，深得蒋海喜欢的阿芙拉很明智的岔开了话是，好让蒋海不那么尴尬，而听到这个消息之后，蒋海也不禁眉毛一挑。

　　“这可是一个好消息！”听到阿芙拉的话，蒋海也笑着说了起来，这确实是一个好消息，不过现在可不是说这些事情的时候，一把抱起了身边的阿芙拉，蒋海可以好好的表扬一下她。

　　一夜无话，第二天一早，蒋海就去了自己种植松籽和人参种子的地方。

　　松籽和人参的种子其实都不是太好种植的，在国内养殖这些东西，有专门培养幼苗的基地，而一般的人想要种植多少都有一些麻烦，所以很少有人会直接买种子来种。

　　不过这个问题，在蒋海这里，到是不成立的，在返回了温斯罗普的第二天，蒋海就在着手准备种植这两个东西，那些松塔，全都放在太阳下面暴晒，晒暴了的松籽，才可以进行播种，不过还不能直接扔到森林里面或者是草场上，因为种子的营养成份吸收不足，就不会发芽，所以需要在晒出来之后，先种植到大棚里面，等到发芽了之后，再移植。

　　人参的种子也是如此，需要先像是稻苗一样，去给养成小苗，然后才能移植。

　　事实再一次证明了，蒋海的灵气真的很有用，效果很强，原本他只是尝试了一下，结果没成想，竟然都发芽了，看着面前的这些小芽，蒋海知道，可以把他们移植了。

　　虽然说可能照料的不是那么细心，但有蒋海的灵气在，自然是不会有问题的。

　　他先拿着小苗和铲子去种松树去了，并没有把这个东西种植在原本的森林那边，而是种植在门前的那一片空地上，松树是一年四季都有松针的，除了产松籽之外也是观赏树，种在这里，自然也是蒋海的想法，可以起到观赏的作用，而且也不会让别人一眼就看的到他家里面的情况，自从蒋海的庄园开始火爆之后，他家周围的人，就越来越多。

　　有一些是个人，想要过来探查蒋海的秘密的，有一些是各大势力、官方的，想要过来探查蒋海的秘密，他们都想要知道，为什么，凭什么，蒋海的牛不用精饲养，就可以把牛肉养成那个样子，而蒋海还没有办法赶他们走，因为这些人并没有进入到自己的地盘，外面的路可是公家的，蒋海无权去驱赶这些人，但并不妨碍他种些树把这些家伙的视线挡住。

　　然后还可以每年收些松籽，这自然是一件极好的事情喽。

　　背着一个小铲子，蒋海每隔五米挖一个坑，把他那些已经发好了芽的种子扔了进去，然后浇一些搀了自己灵气的水，这就算是种完了，在一切都弄好了之后，蒋海也返回了自己的家中。

　　再次取了人参的种子之后，去了他的那一片森林里面。

　　不知道是因为灵气的关系，还是因为这里面住着不少比较恐怖的生物的关系。

　　最早的时候蒋海来到这个庄园里面，他还经常来这片森林里面玩呢。

　　实在是因为当初的这一片林子很不错，尤其是夏天，天气好的时候，阳光从树顶层照进到地表上，斑斑点点的，很有特殊的意境味道，不仅蒋海很喜欢，当初的艾晓希和冯芸辰还过来一起拍过照片呢，对于这里，她们是很喜欢的。

　　但不知道是不是因为蒋海的灵气的关系，现在这些树，到是越长越大，越长越密，红杉，橡树，红枫，这些树都是越长越大，以前可能也就只有十几米高，现在看起来，至少都得二十米以上，而且长的相当的茂盛，以前那斑斑点点的阳光，很有童话的味道，结果现在基本上进了森林里面，就是一片黑暗，你看不着什么阳光，树叶已经把阳光档死了。

　　不过白天的时候，肯定还是要比晚上亮一些的，不过如果有陌生人走到这片树林当中，感觉很恐怖是必然的，不要忘了，这里蒋海还养着三条宠物呢，一只山狮，一条森蚺，一条鳄鱼，也不知道它们长成什么样了，反正今天过来种人参，到是可以顺便去看看。

　　人参最好的办法，就是种植在大树的下面，一是因为隐蔽，会看到这个东西的野生动物不多，二是因为树会遮挡阳光，人参并不是那种喜阳的植物，要不然值钱的就是它的花而不是根了。

　　而蒋海的森林，自然是很符合人参的生长情况的，在给这些小的人参苗注入了一丝灵气之后，蒋海也把它们分散的种植在了这片森林当中。

　　在人参都种植好之后，蒋海也抬起了头，向着森林里面走了过去。

　　一路走过去，蒋海真的发现这片森林里面现在还真是生机勃勃，野火鸡虽然不说是随处可见，但也着实不少，成群的野生鸟类，还有前一阵子蒋海几乎抓光的野生飞龙，现在这里也有很多，除了飞龙和野火鸡之外，野鸡、野鸭子之类的，自然也不少。

　　除了野生的鸟类之外，还有很多的哺乳类动物，地面上跑的小老鼠，不过这种小老鼠可不是家里面的那种老鼠，这种老鼠叫做白足鼠，在北美是一种很常见的老鼠，但它们只能生活在田间地头，是不会进入到人类的居住环境当中的，所以在远离城市的乡村，几乎没有什么人会去对付这些白足鼠，除了老鼠，松鼠这些小型的动物之外，还有一些郊狼，狐狸之类的肉食动物出现，不过这些动物都是小型的，对蒋海的牛和他的手下是造不成什么威胁的。

　　当然，除此之外，野兔之类的自然也是不少的，还有一些野猪走过的痕迹，还有一些蛇和蜥蜴之类的，总而言之，虽然蒋海这里没有什么名贵的生物，但这里的生态结构和生物链是很完整的，往森林里面大概走了十几分钟，他前面的草丛也缓缓分了开，要比去年还要大上一圈的那头山狮出现在了蒋海的面前，在看到是蒋海的时候，它不禁笑眯眯的凑了过来，用大脑袋蹭了蹭蒋海的腿，蒋海也很喜欢去揉这只大猫的脑袋。

　　在和它玩闹了一阵之后，蒋海便和它一起去找另外两只大家伙了，当他看到那条大蛇和鳄鱼的时候，说实话，蒋海都有一些后悔给它们注入灵气了，因为这两个家伙，也长的相当的大了，明显已经突破了种族极限，如果万一要是它们被别人发现了，那蒋海这里就麻烦了。

　　不过他也就是这么想想，既然他当初决定收留这两个小家伙了，那他就不会后悔，哪怕现在它们已经长成了大家伙，不过蒋海已经有一只返祖的北美似狮了，他也不在乎自己是不是又多出了一条泰坦蟒和一条帝鳄，你说是不是？

　　在和这三只动物亲近了一下，同时和它们也说明了，要保护好外围的那些人参种子之后，蒋海也离开了小树林，重新返回了阳光下面。

　　不得不承认，相比于小树林的阴冷，蒋海还是更喜欢呆在阳光的下面，阳光晒在身上暖暖的真的很舒服，看着面前他的庄园，蒋海笑了起来，这，就是他要守护的地方啊！


第1063章 名声远播

　　六月是很无聊，但又很舒服的时间，至少蒋海是这么认为的。

　　他一年十二个月，除了要回家过年之外，几乎每个月都有事情要做，1月是种植海草，二月是投放鱼饵，也就是小章鱼和小乌贼，同时二月份也要开始种菜的前期准备工作了。

　　三月的时候是投放鱼苗，种植水果，种植葡萄，种菜的时间。

　　四月是要采茶叶，海神祭，放牛出栏的时间，也是每年的肉牛展，葡萄酒大赛的时间。

　　五月也是如此，有葡萄酒大赛要去参加，八月的时候是去抓金枪鱼最好的时间，同时八月下旬也是葡萄成熟了开始采摘的时间，九月葡萄大片的成熟，酿葡萄酒的时间。

　　同时九月末到十月初，也是去买新一年的牛的时间，十月后半个月，就算是进入到了冬天前的最后时间了，该准备的要准备，然后就是一连串的节日，十一月、十二月猫冬，过节，然后新的一年就完事了，每年蒋海最无聊的时间，可能就是六月和七月。

　　因为这个时间，一般人也下不了海，因为水温还有一些冷，真正可以下海玩的时间，就是七月末到八月一整个月和九月初，这不到两个月的时间。

　　蒋海自己下海也就是去看看，也没有什么好玩的。

　　牛就那样，鱼也那样，来来回回在庄园里面确实是没有什么事情好做的。

　　当然，蒋海也不会感觉无聊，因为他已经习惯了这样宅在庄园里面的生活。

　　天天有那么多的妹子陪着他玩，想吃什么吃什么，想买什么买什么，没意思了就去镇子里面转一圈，在这样的情况下还有什么好抱怨的？至少蒋海是感觉挺爽的。

　　不过在这个蒋海无聊的月份，有一群人到是很忙碌，这一群人不是别人，正是巴斯莱昂·马丹的人，自从上个月月末和蒋海签订了协议之后，蒋海这人是很讲究的。

　　在他这里是没有什么期货，没有什么贷款，没有什么上市的概念的，他这人绝对不是一个合格的商人，因为他不会借钱下蛋，他就是这样的耿直，丁是丁，卯是卯，说什么就是什么。

　　既然他和巴斯莱昂·马丹签了合同，那回来之后，二话不说，直接就把今年第一份巴斯莱昂·马丹要求的红酒给送了过去，当然，巴斯莱昂·马丹也得把现金打到他卡里面才行，少一个仔，都是不行的，这也是为什么蒋海的东西虽然好，但却一直没有做的特别大的原因。

　　一是因为蒋海没有想去把它做大，二也是因为蒋海这种性格，永远不会出现什么什么东西，你先卖，卖的好再说价之类的事情，他这的东西就是这样，一分钱一分货，你爱买不买，你不买我还不卖给你呢，都说和气生财，这样的商人，确实是很难发财，当然蒋海是一个例外。

　　第一批红酒到位了之后，巴斯莱昂·马丹的运作也开始了。

　　相比于蒋海，他可是一个不折不扣的运营高手，他也有很多的高端销路。

　　几乎在蒋海的第一批红酒，五千瓶刚到位的时候，巴斯莱昂·马丹已经决定好了其中的三千瓶的去向，只有一个地方，梵蒂冈。

　　梵蒂冈，说起这个国中之国，估计大家也都有所了解，就算是没有去过，也都听说过。

　　这个地方原本是意大利的一部份，不过在中世纪神权鼎盛时期，这里成为了一个国家，不过意大利一直不承认罢了，但是在二战间期，为了取得宗教的支持，默索里尼承认了其合法性，到现在为止，这里就是传说中的教皇国了。

　　全世界六分之一人口信仰的天主教的圣地，另外一个圣地是耶路撒冷，那里是基督教的圣地，也是伊斯兰教的圣地，宗教的问题并不是蒋海需要去注意的。

　　梵蒂冈之内所居住的都是教廷中的人，至少也是信徒级别的，凡是世界上的宗教都有明确的教义，天主教也是如此，原本的天主教徒是不允许喝酒的。

　　因为圣经里面有很多关于喝酒的事情，天主教不主张喝醉，所以任何带有酒精度数的饮品，其实都是禁止饮用的，不过时代在变迁，人的翻译也在变化，自从逾越节的晚餐，耶稣把水变成了酒之后，当然，指的是现代人的理解和翻译，是不是真的变成酒了，那又有谁知道呢？

　　不过自从有了这个说法，而且被认可之后，天主教徒在庆典的时候，就允许喝红酒了。

　　甚至有一些狂热的信徒，还会管红酒叫做圣血，虽然不是很明白他们为什么这么叫。

　　而梵蒂冈，这里可是天主教的圣所，教皇所在的地方，每年这里都会举行红酒的采买活动，可以说只要他们选中了谁的红酒，那谁的红酒就要出名了，想要入选，唯一的要求，就是质量，他们要求的量不小，并非是一瓶两瓶，但要求的质量，却是一样的，全部的都是一样的质量，这也给全世界不少的酒庄出了一个难题。

　　巴斯莱昂·马丹很早以前就注意到了这个，不过他的手上可没有这样的酒庄，一直到他碰到了蒋海，这也是为什么，他一直想要拿下这一单生意的原因。

　　在第一批红酒到位了之后，不用多说，他便直接送到了梵蒂冈，而结果也让他相当的兴奋。

　　当经过半个月的评选，梵蒂冈和他签下了合同的同时，不仅他获得了一笔大的订单，而且腾龙庄园这四个字，在红酒界也引起了巨大的反响。

　　其实腾龙庄园，在欧洲还是有一些影响力的，只不这其影响力更多的是牛肉和鱼。

　　他们知道腾龙庄园的红酒不错，但是他们真的不知道腾龙庄园的红酒有多好。

　　其中有不少的人喝过，但基本上评价就是还可以吧，还不错吧，远没有到达它应有的荣誉。

　　毕竟大多数的人，并不是专业的品酒师，再加上腾龙庄园是属于美国的，他们也有一些地域倾向的问题，所以蒋海的红酒，在欧洲的市场上是很难打开销量和口碑的。

　　欧洲那边都打不开，就更别说是美国这边的了，美国这边的人基本上都是欧洲过来的，他们的品味其实更多的还是在看着欧洲那边，而并非是本土的品味，这也是因为什么，蒋海的红酒去年得了金奖之后，也不是太火爆的原因，但现在不一样了。

　　随着梵蒂冈宣布，蒋海的红酒可谓是一夜之间，传遍了所有欧洲高层的耳朵里面，尤其是那些喜欢喝红酒的，还有那些比较喜欢追逐这些东西，但自己本身不是太懂的人。

　　他们记得这个红酒，在沃尔玛超市里面有，于是当天晚上，就有不少的人涌进了这个超市当中，不过可惜的是，因为蒋海签订的合同的关系，这些红酒已经下架了。

　　整个欧洲都找不到一瓶，当然，有一些特别有钱的，可以坐飞机到美国来买，到美国来喝，但毕竟不是所有的有钱人，都是有这个时间的，三天的时间，整个欧洲都在寻找着蒋海的腾龙庄园红酒，但是却一瓶都找不着，因为所有的酒，都大巴斯莱昂·马丹的手里面。

　　在这个时候，巴斯莱昂·马丹也和一些欧洲有名的酒庄、经销商、顶级娱乐会所的人谈的差不多了，于是在六月中旬的时候，他先放出了第一批红酒，只有五百瓶。

　　五百瓶红酒，如果放在一个超市里面，哪怕这个超市再大，那也很难卖的光。

　　但放在整个欧洲，那就显的太少了，甚至有一些娱乐会所就只有一瓶、两瓶的量。

　　教皇喝的红酒，这个都不需要打广告，酒几乎还没有摆上呢，就已经被别人买走了，不过价格却已经往上翻了不少，蒋海原本一瓶红酒卖800美刀，而巴斯莱昂·马丹买走的价就是968美刀了，他自然不可能再按着原价去卖，于是他直接取一个整数，不，不是一千美刀，一千美刀他才赚几个钱，他卖价1200美刀一瓶。

　　不过就算是一千二百美刀一瓶，这酒依然是供不应求的，第一批买到的人，自然是要在自己的朋友面前好好的得瑟一下，显摆一下，而这酒的硬实力在那里摆着呢，除开那并不太知名的品牌，就算是再挑剔的品酒师也很难说了一句不好的话来。

　　就这样腾龙庄园这个品牌的红酒，几乎是一炮而红，就像是当初在国内的苹果四一样。

　　饥饿营销这个概念，西方人玩的自然是相当的熟练的，一共就只剩下了两千瓶红酒，可是很难满足那些需求量的，当第二批、第三批放出去之后，巴斯莱昂·马丹的手里面，也就只剩下了最后五百瓶，这个时候他也要准备进第二批了，但这一次，他准备亲自去蒋海那里看看，他要看看蒋海提供的上限是多少，而且最好还要拍一些照片。

　　不过在得知他要去蒋海那里之后，他的一个老朋友，也找了过来……


第1064章 马丹来了

　　洛根国际机场，全称爱德华·劳伦斯·洛根将军国际机场，位于美国的马萨诸塞州波士顿市郊，是一个出场率极高的机场，没有办法，蒋海住在这里，以前没有飞机的时候，除了要回家的时候之外，去别的地方他都是从这个机场走的，回国是要去纽约的。

　　这个机场是美国第十八繁忙的机场，还新英格兰地区最大的机场，所谓的新英格兰地区，就是美国的东北角，当初这里是英国人的地盘，所以也叫做新英格兰地区。

　　这人机场，一共有四个航站楼和六条跑道，不过现在有一条跑道已经被蒋海租了下来，当然，机场这边也可以用，但只能在蒋海不用的时候他们才可以用。

　　如果蒋海的飞机要起飞的话，机场的飞机是不能飞的，只能等着，而蒋海每天都有大量的飞机起飞，不要忘了，腾龙公司也是要用这个机场的。

　　这要是在国内，私人飞机你就等着吧，航空管制，但这里是美国，有钱的才是大爷，蒋海就是大爷，他每年给机场的钱，可是着实不少，机场可不会跟蒋海过不去，万一要是把蒋海惹急了，他自己建一个机场也不是不可能的，到时候他们就麻烦了。

　　今天蒋海一早就来到了洛根国际机场的外面，不过今天他不是过来坐飞机走的，而是来接人的，昨天晚上巴斯莱昂·马丹已经打过了电话，今天他就要过来了。

　　身为合作伙伴，蒋海自然不会在意他过来参观一下自己的庄园，顺便招待他们一下也无所谓。

　　所以今天一早，他就开着两辆轿车过来了，没有办法，西方人真的很讲究这个。

　　你的越野车，装甲车再好，你不能接人的时候去开，对方会挑理的，所以过来一定要开轿车，蒋海的家里面的车有不少，两辆F750那个就不用说了，那是蒋海庄园里面的东西。

　　属于他自己可以开着玩的，有一辆F650，一辆战盾，一辆劳斯莱斯，一辆福特的E350，三辆在蒋海看起来属于黑科技的特拉斯，不过特拉斯去接人，有些人还是接受不了的。

　　因为这属于电动汽车，有些人连这个碴都会挑，所以在普拉·沃尔顿的建议之下，蒋海前一阵子又买了两辆车，奥迪S8，说实话，吐槽华夏和美国的车价，蒋海做过不止一次了。

　　但每一次买车，他还是会吐槽一下，差距太大了，这车蒋海也问过齐丽，在国内售价198万，当然说的是顶配的，以蒋海的身家，也不可能买标配或者是中配的。

　　但这车在美国，只卖9.62万美刀，你就算是乘7那么算，那也才67万软妹币。

　　中间还差了一百多万软妹币呢，真心太贵了，巴斯莱昂·马丹过来，自然不可能一个人过来，按着他的说法，他大概是五个人一起过来，除了他之外，还有他的保镖，一个摄像师，一个律师，外加上他的一个老朋友，蒋海曾经答应过让他过来玩的皮埃尔·加涅尔，就是那个法餐大厨，一行五个人，自然不可能只坐一辆车，所以蒋海就开过来了两辆车，一辆劳斯莱斯，一辆奥迪S8，劳斯莱斯的司机是阿扎丽娜，奥迪S8的是贝尔·莱斯特。

　　押车的副驾驶这边就是蒋海，那边就是康纳森·彼得斯了。

　　在停车场大概等了十分钟左右，那边飞机已经降落的声音便传了出来，接着不久之后，巴斯莱昂·马丹一行五人也提着自己的行李走了出来，远远的就看到了蒋海。

　　在看到蒋海的时候，说实话他们愣了一下，因为这样的情况，基本上来讲，也算是正式的场合，所以穿西装是必然的，就算是比较热也得穿西装，不过蒋海穿的，呵呵，很凉快。

　　上身一件很宽松的T恤，下身一条很多兜的短裤，脚下一双运动鞋，虽然说都是牌子的，也不便宜，可是看起来还真是有些诈眼，不过好在这二人都知道蒋海的性格，并没有说什么，都堆着笑脸走了过来，依次和蒋海握了一下手。

　　“蒋，你穿的，够凉快的啊！”在握完了手之后，巴斯莱昂·马丹不禁无奈的说了一句。

　　“哈哈哈哈，以后你就会习惯的，我这人懒散惯了，所以如果不是正式的场合，能不穿西装，我绝对不穿。”听到巴斯莱昂·马丹的话，蒋海也跟着笑了起来。

　　“我还真是欣赏你的性格啊！我们现在去哪？你的庄园吗？我已经有些迫不及待了。”听到蒋海的话，这边的皮埃尔·加涅尔也跟着笑了起来，对于他来讲，蒋海穿成这样去他的餐厅，估计进都进不去，不过正因为他是蒋海，现在这样，他是无所谓的，他感兴趣的还是食材。

　　“不，我先送你们去，你们要居住的地方，然后再去我那里。”和二人说了一句之后，一行几人也都上了车，那些随从自然是去了后面的那辆奥迪S8，这辆车的内部空间还是挺大的，后面坐着三个大老爷们到也不会显的很挤，而那辆劳斯莱斯，自然就是巴斯莱昂·马丹和皮埃尔·加涅尔来坐了，其实说实话，蒋海才应该坐在后面，不过他这人不拘小节惯了。

　　副驾驶一般来讲是保镖们坐的，因为是最危险的位置，但蒋海就直接开门坐了进去。

　　看着蒋海都不在意，这边的两位客人也不好说什么，都只能跟着坐了进去。

　　随着汽车发动引擎，他们也向着温斯罗普的方向急驰而去，他们过来，蒋海自然是要提供住宿的地方的，好在他住宿的地方多的是，当然，不是他的家里面，开玩笑，蒋海可不准备让这些家伙住在自己的别墅当中，自己的别墅里面那么多的妹子，出了什么意外怎么样？

　　他说的，有的是地方主要指的是他海边的那些别墅，当初建的时候蒋海主要是想着赚钱，不过现在到是一个很好的住处，住在那里完全不会显的掉价。

　　汽车一路开，在路过蒋海的庄园的时候，巴斯莱昂·马丹和皮埃尔·加涅尔都趴在窗户上往那边看，不过可惜的是车速比较快，他们也看不清楚什么，但有一个直观的想法，那就是蒋海的庄园真大啊，尤其是远远的看到了牛群的时候，皮埃尔·加涅尔可是极为兴奋的，要知道，那就是全世界最好的牛肉，都已经不用之一或者是可能来形容了，那就是最好的。

　　过了蒋海的庄园范围内，人也渐渐的多了起来，在来之前，他们听说过，温斯罗普现在是一个旅游的城市，但他们没有想过，温斯罗普的旅游业竟然这么发达。

　　在进入到了小镇之后，几乎到处都是三五成群的游客，其中以华夏的游客占了八成左右，还有两成是欧洲和美国本地的游客，一路走一路看，这二人都不禁有些感慨，这个小镇建造的还真是漂亮，蓝天，白云，干净、整洁的街道，没有一丁点污染的空气，道边种植的大片草坪和树木，都显的整个小镇透着那一股清灵的感觉在。

　　因为去过了阿根廷，蒋海回来之后也对那些五颜六色的房子感觉很好看，所以也和沃利斯镇长说了一下，于是镇上不少的居民都会把房子刷成比较明亮的颜色，蓝色、黄色、粉色、绿色……这些房子的颜色一衬托，就会显的更加的靓丽，明亮一些的颜色会让人的心情不由自主的变好，当然，也不排除有一些人就喜欢那些昏暗的颜色。

　　看着这个朝气蓬勃的小镇，巴斯莱昂·马丹和皮埃尔·加涅尔的第一印象就很不错。

　　不过二人想的却是不一样的，皮埃尔·加涅尔想的是，这里真的很漂亮，人们看起来很快乐。

　　而巴斯莱昂·马丹则在想，蒋海的势力还真是不小，在来之前他不可能不调查蒋海，他知道，温斯罗普就是蒋海的地盘，蒋海在这里就像是土皇帝一样，而可以把“治下”弄的这么好，可见蒋海的实力，确实是很雄厚，看起来这个人确实是值得合作。

　　开着车，很快蒋海就把他们送到了这几天他们要住的地方，一幢天蓝色，上面画着云彩的别墅前，这个别墅是一个不小的别墅，整个别墅占地面积有五百个平方，自带一个车位，原本是给那些过来旅行的家庭准备的，一楼有厨房，卫生间，客厅，书房什么的，二楼是卧室，一共有六个自带洗手间的卧室，房子的另外一边就是沙滩和大海，这样的房子说实话，蒋海根本就不用愁，因为不管是从国内来的，或者是美国这里的人，只要过来玩，那这个房子就是首选，每天的租金小的一百五十美刀，大的二百美刀，像是这样的房子，一天二百美刀，水、电、煤气、网络全都有，挤一挤可以住十几个人，你还要啥自行车啊？

　　所以蒋海的这个别墅，几乎是常年有人的，如果不预定，是租不着的，不分淡季旺季。


第1065章 忽悠吧！

　　带着这些人去了别墅之后，蒋海便回去了，因为他们有些着急，所以下午的时候就会过来参观，中午的时候这些人也在温斯罗普转了转，随便的吃了一些东西，填饱了肚子之后，蒋海来接他们的车也到了，下午三点左右，他们也来到了蒋海的庄园。

　　到了这里，就看到蒋海和康纳森·彼得斯已经在这里等候多时了。

　　在汽车停进了蒋海规划好的停车场之后，他们就发现蒋海的庄园里面的东西还真是不少。

　　一眼看过去好多的动物，小白，小黄，还有头顶上飞的啾啾，远处正在慢慢移动的大长腿等等，不过在看到小黄和小白的时候，这边巴斯莱昂·马丹的那个保镖，不禁身体一紧。

　　因为他从这两个动物的身上看到了煞气，鬼知道这两条狗经历过什么，但要让他面对的话，手里没枪的情况下，他还真是有一些胆突。

　　“你们好，我的人正在准备晚餐，一会儿参观完了，在我这里好好的吃一顿，别的不说，美酒，牛肉，海鲜管够。”好在蒋海并没有给他们太多观察自己这里的机会，看着众人下了车，他也跟着笑呵呵的走了过来，跟着面前的几人说道。

　　听到蒋海的话，除了那个还在戒备的保镖之外，其他的几人都露出了笑容。

　　这些人可是知道，蒋海的红酒，蒋海的牛肉，蒋海的鱼是卖多少钱的，今天晚上可能是他们这一生吃的最奢侈的晚餐了也说不定，而皮埃尔·加涅尔也笑了起来，他还真很想见识一下。

　　在众人活动了一下后，蒋海就带着他们在这附近转了起来，第一个去参观的自然不是葡萄酒庄园，因为这个东西离的最近的么，而在往这边走的时候，蒋海也在介绍着他的葡萄酒庄。

　　“我的这葡萄酒庄，建立的时间也不短了，请的杜勒斯·杰拉德也是法国有名的酿酒师，现在负责的人就是他，我这里的葡萄从种植到采摘，用的人都是极为严格的，只用极为漂亮的美女……”看着巴斯莱昂·马丹他们，蒋海也张开嘴开始扯起了蛋来。

　　吹牛逼么，自然谁不说自己的东西好，虽然是合作的关系，但并不妨碍蒋海先扯一通。

　　不过说实话，蒋海说的也没有错是吧，这个酒庄确实是建立在好多年前，这个庄园前一任主人的时候就建立了，只不过一直没有用，蒋海也没有说他的葡萄是什么时候种植的。

　　采葡萄，种葡萄的确实都是美女，阿芙拉她们在蒋海灵气和他本身的滋养之下，如果按着一百分来打的话，至少可以打八十分以上，这要是在国内拿个手机当网红，都可以刷出月入十几万的颜值水平，盘又靓，条又顺，在所有人的眼里，都是顶尖美女的水平。

　　不过又有谁知道，这些美女成天围着蒋海转呢，对于蒋海的命令是无条件遵从的。

　　一边听着蒋海在那里扯蛋，这些人也都走到了葡萄酒庄园当中，一走进来，巴斯莱昂·马丹就不禁砸了砸嘴，原本他也以为蒋海是在扯蛋呢，不过现在看起来，他说的好象是真的。

　　葡萄这个东西，是多年生的，老的葡萄藤结出来的葡萄才会又大又圆又好看，不过蒋海的葡萄藤虽然才种了两三年，不过他可是有灵气的，所以现在他的葡萄就结的相当的好，而且产量相当的高，这在巴斯莱昂·马丹看起来，自然就是老葡萄藤了，虽然他有一些疑惑，为什么这里的葡萄酒这么好，这几年才开始冒头，不过蒋海说的确实不假。

　　而当他看到了在葡萄藤下面正在忙碌的阿芙拉她们的时候，更是惊为天人。

　　刚才他听蒋海扯蛋，不信那老葡萄藤，自然也就不相信什么种植葡萄的美女，他认为蒋海也就是找一个由头罢了，可是现在看到正在熟练的摆弄葡萄的阿芙拉她们，容不得他不信。

　　“我了个去，真的是美女，而且好多……”在他身后的那个摄像师，在看到阿芙拉她们之后，不禁小声的嘀咕了一句，然后手中的照像机就没有停过，在他看起来阿芙拉、黛娜、希尔达、蓓姬、席拉、奥希莉亚、布里奇特、珍尼斯她们，就如同从神话故事里面走下来的女神一样，在这一片绿意昂然的葡萄丛当中，熟练的劳作着。

　　可能是感觉到了闪光灯的存在，让这些妹纸们不禁看向了这边，然后对着蒋海甜甜的笑了一下之后，便继续开始劳动了起来，对于她们来讲，除了照顾好蒋海之外，照顾葡萄就是她们的工作了，而看着这些妹子，这边的巴斯莱昂·马丹的那些手下都有一些不知所措。

　　“你还真是舍得下本钱，有这颜值，到外面都可以当模特了，在你这里种葡萄，你还真是奢侈。”看着远处的阿芙拉等人，巴斯莱昂·马丹不禁拉了拉蒋海的衣袖，小声地说道。

　　“嗨，老兄，放松一些，这些都是我的女人。”看着他的样子，蒋海笑呵呵地说道。

　　“窝特？什么？你这是什么意思？”听到蒋海的话，巴斯莱昂·马丹一脸惊讶地说道。

　　“就是字面上的意思，她们都是我的女人。”耸了耸肩，蒋海笑呵呵的说了起来。

　　“还真是不可思议，老兄，有已经有些羡慕你了。”看着那边阿芙拉等人的身材还有脸蛋，巴斯莱昂·马丹不禁有些无语的叹了一口气，这个世界上本就不公平，更何况现在还充满了满满的恶意，在葡萄酒庄这里看了一下，主要是那个摄像师，在把照片拍完了之后，蒋海他们便去了别的地方，当然，别的地方就不用拍照了，但刺激着这些人的事情还在发生着。

　　当然这一次刺激的可不是美女，蒋海的牧场和渔场可没有美女存在，刺激着他们的是钱。

　　华夏人讲究财不露白，你很难知道一个人有多少钱，当然，喜欢装蛋的例外。

　　而美国人则讲究财要露白，因为这也是你展示实力的一个标准，蒋海现在就在展示他的财力。

　　你越有钱，你的合作伙伴就会越放心，这可是普拉·沃尔顿教他的。

　　下面他们去看的就是蒋海的牧场，当这里的人知道，蒋海的庄园里面有将近五万头牛，每一头都可以卖到十几万美刀的时候，他们就相当的不淡定了，如果不是因为康纳森·彼得斯就在这里，他们说不定要想办法绑架蒋海了。

　　开玩笑，五万头牛，一头就算是十万美刀，那也是五十亿啊，五十亿！更何况，蒋海还不止卖十万，很有可能是十五万以上，这就是七十多亿啊，这里说的还是美刀。

　　想起这些财富，巴斯莱昂·马丹脸上的笑容，也越来越放心了，他光凭着这个财力，就足够了，而皮埃尔·加涅尔看着这些牛的眼睛更是在放光。

　　一个好的厨师，对于食材的挑选自然也是极为上心的，在他的眼里，蒋海的这些牛，全部都是黄金比例的，他从来没有看过这么大群的，这么好的牛，实在是太令人震撼了。

　　带着被震的五迷三道的众人，蒋海带着他们去了码头，坐着渔船去海面上转了一圈，同时也在介绍着他海里面的鱼，对于这些鱼，他们可能没有什么概念，但皮埃尔·加涅尔却依然很震憾，因为这些鱼，他每周都要去抢才行，现在来了原产地，实在是太令人惊讶了。

　　不知不觉间，天色也渐渐暗了下来，蒋海也带着他们返回了自己的别墅，在别墅当中，齐雅早就已经准备好了今天晚上的晚餐，当这些人看着阿芙拉她们还有更多漂亮的妹子，把那些菜端上来的时候，在场的所有的人，就没有一个不羡慕蒋海的。

　　要钱有钱，要势力有势力，要女人有几十个完全可以当成他们梦中女神级别的女人，这人生还有什么意思？天天在家里造人数钱就可以了，简直就是梦想当中天堂的生活啊。

　　不过可惜的是，他们也就是想想罢了，在上完了菜之后，蒋海的这些女人们就都离开了，蒋海的女人们也是有头领的，就是齐洁、齐雅、艾晓希和冯芸辰，这四个人都是华夏人，华夏人，男人在谈事情的时候，女人自然是要避开的，也正是因为她们避开了，这些人才可以把目光抽回来，放到面前的菜式上，结果一看这些菜，这些人就又都倒吸了一口冷气。

　　今天他们看到过的那些牛肉，做好了之后，一块块的放在那里，盘子叠的如同一个小山一样，几十斤重的大龙虾，一米左右长的深海龙趸，还有各种各样的吃的，看的这些人口水狂吞。

　　而皮埃尔·加涅尔则眉头一皱，虽然他看的出来，这些食材都相当的不错，但这种做法，他就有一些不敢茍同了，不过本着客随主便的原则，他还是没有说什么，切了一块牛排吃了起来，当牛排放进嘴里的时候，他的眉毛就挑了起来，这味道，太棒了！


第1066章 出海游玩

　　“煎牛排最主要的是温度，铁板的温度并不是说越高越好，当然，也不是说越低越好，不同的燃料，所煎出来的牛排品质不同，味道不同，这个需要很多的试验和配比，才可以不成，比如说用苹果木的木头作为燃料，牛排的里面会加入苹果木的香气的同时，温度最好维持在……如果是用天气然，温度维持在……如果是用碳温度要维持在……千万不可以用烤箱，因为这样四面八方的加热，会让牛排里面的水份快速的消失，八成熟以上的牛排，除了干、柴之外，就不会有其他的口感，下面我教你调酱汁……”看着站在自己身边，身穿一身白衣不断的在本子上记录的齐雅，皮埃尔·加涅尔一边说着，一边在面前的铁板上做着演示。

　　“老兄，我太羡慕你了！我生平做梦都没有梦到过你这样的生活，太棒了，你这里简直就是天堂，男人的天堂。”另外一边在游艇的露台上，巴斯莱昂·马丹一边晒着日光浴，一边喝着蒋海庄园里面的红酒，再看着身边的蒋海，不无羡慕地说道。

　　“哈哈，这个是羡慕不来的。”听到他的话，蒋海摇了摇头，笑着说了起来，他说的是实话，确实这是羡慕不来的，毕竟这个龙珠全世界就只有他才有。

　　“顶级的红酒，顶级的美食，顶级的财富，顶级的美人还不止一个，当这些围绕在一个男人身边的时候，说实话，会不羡慕你的人，实在是太少了。”叹了一口气，巴斯莱昂·马丹继续说道，这是他们来到温斯罗普的第二天。

　　昨天晚上蒋海请他们吃了一顿晚餐之后，他们就回去睡觉去了，今天一早他们就又来了，刚好蒋海才刚起来，为了展示自己的技艺，也不会感觉自己只是过来吃白食的，皮埃尔·加涅尔便给蒋海他们露了一手，如果他用的是普通的食材，那他可能还不如齐雅呢。

　　但现在他用的也是蒋海这里的食材，那些吃的做出来之后，蒋海差点没有把舌头吞进去，太好吃了，齐雅自然也尝过了，大为惊讶，于是便和蒋海小声的说想要学学。

　　看着她的样子，蒋海便提议，今天的天气不错，可以出海去玩，同时他可以叫普拉·沃尔顿每次发往巴黎的肉和海鲜，多出来一份，这是专门给皮埃尔·加涅尔所准备的，当然，也是有要求的，要皮埃尔·加涅尔教一下齐雅，外国的厨师不像是华夏的，讲究一些门户之间，敝帚自珍，外国的厨师只要是教了学生，多少都会教的比较全面。

　　尤其是他还得到了好处的情况下，直接就同意了，于是巴斯莱昂·马丹留下了他的那三个考查团的成员，继续去看酒庄，蒋海也叫贝尔·莱斯特陪着他们，而蒋海则带着艾德华·安德森、齐雅还有康纳森·彼得斯一起，和这两个人上了船，艾德华·安德森开着蒋海的游艇，向着蒋海的这片海洋深处急驰而去，而齐雅上了船之后，则一直和皮埃尔·加涅尔研究做菜。

　　过了半晌，齐雅端着一盘牛排从里面走了出来，笑嘻嘻的走到了蒋海的身边。

　　“来，尝一下看看。”把牛排切成了小块的，用牙签扎了一块送到了蒋海的嘴里等待着他的评价，把肉排吃了进去之后，蒋海仔细的感觉了一下，不禁挑着眉毛点了点头。

　　“确实是要比以前厉害一些，里面的牛肉熟了，但水份却都琐在了里面，吃起来一点都不干，还很有嚼劲，味道也不错。”蒋海虽然做菜的水平一般，但他品尝菜的水评却不错。

　　毕竟吃过的好吃的那么多了，他说自己是一个吃货也是没有什么问题的。

　　吃货和饭桶最大的区别就是，一个会吃，一个能吃，饭桶是只知道好吃或者不好吃，为什么好吃，为什么不好吃就不清楚了，但就算是不好吃，他也吃的下去。

　　但吃货，一般不好吃的东西，他都很难吃的下去，而好吃的东西，他会告诉你为什么好吃。

　　现在的蒋海就是一个专业的吃货，除了吃虫之外，其他的东西，他都吃的出什么好吃什么不好吃来，现在齐雅做的牛排，味道说实话，确实是要比以前她做的更好吃一些。

　　齐雅很有厨艺天赋，不过以前因为她的病的关系，她学做菜，都是跟着电视、网络和书上学的，并没有一个专业的老师来教她，所以多少还是差了一些。

　　“齐小姐是我见过的很有天赋的年轻人，如果在法国碰到了这样的年轻人，我一定会邀请她来我的餐厅里面实习一段时间的，不过齐小姐现在就不需要了，在蒋先生的身边，就是最好的实习。”这时皮埃尔·加涅尔也笑着走了过来，算是恭维齐雅地说道。

　　他现在的心情相当的不错，不仅见到了美景，而且这一次的收获可是刚刚的，得到了蒋海特许的可以不用排队进他们的食材，这对于他来讲可是一个不折不扣的好事。

　　为此他还特意给餐厅里面打电话，以后只要蒋海打电话，完全不用排队，立刻预约，这就是蒋海换回来的好报，至于指点齐雅，那只是随手的指点罢了。

　　“哈哈哈哈，那我这是抢了你的好学生了。”听到他的话，蒋海也笑了起来，跟着在船上的众人都笑了起来，然后众人便迎着上升的太阳，不断的说笑着。

　　很快，太阳就升的很高了，随着快艇又开了一会儿之后，船的速度渐渐慢了下来，开始自动巡航，这时艾德华·安德森也从驾驶室那边走了出来。

　　“老板，到客厅这边休息吧，已经快要到中午了，外面的太阳太热了，我们也需要准备中午的食材了。”听到艾德华·安德森的话，这边的蒋海也看了一眼，确实正午的阳光有些太刺眼了，于是众人也都返回了船仓，康纳森·彼得斯来负责收拾甲板上的那些红酒瓶子还有啤酒罐子之类的，进入到了船仓之后，皮埃尔·加涅尔便开始研究起了现有的食材。

　　“师傅，我来做吧，你指导我就好。”看着皮埃尔·加涅尔的样子，这边的齐雅也走了过去，笑着对满他说道，而皮埃尔·加涅尔笑着点了点头之后，就抬起头疑惑的看着蒋海。

　　“蒋，为什么你这里没有准备什么海鲜呢？”看着蒋海，皮埃尔·加涅尔疑惑的问道。

　　“海鲜？哈哈，你说要什么海鲜，分分钟给你弄到。”听到他的话，蒋海也笑了起来。

　　“这位加涅尔先生，你现在可是在海上，我老板的渔场，不说是世界上最好的渔场，但也绝对不会掉出前三，这里有数不清的珍贵海食材，你需要什么，只要吩咐一下就好，但凡是海里有的，这里都有。”听到蒋海的话，艾德华·安德森也笑着说了起来。

　　“哇哦，你不说我都忘了，哈哈，要是说起在海上，自然就要吃海鲜了，而法国西北部的海鲜做法，可是一绝。”听到蒋海和艾德华·安德森的话，皮埃尔·加涅尔也笑了起来，他都忘了，那每周可以让巴黎米其林餐厅抢破头的海鲜，可就来自于他的脚下。

　　“西北部？”不过听到他的话，到是让蒋海有些疑惑，看着他问道。

　　“法国虽然不像是美国，也不像是华夏那么大，但各各地方的人不同，饮食习惯也是不一样的，我们把法国分为四个部份。”看到蒋海疑惑的目光，皮埃尔·加涅尔也笑了起来。

　　法国菜，知道的人多，吃过的人也多，但真正对法餐有了解的人，是知道法国菜也是分系的，就像是国内的八大菜系一样，法国菜也是按着各地的情况不同，划分的情况也有所不同。

　　西南地区靠近内陆，所以主要就是吃肉食和家禽，蜜汁鸭匈，黄豆焖肉，还有法国里面最具代表性的鹅肝就是这里的代表美食。

　　东南地区水资源丰富，像是阿尔卑斯山脉附近，也有海的存在，所以主要是吃河鱼的，典型菜就是龙虾汁配白斑狗鱼、马赛鱼汤、普罗旺斯炖杂菜、蒋海最爱吃的奶酪火锅、哭泣的烤羊腿。东北地区，就是勃艮地和阿尔萨斯区域，这里是盛产红酒的，所以什么都是红酒。

　　红酒炖鸡、红酒炖牛肉、香肠配酸菜、奶蛋饼也是那边的一绝，而要是说起最具有代表性的法餐，那里自然也是有的，那里的白蜗牛。

　　记住了，要吃正宗的法餐鹅肝要去法国的西南，想要吃正宗的白蜗牛，要去法国的东北。

　　而要是说起最具有代表性的法国聚居地，那就是巴黎和西北的地区了，这里挨着海的地方最多，所以这里也是法餐当中海鲜料理的集中地。

　　圣雅克扇贝、白酒炖贻贝、各种生蚝，这里可是世界上那些喜欢吃贝类的人的天堂。

　　当然，除了贝类之外，鞑靼牛排，可丽饼，也是相当受欢迎的存在。


第1067章 海钓牙鲆

　　听到了皮埃尔·加涅尔的话，艾德华·安德森便开着船，把船停在了一片礁石上，什么？怎么分辨礁石？直接看声纳就好了啊，船底下可是有声纳的，可以把底下的情况描绘出来。

　　找一些礁石和珊瑚礁之类的，还是很容易的，在找到了地方之后，艾德华·安德森便和康纳森·彼得斯一起下海了，虽然七月初的水温还有一些冷，不过还在他们的接受范围当中。

　　毕竟都是大老爷们，没有那么矫气，更何况也不让他们在水下泡太久。

　　拿着一把匕首，二人带着浮潜的设备便潜了进去，十分钟之后，康纳森·彼得斯和艾德华·安德森便上来了，一人手里面提着一袋子弄下来的贝类。

　　什么贝类都有，扇贝、生蚝、鲍鱼，都是野生的，蒋海没有养殖这些东西，所以在他这里的这些东西，都是野生的，不过说实话，他养殖的也和野生的差不多。

　　当把这些贝类拿上来的时候，皮埃尔·加涅尔便迫不及待的过去处理了起来。

　　一边处理一边感慨，蒋海这里还真是物华天宝，哪怕法国人是专门吃这些东西的，但是跟蒋海相比，还是差了不少，对此他除了感慨之外，也没有别的事情可以做了。

　　虽然皮埃尔·加涅尔的岁数不小了，但每一个厨师，不是从下生开始，就是当主厨的。

　　都是一步步混过来的，杂工，切敦，红案，再到炒菜，摆盘，然后才会成为主厨。

　　在华夏一个特级厨师可不止是说说那么简单，是要一轮轮考起来的，而成为了当前职位三年之后，才可以考下面的职位，所以哪怕最年轻的特级主厨，那也得三十多岁。

　　西餐尤其是法国菜更加的讲究这些，所以自然皮埃尔·加涅尔的手艺还是相当不错的。

　　而齐雅在旁边看了一下之后，也开始做了起来，她可是过来当学徒的，而不是过来玩的。

　　“齐，你真的很有天赋！”在处理完了这些贝类之后，皮埃尔·加涅尔也在教导着齐雅要怎么做这些东西，不得不承认，齐雅可能本身就聪明，也有可能是因为灵气的关系，说是举一反三也没有什么不对的，皮埃尔·加涅尔才只教了一遍，齐雅就已经做的有模有样的了。

　　看到这里，皮埃尔·加涅尔也不禁感慨了起来，不得不承认，齐雅真的很有天赋。

　　“还是老师教的好。”听到皮埃尔·加涅尔的话，齐雅也客气地说道。

　　一顿美味的午餐，就这么在海上吃了起来，在吃过了午餐之后，众人都回了各自的房间休息了一下，下午两点多的时候，太阳没有那么烈了，他们才出来，不过现在也不晒日光浴了，巴斯莱昂·马丹和皮埃尔·加涅尔看到了蒋海这里有海钓的鱼竿，便准备来尝试一下。

　　对此蒋海也就是笑了一笑，他渔场里面的鱼，那可是相当奸的，一般不用加了灵气的饵料可是钓不到的，就算是艾德华·安德森这样的老手，钓鱼也是有些困难的，更何况是他们了，所以蒋海只是在旁边坐着，和齐雅一起研究法国菜，就让这两个家伙自己受挫吧。

　　果然钓了一个小时之后，两人不愿意钓了，不是没有鱼，他们看的到有鱼，甚至远处还时不时的会有一些鱼从水面上跳起来，就像是在嘲讽他们一样，他们上的饵，也经常会被一些鱼给吃光，但就是不上钩，对此他们也相当的无语了。

　　关键时刻，还得看蒋海的，在这二人都已经放弃了的时候，蒋海接过了其中一人的鱼竿，然后上了一块他带到船上来的牛肉，一用力，就把鱼饵扔进了远处的海洋当中。

　　“蒋，不是我打击你，你这里的鱼还得靠网才可以抓的上来。”看着蒋海的动作，巴斯莱昂·马丹不禁靠了过来，对着蒋海说道，而听到他的话，蒋海却只是笑了一下，他懂个屁。

　　“巴斯莱昂，我感觉蒋兄弟应该有可能会钓的到，毕竟这里可是他的地盘，要是这些鱼不给他面子的话，不害怕他把整片大海都捞光吗？”这时皮埃尔·加涅尔也笑呵呵的凑了过来，对着巴斯莱昂·马丹说道，当然，他这说的也是反话。

　　听到了他的话之后，巴斯莱昂·马丹也笑了起来，不过正当这二人笑的开心的时候，突然蒋海那个海竿的滚轮开始飞快的转了起来，看到了这情况，这二人都蒙了，然后瞬间收声。

　　蒋海同直接拿起了鱼竿，然后尝试了一下，是一条并不大的小鱼，这个就不需要溜鱼什么的了，蒋海直接转起了滚轮，开始收线，不多时，一条红色的身影，便出现在了众人的面前。

　　“畦哦，是一条真鲷。”看到这个背影，皮埃尔·加涅尔这个做的行家就已经认出了这是什么，不禁有些感慨地叫道，当蒋海把这条鱼拉上船的时候，众人一看，果然是一条真鲷。

　　真鲷也是鲷鱼的一种，鲈形目，鲷科，是鲷鱼里面比较名贵的一种，蒋海并没有养殖这个东西，因为这个东西并不好养，因为它们不是群居性的鱼，不过它们的数量却不算少。

　　这鱼长不了多大，这条鱼大概三十多公分长，两斤多一些，被取下来之后，皮埃尔·加涅尔是很高兴的，因为这算是晚餐了，到时候他可和露一手，而齐雅也很高兴，又有的学了。

　　不过这一条二斤重的鱼，可没有办法让这一船的人吃饱，于是蒋海在下一次上饵的时候，特意上了一个比较大的饵，这回他准备钓一个大一些的鱼。

　　不过在扔鱼饵的时候，扔的比较近，蒋海的鱼饵是沉底的鱼饵，也就是加铅块的那种。

　　鱼饵扔的远，还可以等一下，扔的比较近，就得马上拉起来了。

　　不过这一拉，蒋海就感觉自己的手里一沉，他知道又上鱼了，而且这鱼的块头不小。

　　但块头就算是再大也没有用，蒋海的怪力在那里摆着呢，除非是挂到礁石上了，否则的话只要是鱼，那他就可以拉的上来，随着蒋海渐渐加力，水下面的鱼也被慢慢拉了起来，感受着它那挣扎的力度，蒋海知道，确实是鱼，而且块头还不小。

　　此时在旁边看着的艾德华·安德森，一看到蒋海那已经相当弯的鱼竿的时候，先是愣了一下，随后便马上准备了起来，他知道可以让蒋海的鱼竿这么弯的鱼，一定不是什么善碴。

　　在他准备好的时候，那边原本围着那条真鲷的人们也发现了不对劲，都聚了过来，而在此时，跟蒋海在水下搏斗了差不多有十分钟的那个家伙力量稍稍的一缓，就在此时，蒋海也双臂用力，直接往上一抬，瞬间一条巨大的扁平鱼类被他拉扯到了船上。

　　到了船上之后，这个巨大的鱼类，还在不断的扑扇着，不过可惜这里可不是它的地盘了。

　　“好大一条牙鲆。”看着这条鱼，艾德华·安德森都不禁笑了，这条鱼看起来差不多得有一百多公斤，怪不得可以在蒋海的手上撑这么长时间，这要是带回去了，估计家家户户都有的吃，至于皮埃尔·加涅尔那是更加双眼放光了。

　　牙鲆就是比目鱼，在国内有人说这两种鱼是不一样的，但其实这两种鱼是一样的。

　　比目鱼也叫做蝶鱼，牙鲆是它的别称，当然种类不同，叫法也不一样，像是三眼比目鱼，漠斑牙鲆之类的，什么样的都有，这种鱼就是栖息在海底的鱼，而这种鱼有一个特点。

　　那就是一般你不去管它，它在海底就会长的很大，甚至有人钓起来过两百多公斤的，当然，也有可能有更大的，但谁知道呢？

　　这种鱼鱼网基本上是很难抓的到的，除非是托底的鱼网，但蒋海这里有不少的珊瑚礁和礁石，必然是无法用这种鱼网的，所以蒋海的庄园里面，估计这些鱼的数量也绝对不会少。

　　海鱼和河鱼不一样，河鱼有些人就喜欢吃小鱼，因为肉持更加的鲜嫩一些，但海鱼，除了极个别就是比较小的鱼种，像是鲱鱼什么的之外，大部份的人还是喜欢吃大鱼的。

　　尤其是西方人，他们不会挑鱼刺，所以只吃大鱼或者是鱼排，看着面前的这条大鱼，皮埃尔·加涅尔感觉自己又有用武之地了！

　　在钓上了这条鱼之后，艾德华·安德森也控制着船开始返航了，今天这一天，不管是巴斯莱昂·马丹或者是皮埃尔·加涅尔，再不然蒋海和齐雅，都感觉很不错，他们都有收获。

　　晚上的时候，皮埃尔·加涅尔教着齐雅做了今天的晚餐，自然也是受到了极大的欢迎。

　　在晚餐过后，这二人也带着自己的手下离开了，蒋海他们收拾了一下之后也准备睡觉了。

　　不过在睡觉之前，洗澡是必然的，在达莲娜、玛丽安、塔拉加都洗过了之后，蒋海也进入到了女浴室当中，最近他在男浴室里面洗澡的次数好象越来越少了……


第1068章 普拉·沃尔顿的邀请

　　“呼……”一阵深呼吸的声音，伴随着一阵水花声响起，华丽斯·雪莱满脸是水的从温泉池当中站了起来，然后笑嘻嘻的游向了蒋海这边，至于蒋海则很淡然的靠着池子的边缘。

　　阿芙拉坐在他的身后，让他的脑袋靠在自己的匈口，黛娜在按着蒋海的左肩，希尔达在按着蒋海的右肩，蓓姬在按着蒋海的左手，席拉在按着蒋海的右手，阿扎丽娜和加莉娜·瓦西卡娅正托着蒋海的腰，同时也在用自己的舌头舔着蒋海的马甲线。

　　奥希莉亚托着左脚，布里奇特托着右脚，不断的用舌头摆弄着蒋海的脚趾，珍尼斯正低头含着某些不可以描写的东西，正在卖力当中，齐洁坐在远处和冯芸辰互相的往身上打着浴液，艾晓希则坐在齐雅的身边，看着她在那里记录着今天学到的菜式，还有一些重点需要注意的地方，她也不害怕自己的笔记本被这里的雾气给打湿了。

　　华丽斯·雪莱这时游了过来之后，便来到了蒋海不可以描写的东西的另外一侧，主动的接过了珍尼斯的工作，而珍尼斯则往下移了一下，开始攻击鸡蛋，她们之间的配合是相当熟练的。

　　“明天那些家伙还来么？”这时坐在远处的齐洁已经打好了浴液，在远处一边冲洗，一边向着蒋海问道，看的出来，对于面前这样的场景，她已经见怪不怪了，几乎每天晚上，在这里都会上演这样的场景，只不过位置可能会有一些不同，所以蒋海的晚上从来就没有过的不充实过，这也就是他，要是换成一般的男人，可能早就要通知家里面收尸了。

　　“应该不会来了吧！”听到齐洁的话，蒋海也睁开了眼睛，笑呵呵的对着她说道。

　　“不会来最好，那些外国佬，天天色迷迷的看着我们，如果不是因为他们也算是客人，我早就打暴他们的眼睛了！”听到蒋海的话，齐洁一脸不爽地说道。

　　听到她的话，蒋海也尴尬的笑了一下，不过却没有办法反驳，确实那些人的目光，很猥琐。

　　没有办法，那是法国人，法国是什么地方？搞破鞋圣地！在那里大街上一男一女看对上眼了，都不用问叫什么，就可以直接去宾馆玩游戏的国度，你还能指望他们怎么样？

　　欧洲各国，蒋海也算是去过了，要是说起最开放的国度，应该是荷兰，因为荷兰这个国家是填土造成的，整个国家都很害怕万一要是有一天国家完了，自己死了怎么办。

　　所以荷兰整个国家都是享乐主义，不过法国为什么这么开放那就没有人知道了。

　　但你要说法国开放吧，他还没有像是阿姆斯特丹和曼彻斯特这样的SEX之都。

　　可是一般来讲在法国，只要夫妻两个没有在一起，百分之七十的机率都是出去乱搞去了。

　　而且法国的法律特别的保护女性，比如说两人结婚，男人出去乱搞了被女人发现，是男人的责任，家产没百分之七十，女人出去乱搞去了，也是男人的责任，家产没百分之五十。

　　所以在法国，说实话，年轻人很少结婚，都是出去乱搞，三十之前结婚的人少之又少。

　　蒋海身边的这些妹子，走遍全世界，也是最高等级的存在，这些家伙可以管的住自己，但却管不住他们的眼睛，这个蒋海也没有办法，巴斯莱昂·马丹已经很严肃的说过了，但是他们偷瞄，蒋海也不可能去把他们的眼珠子给挖了不是？

　　好在这些家伙明天不来了，要不然说不准哪天蒋海真的会挖了他们的眼珠子也说不定。

　　“行了，行了，再泡一会儿，就泡脱水了，今天晚上是冯芸辰和小希吧，配的人是希尔达和蓓姬，你们快点带他回去吧！”在确定了明天那些人不来了之后，齐洁也显的很开心，看了一眼挂在浴室的日历，便对着众人说道。

　　听到了她的话之后，其他的女孩们都有些依依不舍的放开了蒋海的身体，在给蒋海擦干之后，一行人也都返回了别墅当中，回了别墅之后，蒋海他们一行五人便返回了蒋海的房间，做什么已经不需要多讲了，一夜无话，如果有什么话，也是不允许写出来的话。

　　第二天一早，蒋海就起来了，因为今天是巴斯莱昂·马丹他们要走的日子，毕竟他们在欧洲还有那么多的事情要做呢，不可能在温斯罗普呆太长的时间。

　　这一次巴斯莱昂·马丹的目的，就是看看蒋海的葡萄酒庄园，确定产能之后，其他的就无所谓了，而皮埃尔·加涅尔原本只是过来看看的，但不成想竟然解决了自己餐厅原料的问题，他可谓是相当的满意了，百分之一千的完成了自己这一次的目标。

　　既然都已经得到了自己想要的，他们也没有必要在这里呆太长的时间。

　　于是今天就差不多该回去了，来的时候是蒋海接的，回去的时候自然也是由蒋海来送的。

　　一行两辆车，把他们五人送到了波士顿机场之后，他们便坐上了返回了飞机。

　　而蒋海也开着车，回到了庄园当中，原本按着他的想法，回去之后就继续宅，没有什么生活，是比在这样的生活更开心的了，至少他是这么认为的。

　　但可惜，老天爷仿佛并不希望他继续在家里面宅，正当他快要回到庄园里面的时候，他的电话铃声响了起来，拿起来一看，发现打电话过来的不是别人，正是普拉·沃尔顿。

　　算起来，蒋海几乎每天都会和两个人联系，一个是齐丽，一个就是普拉·沃尔顿，就算是赛琳娜·戈麦斯顶多也就是一周联系个两、三回而已，算起来昨天才和她打过电话，今天这么早她就打电话过来了？虽然有些疑惑，但蒋海还是接起了手机。

　　“喂，普拉，今天这么早啊！”接起了电话之后，蒋海笑呵呵地说道，而在他身边充当司机的阿扎丽娜听到他的话之后，就轻笑了一下，然后转过头去继续开着车。

　　“昨天晚上梦到你了，结果早上起来之后发现你竟然不在，就打个电话问问你去哪了呗。”要是说起撩人来，普拉·沃尔顿应该是蒋海身边的女人当中，最厉害的一个。

　　听到蒋海的话，普拉·沃尔顿很自然的就接上了刚才的那一句，听的蒋海都羞愧了。

　　“咳，还能在哪，在家呗。”听到她所讲的，蒋海轻咳了一声，然后有些不太好意思地说道。

　　“嘻嘻，不逗你了，这么早打电话找你是有一个事要和你说一下，我们家族在后天开家族年会，我们的大供应商，有没有兴趣来当我的男伴啊。”听到蒋海那略显尴尬的话，普拉·沃尔顿笑嘻嘻的说了起来，听到她所讲的，蒋海仔细的想了一下。

　　“你们年会不是在尾牙的时候么？”听到她的话之后，蒋海有些疑惑的问道。

　　尾牙是闽南话年末的意思，在闽南地区，每个月的初二和十六是闽南人祭拜土地公的日子，叫做牙，十二月十六是最后一个牙，就叫做尾牙，现在也有叫年末的意思。

　　后来传进了华夏，一般公司在年末举办的年会，就叫做尾牙，当然，蒋海就是随口一说。

　　“我们这个年会没有准啊，想什么时候就可以什么时候。”不过听了蒋海的话之后，普拉·沃尔顿却笑嘻嘻地说道，听到她所讲的，蒋海除了呃之外也没有别的好说的了，这个大集团还真是随便啊，要知道，这可是全球第一的零售业巨头，年会也可以这么随便？

　　“好吧，后天吗？还是在纽约吧！”听到她的话，蒋海想了一下，不管他是供应商的身份，或者是和普拉·沃尔顿的关系，对方开年会，他多少也是要去意思一下的。

　　“是的，明天我会去纽约，到时候你就起来过来就好了，地址我告诉你。”听到蒋海同意了，普拉·沃尔顿也和蒋海笑着说了起来，虽然说年会是在后天，但总不可能当天年会当天去不是？尤其是普拉·沃尔顿，还算是主人家，自然是要提前去的，而蒋海也是要提前去的。

　　“嗯，行。”参加一个年会，也就是两、三天的时间，到也无所谓，就当去玩了。

　　“今天晚上好好的休息哦，明天要去的可不止我一个人。”听到蒋海答应了下来，普拉·沃尔顿也压低了声音，对着蒋海小小声地说道，听到她的话，蒋海也不禁意念一动，不用想也知道，普拉·沃尔顿一定给自己准备了很多的节目，可是看着身边似笑非笑的阿扎丽娜，看起来今天晚上他是很难养精蓄锐了，这个小妮子，以前的时候是冷冷清清的，不过现在看起来，她和家里面的那些人关系是越来越近，看起来刚才普拉·沃尔顿所说的，她很有可能会去告秘，不过好在，蒋海本身的身体强度在这里摆着呢。

　　要战便战，在战这方面，蒋海可是很不要脸的说一句，他家的各位，都是垃圾。


第1069章 沃尔顿家族的年会

　　“时代广场，希尔顿酒店，应该就是这里了……”开着车，蒋海看着导航上面的位置，小声的嘀咕了起来，此时的他身上还穿着那一件户外的短袖，不过在汽车的后排座上，却有一套西服，想来他也是知道，他穿这一身明天可能是不会让进的吧。

　　沃尔顿家族，说起来知道这个家族的人，可能很少。

　　一是因为这个家族相当的低调，二是因为这个家族也确实是没有什么名声。

　　在美国，要是说起家族来，除了行政的美国四大家族，亚当斯家族，罗斯福家族，肯尼迪家族和布什家族之外，商业那边，也有四大家族，洛克菲勒家族，摩根家族，杜邦家族和梅隆家族，这四大家族，代表着美国政府，在美国一共有十大财阀，但只有这四个是家族形势的，其他的都是地区和企业形势的，其他的六个财团分别是第一花旗银行，现在是代表着美国政府的财阀，波士顿财阀，克利夫兰财阀，芝加哥财阀，加利福尼亚财阀和德克萨斯财阀，而这四大家族，以前多多少少和欧洲第一大财阀，号称目前世界所有资本主义之根基的，资本皇帝罗斯柴尓德家族都有着千丝万缕的关系。

　　说起罗斯柴尔德家族，可以说懂金融的人，就不可能不知道，这个家族曾经在19世纪的时候，统治着整个世界，那个时候的这个家族说话，要比号称日不落的英国皇室更加的好使。

　　这就是现实，曾经有人说过，在那二十年间，是这个家族统治着全世界，事实上也差不多。

　　但是在这条统治世界的路上，可谓是一步错，就步步错，当时的罗斯柴尔德家族，并没有去关注正在兴起的美国，反而把注意力更多的留在了欧洲的土地上。

　　当战争曝发之后，美国人在远处隔岸观火，卖武器卖成了世界第一大国。

　　而欧洲这些原本的豪强，渐渐的则走出了历史的舞台，正是因为各国战火的蔓延，经济自然是处在崩溃的状态当中，罗斯柴尔德家族，也渐渐的退出了统治世界的名额。

　　详情可以去看一本书，叫做货币战争，蒋海没有看过，这些都是他从百科上面找的。

　　而他之所以说这个，主要还是因为前一阵子的一个新闻，希尔顿酒店，除了酒店之外，最出名的就是一个女人，帕丽斯·希尔顿，前一阵子，她妹妹结婚了，对象就是罗斯柴尔德家族的，这个家族也再次浮现在了世人的面前，不过还是那句话，瘦死的骆驼比马大，虽然罗斯柴尔德家族，现在不是世界第一了，不过其影响力在欧洲还是相当强的。

　　而因为美国这边，还是要说上面的四大家族，但是要是说起财富来，说实话，沃尔顿家族并不比这四大家族少，沃尔顿家族主要差的就是影响力。

　　沃尔顿家族并没有银行，也不玩什么石油，所以天生他就要比上面的四个差了一些。

　　但是要说起钱的话，沃尔顿家族应该是最强的，没有那个之一。

　　沃尔顿家族，一共持有沃尔玛48%的股份，换成钱就是1400亿美刀。

　　什么比尔·盖茨，巴菲特，他们两个加在一起，也不是沃尔顿家族的对手。

　　不过知道这一点的人，却并不多，因为沃尔顿家族那是出了名的抠，董事长的办公室一共十二平，去谈生意你理去五个人，就会感觉有些挤了，而CEO的办公室，还是当初吉姆·沃尔顿执政期间，特意要求扩充的，二十个平方，这回一边能进五个人谈生意了……

　　不过毕竟这些钱在那里摆着呢，所以每次年会，面子上的事情他们还是要做的。

　　同时沃尔顿家族的年会也是出了名的多和不规律，就像是蒋海问普拉·沃尔顿的，这也不是年末，也不是什么节的，为什么要开年会呢？回答就是不为什么，想开就开。

　　沃尔顿家族，自从第二代掌权人离开了之后，第三代掌权人之间，基本上是处在谁也不服谁的状态当中，尤其是普拉·沃尔顿的父亲和她叔叔，自从1992年罗伯森·沃尔顿接任董事长之后，基本上每年都会招开三次年会，也算是家庭聚会。

　　开着车来到了这里之后，自然有门童和停车的人，去把蒋海的车开进地下停车场，至于蒋海则提着自己的西服走进了这间希尔顿酒店当中。

　　刚一走进来，远处便有一个正在看杂志的女人，飞快的站了起来走到了蒋海的身边。

　　“嗨，蒋，你可终于来了！”看到这个女人，蒋海也不禁笑了，因为这人他也认识。

　　谢丽尔·李，算是和蒋海接触的比较多的一个女人吧，南高丽人，当初蒋海去南高丽的时候，她还跟着一起去的呢，普拉·沃尔顿的女人之一，当然，也和蒋海有着很深的关系。

　　“呼，谢丽尔，好久不见了，你们什么时候来的？”看到她跑了过来，蒋海也和她抱了一下，原本就想要松开的，但谢丽尔·李却直接环住了蒋海的腰，和他来了一个湿吻，过了一分钟左右，她才放开，让蒋海都不禁长出了一口气，向着她问道。

　　“我们上午的时候就走了，中午在这里吃的饭。”听到蒋海的话，谢丽尔·李笑嘻嘻地说道。

　　看了一下时间，已经下午三点多了，确实是等了有一阵了。

　　“好吧，好吧，我走的是有一些晚了，走吧，上去！”听到她所讲的，蒋海也笑了笑，然后对着她说道，听到蒋海的话，谢丽尔·李便笑着接过了蒋海的衣服，引着他走向了电梯。

　　坐着电梯，到了顶层的套房，刷开了门卡之后，谢丽尔·李便带着蒋海走了进来。

　　不过才刚进来，蒋海就不禁哇哦了一声，实在是因为这些妹子在等自己的时候，明显也没有闲着啊，普拉·沃尔顿这一次带了五个人来的，除了谢丽尔·李之外，科林·巴弗洛维奇，芭芭拉·马蒂娜，菲勒·法里奥和伊沙贝尔·罗兰都来了，在吃过了午饭之后，老话说的好么，饱暖思那什么欲，吃饱了，天气还这么暖和，她们也没有什么事情要做，自然就在房间里面开始了，此时的普拉·沃尔顿坐在沙发上，伊沙贝尔·罗兰和菲勒·法里奥正在攻击着她的匈口，两人的手也在攻击着她某个不可以描写的地方，普拉·沃尔顿的双手也在反攻着，另外一边的芭芭拉和科林·巴弗洛维奇则在地毯上面，呈现着两个相反的数字。

　　在看到蒋海来了，这些妹子们的眼睛都瞬间亮了起来。

　　“你可终于来了，快点脱衣服，我们时间有限。”看着蒋海，普拉·沃尔顿不禁笑着说了起来，而谢丽尔·李也开始帮忙把蒋海弄的红果果的。

　　“可是要从谁先开始？”准备就续了，蒋海挠了挠头，向着她们问道。

　　“都可以，快点就行了！”听到蒋海的话，女孩们都不由自主的把自己某个不可以描写的地方露的更大一些，好用来吸引蒋海，而蒋海也轻轻一拍，就近捞起了谢丽尔·李，就从她先开始吧！随着某些不可以描写的声音响起，房间内的战斗开始了……

　　就像是普拉·沃尔顿所说的，她们的时间没有多久，在两个小时之后，一条短信也发到了普拉·沃尔顿的手机上，看着短信，正在应付着蒋海的普拉·沃尔顿不禁叹了一口气，给蒋海展示了一下，而蒋海也加快了自己的速度，因为短信上面写着呢，十七点三十晚餐，不准迟到，发信人不是别人，正是普拉·沃尔顿的父亲，罗伯森·沃尔顿。

　　虽然普拉·沃尔顿仗着蒋海的存在，在沃尔顿家族当中有着相当重要的地位，但迟到什么的，还是不好的，在五点十五的时候战斗结束，二人匆忙的洗了一个澡之后，便换上了正装，去了早就已经准备好的晚宴餐厅，当蒋海来到这里的时候，发现此时在这个餐厅里面的人并不多，一共就只有个二十人左右，这些人全部都是沃尔顿家族的人，和公司里面重要的人，蒋海身为普拉·沃尔顿的男伴和最重要的供货商之一，自然也是有这个权力进来的。

　　当二人走进了餐厅的时候，几乎所有人的目光都看向了他们，但大多数都是集中在蒋海的身上，对于他们来讲，普拉·沃尔顿那是经常可以看到的，但蒋海可是神龙见首不见尾的。

　　要是说起来，蒋海的个人财富，有可能是在这个屋子里面所有的人当中最多的。

　　但是他却几乎从来不出现在任何的聚会上，不管这个聚会是干什么，一些富豪交朋友的，慈善的，或者是一些派对之类的，蒋海统统不参加，现在看到他，说实话，还真有一些意外呢。

　　不过罗伯森·沃尔顿那张严肃的脸上，却露出了一丝笑意，蒋海会来的消息他没有和别人讲，为的就是要看看他们那惊讶的神情，蒋海的存在，相当的重要。


第1070章 家族晚宴

　　蒋海的存在有多重要，直接用钱来说明比较好。

　　前年的时候，沃尔玛才刚和蒋海合作，但还没有正式的推出，那一年他们的营业额是4821.3亿美刀，当然，说是四千八百多亿美刀，但利润很少，大概160亿美刀左右，那些股东们分的，就是这些钱，这也是被不少自以为懂经济的人攻击的一点，在国内就有不少这样的声音，赚的少，企业就肯定会千方百计的盈利，压缩成本，而沃尔玛的供货商有不少都是国内的企业，沃尔玛是大买家，有议价权，必然极大的压缩华夏供货商的价格，华夏企业的利润就低下，利润低下，企业就半死不活，工人就不会涨工资，就没有钱来发展……

　　总而言之，沃尔玛的存在，就是对华夏企业的一种打压。

　　对此蒋海除了呵呵之外，也就没有什么好说的了，这些人就是纯属在那里放屁呢。

　　零售业为什么叫零售业，就是因为它赚的少，如果超市的价格不比外面便宜，比外面质量好的话，那为什么大家不去菜市场，要去超市买东西呢？不科学啊。

　　超市本着就是走量的形势，自然赚的就是少的，一个勺子在外面卖5块钱，在超市里面卖20，你买么？确实，这给企业的钱多了，以前可能2块钱进，现在10块钱进，但问题是，这个东西就值2块钱的原料，卖价5块，就这么简单。

　　如果你非得把它的价格抬高，那势必，做勺子的铁价就会上涨，铁价上涨，所有铁器、合金的价格都会上涨，确实人民收入增加了，但花销就更大了，这就叫通货膨胀，什么东西该是多少钱，就是多少钱，国家每年调控的就是这个。

　　像是岛国和南高丽一样，拿着一万块钱出去，连顿饭都吃不起，这还有什么意思呢？

　　沃尔玛的利润虽然不算高，但他有一点是最好的，那就是回收率高。

　　没有听说过去超市买东西，还要打白条，或者是托着按月、按年、按季度结账的。

　　它卖出去一瓶饮料，就会收回这一瓶饮料的钱，所以虽然这一瓶饮料他没有赚多少钱，可是它却是实实在在的赚到自己兜里面的，160亿的利润是进了股东钱包的。

　　而股东拿着这些钱，你想干什么，就可以去干什么，花了也行，投资也行，年年都会有这一笔钱的存在，完全不用担心会收不到钱，也不用担心会跌，会少，不像是那些高科技公司的股份，虽然值那么多的钱，但放在公司里面和你没有什么关系，因为轻易动不得。

　　这也是因为什么，沃尔玛集团的股份，那么值钱的原因。

　　不过就算是这些钱是稳步在赚的，但钱么，又有谁人会嫌多呢？

　　在蒋海加入这前，他们的年营业额是4800多亿美刀，年利润为160亿美刀，一股一亿六千万的现金，当然，这个也是要交税的。

　　而在蒋海加入之后这两年，去年沃尔玛的营业额高达5200亿美刀，其中的四百亿里面有将近260亿，是靠着蒋海的牛肉、海鲜来撑起来的销量，还有一百亿，是那些人买了蒋海的东西之后，顺便买的其他的东西，毕竟去一趟超市不可能只买一些肉和鱼吧。

　　这260亿里面，有150亿是蒋海的牛肉、海鲜的钱，有20亿美刀是腾龙公司的物流钱，剩下的九十亿美刀，都是他们的利润，除开店租，雇员的钱之外，他们仅凭着蒋海的牛肉和海鲜，一年就可以赚至少七十亿美刀，这还不算上多余那一百多亿所赚的钱。

　　加上这些钱，沃尔玛公司的年利润将近三百亿美刀，百分之一就是三亿美刀一股。

　　整个沃尔玛家族一共占了48%的沃尔玛股份，蒋海一年给这个家族带来144亿美刀的收入，当然，交完了税之后，也就只剩下了八十亿左右，但那可是八十个亿！

　　蒋海一年去了税钱，才赚八十多个亿，他们一个家族靠着蒋海也可以赚八十个亿。

　　他们怎么可能对蒋海不好？怎么可能对蒋海怠慢，现在的蒋海，在他们的眼中，俨然就是一个财神爷，而普拉·沃尔顿托着蒋海的福，在管理着山姆会员店的理，也从家族里面获得5%的股份，也就是说一年她的收入，也有十五亿美刀，她知道，这都是蒋海给的。

　　不仅有了钱，还有了话语权，这对于普拉·沃尔顿这个有野心的女人来讲，自然是再好不过的，她除了喜欢蒋海之外，还是喜欢女人，所以她是不可能和蒋海结婚的，蒋海对她也没有什么负担，而那些其他的家族的人，则都在感慨，为什么自己没有一个漂亮的女儿呢？

　　去和蒋海搞破鞋，没准现在沃尔顿家族就听自己的了也说不定。

　　“蒋，欢迎，欢迎！什么时候到的？”看着蒋海和普拉·沃尔顿走了进来，那边的罗伯森·沃尔顿便笑着迎了过来，相比于上一次见面，这一次他可是要热情的多了。

　　看着面前的这位老者，蒋海也笑着和他握了握手，毕竟他和普拉·沃尔顿的关系在那里摆着呢，也不太好说什么，这也算是自己的长辈吧。

　　看着蒋海的姿态还是很对的，这边的罗伯森·沃尔顿也很开心的笑了起来。

　　不得不承认，这个罗伯森·沃尔顿还真挺骚包的，那一头银白色的头发，梳的一线不苟的，就算是在房间里面也戴着一个茶色的墨镜，身上的西服也穿的溜光水滑的，一看就给人一种很时尚又很严肃的感觉，不过在面对蒋海的时候，他还是很开心的，这个可以给他和他的家族创造财富的男人，自然是走到哪里，都是焦点。

　　“才刚来没一会儿。”听到罗伯森·沃尔顿的话，蒋海也客气地说道。

　　“今天晚上是家宴，来的都是我们家族的人，还有最亲近的朋友，所以不用放不开。”听到蒋海的话，罗伯森·沃尔顿也拍了拍他的肩膀，笑呵呵地说道。

　　听到他的话，蒋海也笑了起来，又寒喧了几句之后，罗伯森·沃尔顿这个家主便去招呼别人去了，不过在临走之前，特意告诉普拉·沃尔顿，一定要陪好蒋海，不用他说，普拉·沃尔顿也是会陪好蒋海的，在他走了之后，普拉·沃尔顿便拉着蒋海去了旁边的冷餐桌前。

　　她知道蒋海不喜欢商业上的交朋友，与其和那些人在那里扯蛋，他更喜欢吃些东西。

　　走到了这里之后，蒋海也不客气，直接开始吃了起来，开玩笑，刚才他可是消耗了不少的体力，可以想象，晚上的时候会消耗的更多，所以还是得赶快吃些东西给补回来才行。

　　但是主角么，走到了哪里，总会有一些人看他不顺眼的，就比如说现在。

　　“嘿，乡巴佬就是乡巴佬，在这样的场合吃成这样，你没有吃过好东西吗？”听着耳边传来的声音，蒋海的眉头一皱，抬起头看向了声音的来源，在他的目光当中，一个看起来二十多岁的男人，正站在远处，和几个跟他岁数差不多的男人一起，一脸调笑的看着蒋海。

　　“闭嘴，布莱特，信不信我把你的臭嘴撕了。”听到这个人的话，普拉·沃尔顿一脸不屑的看着他，然后很淡然地说道。

　　“你说什么？你这个野丫头。”听到普拉·沃尔顿的话，这个叫做布莱特的家伙也跟着说道。

　　“说我会把你的臭嘴给撕了，废物，布莱特。”听到他的叫声，普拉·沃尔顿不屑的笑了一下，然后一脸认真地说道，听到她这么讲，那个叫做布莱特的不禁往前一步，而蒋海则很自然的走到了普拉·沃尔顿的面前，如果这个家伙敢动手的知，那他不会介意教他怎么做人。

　　“布莱特，你在做什么！”正在此时，一个穿着西装的男人从远处走了过来，这个男人看起来得有三十多岁，长的跟这人叫做布莱特的家伙差不多，但明显要沉稳的多。

　　“大哥，他们……”看到这人走了过来，这个叫做布莱特的人不禁颤抖了一下，然后小声的想要说什么，不过还没等开口呢，就已经被这人给打断了。

　　“蒋先生是我们家族的贵客，不是你可以得罪的，现在，立刻，马上给蒋先生陪礼，然后滚开。”看着面前的布莱特，这个男人一脸淡默地说道。

　　“对，对不起……”听到这个男人的话，那个叫做布莱特的家伙，很不甘愿的给蒋海说了一句“骚瑞”，然后便和他的那一群小伙伴们去远处玩了，这里的人他惹不起，他躲的起。

　　“你好，我叫做库珀，库珀·沃尔顿，很高兴认识你，蒋先生。”在这些人走了之后，这个男人的脸上露出了一丝微笑，然后友好的抻出了手，蒋海也和他轻握了一下，既然叫做沃尔顿，那就应该是普拉·沃尔顿家族的人，这么说起来，刚才的那个布莱特也是如此了。


第1071章 沃尔顿家族的情况

　　“这位是库珀·沃尔顿，我三叔的大儿子，也是我的堂哥。”看着蒋海的目光，普拉·沃尔顿也和蒋海介绍着面前这人的情况，听到普拉·沃尔顿的介绍，这边的库珀也笑了一下。

　　“第一次看到蒋先生，说实话，我很希望可以和蒋先生交个朋友。”看着蒋海，库珀·沃尔顿一脸淡然地说道，听到他的话，蒋海也略显尴尬的笑了笑，和他握了握手。

　　“我和沃尔顿家族的关系还是很近的，我们已经是朋友了，不是么？”看着面前的库珀·沃尔顿，蒋海也笑着说了起来，听到蒋海这略显敷衍的话，库珀·沃尔顿也跟着笑了起来。

　　在寒喧了几句之后，这人便离开了，而蒋海和普拉·沃尔顿也拿着不少的吃的，去了一个角落当中，一边吃，普拉·沃尔顿一边给蒋海介绍着现在她家族的情况。

　　沃尔顿家族的创始人，山姆·沃尔顿一共有四个孩子，其中老大，就是罗伯森·沃尔顿，全称塞缪尔·罗伯森·沃尔顿，老二叫做约翰·沃尔顿，老三就是吉姆·沃尔顿，还有一个女儿，爱丽丝·沃尔顿，原本最被老爷子看好的，是老二，约翰·沃尔顿，但可惜的是他因为一次意外，去世了，接下来才来到了罗伯森和吉姆的董事长之争。

　　约翰·沃尔顿的老婆和孩子继承了他的遗产，但基本上只是管分钱，对于公司并不是太上心。

　　爱丽丝·沃尔顿，也就是普拉·沃尔顿的姑姑，现在离婚了，没有子女，活的就是一个字，玩。

　　拥有三百多亿美刀身家的她，除了玩也没有别的事情做了，说她是女版的蒋海也不为过。

　　现在沃尔顿家族二代的人都基本上岁数都挺大了，基本上都六十左右了，所以现在沃尔顿家族也跟那些狗血的电视剧一样，开始内部的权力斗争了。

　　主要就是的塞缪尔·罗伯森·沃尔顿一家和吉姆·沃尔顿一家，塞缪尔·罗伯森·沃尔顿一共有三个孩子，两男一女，老大叫做杰克·沃尔顿，老二就是普拉·沃尔顿，老三叫做奥斯汀·沃尔顿。

　　现在他的老婆，也不能算是老婆吧，毕竟已经离婚了，就是老三奥斯汀·沃尔顿的母亲。

　　吉姆·沃尔顿一共有四个孩子，三男一女，老大就是这个库珀，说实话，这也是沃尔顿家族第三代当中，除了普拉·沃尔顿之外最有能力的人，甚至说纯能力的情况下，普拉也不是他的对手，刚才那个叫做布莱特的是吉姆·沃尔顿的小儿子。

　　他还有一个二哥，叫做霍普·沃尔顿，还有一个三姐，叫做柏莎·沃尔顿。

　　她二叔家的孩子，早就在他二叔去世之后，就已经离开了沃尔顿家族的竞争行列。

　　这东西就是这么的残忍，美国人是金钱主义至上的社会，失败者可不会像是国内的人一样，有什么底线，他们是没有什么底线的，现在普拉·沃尔顿她二叔一家还可以活的很好。

　　完全是因为，他们只是要钱，并没有掌权的想法，不要权的情况下，那他们就是所有的人争取的主要目标，从而没有人会去和他们过不去，因为要是把他们推到另外一边，那惨的就是他们自己了，这些人可都是很聪明的，这样的事情是不会做的。

　　在库珀的眼里，蒋海也是这样的人，的怪他过来只是结一个善缘，如果以后有机会的话，他自然是和希望蒋海会支持他的，不过蒋海刚才的话已经说的很明确了。

　　他和普拉·沃尔顿的关系近，所以他们才是朋友，换句话来讲，如果普拉·沃尔顿不让他和他们交朋友的话，那他们也不会是朋友。

　　正是因为蒋海的话很强硬，所以库珀也只是笑了一下之后便离开了，他和布莱特可不一样，在前面说过，他是三代里面最出色的人之一，他自然知道，蒋海和沃尔玛之间的合作，其实说起来沃尔玛有议价权，但其实说是沃尔玛求着蒋海合作也没有什么有关系。

　　蒋海的牛肉已经脱离了初期的不知名的态度，现在他每个城市放一个专卖店，他都可以赚的盆满钵满的，完全可以跳过沃尔玛集团，而蒋海之所以没有这么做，在他看起来，一是为了稳定，二也是因为给普拉·沃尔顿面子，毕竟两人之间的关系在那里摆着呢。

　　当然，如果蒋海知道了他是这么想的，蒋海就会很惊讶的说，还可以这样吗？

　　别说蒋海白痴，他确实是没有去往那边想，伧的心思也没有完全的放到赚钱上。

　　对于蒋海来说，虽然钱是很重要的，但是享受人生，其实才是最重要的。

　　为了开店去忙碌，看怕一年可以多赚十几亿，甚至几十亿美刀，他忚是不愿意去做的，因为这样会很麻烦，光是初期的开拓市场和建设，就足够让他感觉身心疲惫的了，他是享受流的并没有什么野心，更何况他和沃尔玛合作，沃尔玛只要还想赚钱，那就得和蒋海打好关系。

　　这个全美第一大企业，可不是说着玩的，保住蒋海还是完全没有问题的，前提是蒋海也和约翰家的儿子一样，只是想要赚钱，其他的都是无所谓的。

　　“布莱特，听说你被别人给整了？”正当蒋海和普拉·沃尔顿在那里吃东西的时候，这时远处一个梳着大背头的家伙走了过来，这个家伙看起来就和罗伯森·沃尔顿的翻版一样，不过要比他年轻了几十岁，对于这个人，在场的众人除了蒋海之外，应该是都认识的。

　　奥斯汀·沃尔顿，塞缪尔·罗伯森·沃尔顿的小儿子，也是被他称为长的最像他的一个儿子。

　　不过最近他的生活，可是相当的艰难的，不要忘了，普拉·沃尔顿是和他有仇的，普拉·沃尔顿小的时候可没少受这一家的人气，甚至开始恐惧男人喜欢女人也是因为这一家人的关系。

　　后来她展示了自己的能力之后，让曾经欺负过她的，奥斯汀·沃尔顿的亲舅舅消失了。

　　自此她和这家人的关系，可谓是降到了冰点，而罗伯森·沃尔顿也不希望自己家里面的人内斗，于是便分开了两边，其实在他看真正为，普拉·沃尔顿这个私生女，还是没有他这个小儿子重要的，于是他一直在护着这一家人，不过普拉·沃尔顿和蒋海的关系好了，而且挑明了之后，为了拉拢普拉·沃尔顿，他不得不看着，普拉·沃尔顿来打压她的这个兄弟。

　　最近奥斯汀·沃尔顿的日子过的相当的不好，这两年就没有好过。

　　自己借丰沃尔玛的庇护开的公司，这两年赔了几千万进去，虽然罗伯森·沃尔顿有钱，但那是那他的钱，直接给他儿子填窟窿，他也不会愿意的，更何况，普拉·沃尔顿和她的大哥，杰克·沃尔顿也会提意见，都不是一个妈生的，哪来的兄友弟恭？

　　所以给钱，他也给的不痛快，更何况是一直赔钱，一直赔钱，在去年的时候，他就直接叫奥斯汀·沃尔顿申请破产了，一直赔钱的公司，要他有什么用？

　　破产了之后，奥斯汀·沃尔顿可以花的钱，就只有他的那一点零花钱了，对于他来讲很少。

　　这个家伙的性格和齐正涛有些像，天天七个不服，八个不愤的，而且他要比齐正涛更加的张扬，不过普拉·沃尔顿可要比齐丽狠的多，虽然她不会弄死奥斯汀·沃尔顿，但让他没有一天安生日子过，那是必然的，在公司倒闭了之后，他心情不好，去酒吧喝酒，然后被打了，凶手还找不到，出去飙车，被警察抓，在家里面开个派对，吸点不可以描写的东西，又被FBI查，可以说最近这段时间，看守所就是他的第二个家了，呆在那里的时间，要比呆在家里面的时间还要长，进了看守所，也没有人给他这个沃尔顿家族的公子面子，该打就打，该骂就骂，罗伯森·沃尔顿也不傻，一次两次的他就知道了，这是有人在针对他。

　　一开始还以为是吉姆·沃尔顿一家呢，不过查了一下之后，发现是普拉·沃尔顿之后，他也收声了，因为这个女儿，现在的他也得罪不起，在再次把奥斯汀·沃尔顿从看守所里面捞了出来之后，他便直接把这个儿子关在了家里面，绝对不允许出别墅一步。

　　几乎就跟关禁闭了一样，酒也不允许喝，派对也不允许开，那些狐朋狗友也不允许联系，如果不是因为今天是家族的年会，他估计都露不了脸。

　　所以说他不恨普拉·沃尔顿是不可能的，可现在最大的问题是，他搞不过普拉·沃尔顿啊，哪怕现在普拉·沃尔顿把他的腿打折了，他也没有地方说理去。

　　塞缪尔·罗伯林·沃尔顿是一个商人，一个真正的商人，虽然他喜欢奥斯汀·沃尔顿，但他的股份，在他死后，必然是一分为三的，三个孩子都有，甚至普拉·沃尔顿会更多，因为他展现出了自己的价值，正是因为知道这一点，所以奥斯汀·沃尔顿找到了布莱特。


第1072章 下马威

　　“是你，怎么你有闲心过来找我了？”看着过来的奥斯汀·沃尔顿，布莱特·沃尔顿有些不屑地说道，罗伯森·沃尔顿一家和吉姆·沃尔顿一家，基本上构成是差不多的。

　　有精英，有废物，罗伯森·沃尔顿一家，原本的精英，就是杰克·沃尔顿，现在他管着美国西南部所有的沃尔玛超市，实力很强，为人低调，完美的继承了山姆·沃尔顿的性格，也是最被看好的，可以接手沃尔顿家族的人。

　　现在的风头，到是隐隐被普拉·沃尔顿盖了过去，不过二人之间更多的是合作的关系，普拉·沃尔顿也表明了，自己不会去入董事局，所以她和杰克·沃尔顿算是半个盟友。

　　废物，就是这个奥斯汀·沃尔顿了，但没有办法，老儿子大孙子，老头老太太命根子，这句话在美国也是有一些市场的。

　　吉姆·沃尔顿一家，精英自然就是三代当中的翘楚库珀·沃尔顿，他管理着沃尔顿家族在东南方向和中部的生意，其实说起实力来，他可能要比杰克更加的强。

　　二儿子霍普从政，现在的他是一个州议员，如果以后可以混进上下议院，那他的影响力将会极大，老三布莱特，就是一个废物，跟奥斯汀也差不多，老四柏莎·沃尔顿，就是一个千金小姐，说是废物也没有什么问题。

　　而废物，大都相同，眼高手低，认为自己天下无敌，只是时运不济罢了，别人可以做成的事情，他自然也可以，完全不会去管现实如何，他只会想，想这样，那就是这样。

　　所以奥斯汀和布莱特这两个废物，都是互称废物，而且极度看不起对方的存在。

　　现在奥斯汀竟然会主动的过来找自己，这到是让布莱特有些疑惑，但脸上的不屑还是很浓。

　　“没什么，就是听说你吃憋了，我就过来看看。”听到布莱特的话，奥斯汀的脸色也不是太好，不过还是压着怒意，一脸皮笑肉不笑的看着布莱特说道。

　　“哼，那是我不想要让外人看我们的笑话……”听到奥斯汀所讲的，布莱特也被揶了一下，然后梗着脖子说道，听到他的话，奥斯汀不禁笑了，现在的普拉·沃尔顿谁惹的起。

　　“好了，别装了，我还不知道你是什么情况，你有没有相过报仇啊！”听到布莱特的话，奥斯汀凑了过来，然后一脸认真地说道，听到他的话，布莱特的脸色一变，一脸惊恐的看着他。

　　“奥斯汀，你要死别拉着我，他们要是少了一根头发，你爸和我爸就能打死咱们。”看面前的奥斯汀，布莱特一脸严肃地说道，虽然他们是废物，但他们知道，蒋海可是他们家族最重要的合作伙伴，都没有那个之一，其他的东西，多少还是可以找到代替的生产商。

　　但蒋海的鱼和牛肉，就是蝎子粑粑独一份的东西，全世界就只有他有，在这样的情况下，他们要是敢去招惹蒋海，那可是真的会被他们父亲，大卸八块的。

　　毕竟没有人会和钱过不去，尤其是在美国这样的地方，金钱至上的观念，早就已经深深的扎在了美国人的内心当中，在国内也许还会有人为了亲情、爱情、友情什么的，而不去要钱，但在美国这样的情况很少，一切的东西都是可以用金钱来衡量的。

　　如果他们敢去招惹蒋海，他们的两个爸爸，就算不会和他们断绝父子关系，一顿狠揍也是必然的，甚至会为了讨好蒋海，把他们交出去，这就是华夏和美国最大的不同。

　　“呵呵，我又没疯，我怎么可能去招惹他？我的意思是说，你看那个家伙多嚣张，我是在想，我们可不可以让他丢丢脸？”看着面前的布莱特，奥斯汀笑了一下，他虽然废物，但他不傻，他知道就目前来讲，他远没有蒋海重要，所以在这样的情况下，他是不会去招惹蒋海的。

　　但不去找他的麻烦，只是给他来一个下马威，估计他们的父辈们还是很愿意看到的吧。

　　“让他丢脸？”听到奥斯订的话，布莱特的眼睛也不禁一亮，如果呆以的话，到是能试试。

　　“明天是正经的酒会，到时候我会有一些朋友来，我们到时候可以……”看到布莱特动了心思，奥斯汀也开始小声的说了起来……

　　不过此时的蒋海可不知道这些，他只知道，这边厨师做东西的味道还是很不错的。

　　虽然材料不如自己的庄园，但手艺却不错，就算是齐雅跟皮埃尔·加涅尔学了不少，但那手艺的经验，可不是能一天就学会的，所以他吃的还是挺开心的。

　　一顿饭很快吃完了，吃完了东西之后，正当那些其他的人想要去认识一下蒋海的时候，蒋海却已经和普拉·沃尔顿离开了，以蒋海的身份，摆在那里，是没有人有那个资格要求他去做什么的，他也不是过来找什么人寻求合作的，只有别人求他的时候，没有他求别人的时候。

　　自然他吃完了饭之后，直接就走了，也没有人敢去拦着他，至于回到了普拉·沃尔顿的房间之后做什么，这个话题到此之后，就可以结束了……

　　因为国家的相关规定，某些东西是不可以描写的，蒋海经常做这些事情，但是不可以描写，这也没有什么办法，不过回去之后，因为时间还早，看起来今天晚上还有时间睡觉……

　　“老板，你为什么不问问他关于他的那个红酒，欧洲和中东销售权的问题。”看着蒋海和普拉·沃尔顿就这么走了，远处的一个男人走到了罗伯林·沃尔顿的面前，小声地说道。

　　如果蒋海在这里的话，一定认的出来，这人不是别人，正是沃尔玛集团的执行CEO，董明伦，也就是以前想要和普拉·沃尔顿结姻的那个人，不过自从蒋海闹了订婚现场之后，他就知道，他和普拉·沃尔顿算是完了，而且他原本的地位，也开始跟着动摇了。

　　以前的他在公司里面，是除了罗伯森·沃尔顿和吉姆·沃尔顿之外第三说话好使的人，在这二人不在的时候，他就代表着公司，他可以帮公司赚钱，所以那些股东们都会听他的话。

　　可是现在普拉·沃尔顿更能赚钱，而且还是沃尔顿家族的人，背后还有蒋海支撑着她，所以说，她的存在是要比自己更加重要的人，毕竟自己是取代的，而普拉·沃尔顿就算是因为蒋海，也是无法支被别人取代的，正是因为了解了这些，他的角色瞬间转变。

　　原本的第三人，瞬间成为一个专业的CEO，可以成为沃尔玛集团的CEO可不是一件容易的事情，至少他的智同是足够够用的，在管理好公司的情况下，他也和罗伯森·沃尔顿走的很近，这一次叫蒋海来，虽然是罗伯森·沃尔顿的意思，但他也提过建议。

　　要问一下蒋海为什么把红酒的销售权，交给了巴斯莱昂·马丹，要知道他们可是合作伙伴的。

　　不过听到时了他的话之后，塞缪尔·罗伯森·沃尔顿却轻笑了一下，他自然知道蒋海为什么会把这个销售权给欧洲的人，虽然他和蒋海不熟，但普拉·沃尔顿也因为这个事和他说过。

　　蒋海之所以会把销售权卖给巴斯莱昂·马丹，只有一个原因，那就是他们卖的这个不赚钱。

　　他们没有那个能力，去抒这个东西的市场做出来，跟那些牛肉和鱼不一样，那个东西是有明码标价的，红酒这个东西，更多的是靠着名气和别人的口味，他们沃尔玛不会做这样的营销。

　　但是巴斯莱昂·马丹可是这方面的高手，更何况按着普拉·沃尔顿所说，美国沃尔玛有多少家，欧洲和中东才有多少家，卖出的价格那才有多少？

　　如果巴斯莱昂·马丹真的像是蒋海想象的那样，把他的红酒卖到2000美刀一瓶，那沃尔顿家族在里面赚到钱，要比以前多的多，而且最主要的是，蒋海北的性格，注定了他不会受任何的责问和不爽，有不爽就忍着，如果忍不了，那就不合作，正是因为了解这一点。

　　所以罗伯森·沃尔顿只是邀请了蒋海过来，红酒的事情一个字都不提，如果因为提了红酒的事情，让蒋海不爽，他把牛肉和鱼也不卖给他们了，那他们就有意思了！

　　绝对不可以因小失大，这也是他们之间的一个共识。

　　正是因为如此，所以今天蒋海来了，罗伯森·沃尔顿没有问题，甚至远处的吉姆·沃尔顿也没有问，他都没有过来和蒋海打招呼，只是远远的举着杯示意了一下而已。

　　但他们不知道的是，他们的两个败家儿子，此时正在准备着给蒋海来一个下马威呢！

　　一夜无话，当第二天蒋海扶着自己的腰，走下了床去吃午饭的时候，沃尔顿家族邀请的那些人，也都陆陆续续的来了，虽然宴会的时间是在晚上，但却没有人会掐着点来。


第1073章 打网球？

　　沃尔顿家族的晚宴，这在美国的顶层家族当中还是相当有面子的，虽然他们一年会聚三回，这让那些顶级的家族有一些无语，但只要聚会，派个人过来是必然的。

　　而沃尔顿家族又是出了名的低调，那些大佬们来不来无所谓，捎句话过来都行，面子什么的，他们并不是太看重，不过就算是如此，沃尔顿家族的晚宴，那也是全美国，甚至整个西方世界，所有的人削尖了脑袋都想要往里面钻的一个聚会。

　　不过就像是刚才所讲的，沃尔顿家族很低调，所以除非是家族成员所邀请的客人之外，别的人，托关系的人是进不来的。

　　美国人，确切的说是西方人都很喜欢聚会，因为这是联络感情的一种方式。

　　这样的聚会，除了要跪舔沃尔顿家族之外，也是他们互相之间联系感情，寻找合作伙伴的机会，甚至有一些明星，不管是演艺圈的，或者是文体界的，他们都会找机会过来。

　　毕竟和这样的巨富套关系的机会可是不会太多的。

　　既然是过来交朋友的，那他们就不可能掐着时间过来，只是来参加一、两个小时的晚宴，然后就走，这样会认识个屁的人，所以会有不少的人，很早就会来。

　　一般来讲，地位越低的，越想要认识更多的人的人，他们就会越早过来。

　　当然，不至于说早上就过来，但中午吃完了饭之后，下午两、三点钟就会有人陆续过来了。

　　沃尔顿家族也不是第一次办这样的宴会，自然早就有所准备，除了主宴会枯，还有几个副的宴会厅，里面也摆着干果、冷盘之类的，就是为了给这些人一个呆的地方。

　　如同国内的老人们过寿，孩子们都会去迎接一样，既然是宴会，自然也是需要有人去迎接的，而迎接的人就是沃尔顿家族的第三代，原本是除了霍普之外，其他的人都要去的。

　　霍普毕竟是议员，他是要走官途的，所以招待别人这样的活，他是不会去的，甚至今天他都没有来，这也是为了避嫌，要知道，美国这边也算是高薪养廉，贪污什么的罪名之重，可是真的要把牢底坐穿的，所以从政的人，绝对不可以被别人抓到任何的把柄。

　　就算是在要政治献金的时候，也得悄悄的，哪有人敢大张齐鼓的来？更何况是这样的场合。

　　在这样的情况下，基本上每年，过来招呼这些客人的人，都是吉姆·沃尔顿的大儿子，库珀·沃尔顿，带着一帮弟弟妹妹们，在这里迎接着外面来的客人。

　　以前的时候普拉·沃尔顿自然也是要去的，不过从去年开始，她就可以不用去了，谁叫她厉害了呢，这样的家族，谁赚的钱多，谁就厉害，不过她也不能掐着时间过去，叫归还是要提前一些的，所以在中午吃过了午饭之后，普拉·沃尔顿带着蒋海在房间里面又温存了几个小时之后，下午四点左右，她才换上了晚礼服和穿着一身西装的蒋海一起下了楼，去了其中的一个房间，虽然不用去招待，但脸也是肯定要露一下的才行。

　　“你看看就先在这里等一下，然后我去和这些人见一面之后，我就回来找你。”来到了房间之后，普拉·沃尔顿看着蒋海，笑呵呵地说道，蒋海也知道，虽然说美国人和华夏人的应酬是不一样的，但总归她这个当主人的，也得去问一下，吃的好不好，有什么其他的需要之类的，这个不论华夏或者是美国，都是必然存在的，所以蒋海也只是点了点头，并没有说什么。

　　看到蒋海同意了，普拉·沃尔顿也向着房间内一些她认识的人走了过去，这些人都是通过沃尔顿家族的邀请函才可以进来的，但所以基本上就是每个人去照顾每家的客人。

　　如果你不认识这个人，是不需要上去说什么的，就算是不熟都是无所谓的，显的很自由。

　　看着普拉·沃尔顿像是一只蝴蝶一样进入到了人群当中，蒋海也找了一个地方坐了下来。

　　虽然中午的时候他吃了不少，但他消耗的大啊，所以现在一坐下来，他就又开始吃了。

　　正当他吃的开心的时候，有几个人走了过来，不知不觉间走到了蒋海的面前。

　　蒋海抬头一看，发现来的人他到是认识，昨天说自己乡巴佬被骂的那个家伙，好象是叫布莱尔还是叫什么来着，他已经不记得了，其他的人有两个他看着有些眼熟，不过却并不认识。

　　看着这些人的目光，蒋海的眉头一皱，把一块饼干扔进了自己的嘴巴里面。

　　“有事？”一边嚼着嘴里的饼干，蒋海一边看着面前的几人说道，那态度自然也不是很好。

　　“哦，没什么，就只是过来看看你，因为我好象还没有见过你这个真人呢，布莱特说他见过你，我就拜托他带我过来看看，这几位都是我的朋友。”听到蒋海的话，这时一个他不认识的男人笑呵呵的说了起来，看着他，蒋海的眉头一挑，这个家伙怎么话说的，他这么不舒服呢？什么叫做过来看看我？难道自己是什么动物不成？可是挑刺，却挑不出来什么。

　　“现在看过了？我要继续吃东西了，有问题吗？”听到这人的话，蒋海摇了摇头，便不准备再理他了，低下了头，准备继续对付自己面前的蛋糕。

　　但这些人可不是过来看蒋海吃蛋糕的，看着蒋海要不理他们，那个人便身体向前一倾，把手按在了蒋海吃东西的桌子上，居高临下的看着他。

　　“我叫做奥斯汀·沃尔顿，普拉是我的姐姐，我听说蒋先生的体育水平不错，有没有兴趣在晚宴之前活动活动，就算是为了一会儿可以多吃一些东西，也是好的么。”看着蒋海，这人皮笑肉不笑地说道，听到他的话，他身边的那些狐朋狗友们都跟着笑了起来。

　　原本这些家伙也不是什么好人，自然现在有了奚落蒋海的机会，他们是不会放过的。

　　当然，这些人也就只敢笑一笑罢了，蒋海现在的实力，远不是他们可以惹的起的。

　　身为一个二代，欺负人可以，但你要知道，你欺负的人你惹不惹的起，可以来沃尔顿晚宴的人，而且和普拉·沃尔顿的关系很近，说实话，这些人只要是不傻，他们也就只敢笑笑罢了。

　　“抱歉。”这边的笑声，很快就引起了全场的关注，这时普拉·沃尔顿也看到了那边的情况，当她看到蒋海被那些人围在那里的时候，她不禁眼睛一瞪，然后对着原本正在说话的那人说了一声抱歉之后，便直接走了过来，二话不说，就来到了蒋海的身边，怒视着这些人。

　　“你们是在找死吗？竟然敢来招惹他，你们不知道他是谁？”手抚着蒋海的肩膀，普拉·沃尔顿二话不说，直接冷冰冰地说道，听到她的话，这边的人们多少都有一些胆寒。

　　在这个圈子里面的人，怎么可能不知道普拉·沃尔顿的存在，这位女魔头，可不是想象当中的那么好相处的，虽然长的漂亮，但这可是一个毒玫瑰，你要是敢去惹她，可就不止是扎根刺那么简单了，那可是会要人命的，瞬是这些人就有一些怂了。

　　“咳，普拉姐，你不用这么紧张，我们没有什么恶意，就是问问蒋海，擅不擅长运动，如果擅长的话，我们就出去玩玩，如果不擅长，就算了……我们这也是在搞好关系。”听到普拉·沃尔顿这么说，这边的布莱特是闪了，奥斯汀也尴尬的笑了一下，小声地说道。

　　“没关系，我对于运动还可以，你们想要玩什么，可以说说看。”拍了拍普拉·沃尔顿的手，蒋海虽然不知道这些人要干什么，但陪他们玩玩还是可以的，反正他也有些无聊。

　　“我听说你打过篮球，而且水平很高，那我们今天就打网球吧！”听到蒋海的话，这边的奥斯汀的眼睛一亮，然后笑嘻嘻地说道。

　　是的，他早就已经查过蒋海了，知道蒋海打篮球很强，甚至还去NBA试训过，如果不是因为他真的是太有钱了，没准他就NBA出道了，所以跟他玩，打篮球是肯定不行的。

　　而他的好友里面，却有一个打网球的高手，今天他也特意把他请过来了。

　　“网球？跟你打？行，走吧！”听到他的话，蒋海想了一下，网球啊，他以前打过，不过只打过一次，在很多很多很多年前，那个时候很流行一部动漫，叫做网球王子，他看了动漫之后，感觉很有意思，就去了他们学校的网球部玩了一下，不过说实话，没有什么天赋。

　　他只是把规矩弄懂了，仅此而已，不过现在无所谓，以他的身体素质，除了台球这个需要计划，大力未必出奇迹的东西之外，他玩其他的东西，都是没有问题的。

　　“不不不，你不要误会，打网球是打网球，但要和你打的人不是我，而是他！”


第1074章 玄幻网球来袭！

　　“跟你打网球是打网球，不过对手不是我，而是他！”随着奥斯汀·沃尔顿让开位置，一个穿西服的外国人，一脸微笑的从远处走了过来，看着他的笑脸，旁边不少的人都倒吸了一口冷气，就算是普拉·沃尔顿的脸色也变的难看了起来。

　　“诺瓦克·德约科维奇，这个家伙是目前网球界的第一人。”拉了一下蒋海的衣袖，普拉·沃尔顿小声地说道，听到她的话，蒋海也看向了这个人。

　　“这人是我朋友，你叫做诺瓦克就可以了，诺瓦克这位就是你今天的敌人了。”看着普拉·沃尔顿那严肃的脸，奥斯汀·沃尔顿一脸得意地说道，他确实是有得意的资本，至少没有人会认为，蒋海有可能是现在网球界排名第一的家伙的对手的。

　　“奥斯汀，你这算什么，你找职业的来和蒋海比试，赢了又有什么意义吗？”看着奥斯汀·沃尔顿，普拉·沃尔顿走到了面前，架起了自己的双手，一脸淡然的看着奥斯汀·沃尔顿。

　　听到了她的话，旁边的人也都反应了过来，确实，人家德约科维奇是目前网球界的世界第一，赢了也是胜之不武的，而那个蒋海，只是一个新手而已，这有什么可比性吗？

　　职业的打新手，这说出去，估计德约科维奇都会感觉很丢脸吧！

　　而他之所以会出现在这里，很简单，因为他知道，虽然现在自己很风光，但运动员始终是运动员，他们的运动生涯是有限制的，现在的他已经三十岁了，他需要为自己的退路考虑了。

　　就跟贝克汉姆差不多，他的老婆也是一个很厉害的女人，叫做伊莲娜·里斯蒂奇。

　　正是通过她的一个朋友，他才塔上了奥斯汀·沃尔顿的线，而当奥斯汀·沃尔顿说想要让他帮个忙的时候，他反而不好拒绝了，只能硬着头皮过来，听到现在这话，他就更加的尴尬了。

　　但是没有办法，看起来奥斯汀，可不准备就因为这个女人的一句话，就让自己退场。

　　“嗨，普拉，你有一些小题大作了，我们只是玩，玩而已，算不得输的赢的，你说是吧，蒋，要不然，你怕了？”听到普拉·沃尔顿的话，奥斯汀·沃尔顿极为中二地说道。

　　听到他所讲的，蒋海真心想要向他比划了一个中指，这都叫什么事啊，怎么那么狗血，那么中二呢？不管是从事情的安排，还是对话上来讲，这些家伙的智商全都八十以下么？

　　单纯的为了打脸而打脸的桥段，分明是五年前的梗，怎么今天还让他碰上了呢？

　　如果要是自己现在说：是啊，我怎么可能打的过世界第一，我还是吃东西吧！这样的话是不是奥斯汀他们会很尴尬？不过普拉·沃尔顿估计也会有一些尴尬吧。

　　想了一下，蒋海强忍着说“劳资不玩了”的冲动，而是看了一眼面前的这个自己的对手。

　　说实话，现在的他也相当的尴尬，看着蒋海看了过来，这个人也尴尬的笑了一下。

　　“来吧，打一场玩玩么。”看着他那尴尬的样子，蒋海笑了起来，无所谓，既然他们喜欢这种尴尬的调调，那自己就陪他们玩一会儿么，反正他也没有什么事情。

　　“好啊，楼上就有网球场，有兴趣的人可以去看看。”听到蒋海同意了，这边的奥斯汀和布莱特对视了一眼，然后笑着说了起来，他们仿佛已经看到蒋海被击败的样子了。

　　不过就算是蒋海输了也无所谓啊，蒋海即不需要名声，他又不是混职业体育圈的，他也不会少一块肉，这些家伙的爽点，有些莫名其妙，蒋海很难找的到。

　　“走吧！”听到他们的话，蒋海在心里面摇了摇头，他们想要玩，那就玩玩好了，不过说实话，他真的在获得了龙珠之后，还没有打过网球呢，他自己也有一些好奇。

　　“要不要换一套衣服？”看着蒋海和奥斯汀他们走了出去，普拉·沃尔顿也马上赶了过来，小声的在蒋海的耳边问道，然后蒋海活动了一下，确实是有一些不太舒服，有些紧，但也无所谓了，那边的德约科维奇不也是一套西装么？他弄的那么正经算怎么回事。

　　蒋海要和德约科维奇比赛的事情，很快就在有人心的传播之下传遍了整个酒店。

　　不仅不少过来参加晚宴的人好奇的过来看了，就算是酒店的员工之类的也过来看了，甚至还有一些在录像，当蒋海和德约科维奇站在了场上的时候，这边的众人都跟着兴奋了起来。

　　网球在华夏的基础其实并不是太好，虽然有不少的人玩，但距离篮球、足球什么的全民运动，那可是正经要差的远了，虽然国内出了一个李娜，不过会打这个东西的人还是很少。

　　不过在美国，网球可是相当火爆的，毕竟这里可是有着四大满贯之一的美网存在呢。

　　而且ATP的大师赛当中，也有不少都是美国的赛事，所以网球在这里的群众基础相当的不错，在德约科维奇上场的时候，那场边的尖叫声就可见一斑。

　　至于蒋海，说实话，他最喜欢玩的运动，就是篮球，网球单纯是因为当初看了动画片的关系。

　　现在动画片里面演的是什么，他已经差不多忘了，因为后来从正经网球变成玄幻网球之后，他就没有怎么看了，不过一些基础什么的，他还是知道的，发球的时候要打在对方面那个前半区的小方框当中，边界压线算界内，不像是篮球，压线就算是出界了。

　　还有发球的姿势什么的，虽然好长时间没有碰过了，但多少还有一些记忆。

　　“我们就打BO3吧，三局两胜，你先发球。”可能是被别人这么看着，德约科维奇也有一些尴尬，所以在二人都上场了之后，他便先把网球扔给了蒋海，接着小声地说道，想要快些解决战斗，对此蒋海自然没有什么意见，他也不知道自己有多强不是？

　　蒋海和德约科维奇的打法，并不像是在电视里面看到的那个又是六局，又是抢七的，就是很简单的打，总共三个发球局，比如说15-0、30-0、40-0，然后就是赢下一局，这就算是一局了，三局两胜，很简单，也用不了多长时间，至少在他看起来是这样的。

　　“行。”听到他的话，蒋海也笑了一下，然后拿着网球便走到了自己的发球区，相比于德约科维奇还带了自己专属的网球拍，蒋海就要简单的多了，就是一个随便拿的，线比较紧的。

　　接着站好了位置，把一个网球高高的扔了过来，瞬间混身的力量，直接集中在了他的右手，照着空中的网球，楼头盖脸的就是一计劈扣式的发球，直接打了过去！

　　“啪！”的一声巨响，基本上都不是什么好的声音，那网球就如同一枚炮弹一般，众人根本就看不清楚网球的样子，就只感觉看到了一道幻影一般，就像是动漫里面的一样，网球在被打的时候瞬间消失，然后一道幻影出现，接着一声巨响传来，网球已经消失了，不过在德约科维奇面前的地面上，却被砸出了一个小坑，在他背后的墙壁上，一个网球直接被镶进了墙壁当中，过了一会儿之后，才慢慢的落了下来。

　　“这是……什么东西？”看着那边落下来的网球，还有地面上、墙壁上面的坑，所有的人都不禁闭上了嘴巴，这样的情况怎么可能发生，要知道，这里面的地面和墙壁可都是水泥的啊，水泥的，这是什么概率可以把水泥地面和墙壁砸出两个坑来，刚才的发球速度有多快？

　　不少在录像的人，都在第一时间，开始往回倒录像，因为他们真的没有看明白，也没有看懂。

　　这个事情就发生在他们的眼前，这不可能是电影特技，这是什么情况？

　　“15-0……”可能是因为身后的人们的声音，把暂时充当裁判的那个惊醒了，大叫了一声，然后示意蒋海可以发球了，听到他的话，蒋海也再次拍起了球。

　　至于德约科维奇也晃了晃脑袋，强行镇定下来，他真的没有想过，对方竟然是一个重炮手。

　　在网球的世界当中，重炮手可是相当常见的，他们在发球上有着很好的天赋，身材高大，力量强悍，不过这些人都不是太灵敏，自己未必会输，虽然看起来，蒋海的发球，可能要比世界上最强的重炮手还要强悍，可是为了自己的前程，他还是准备拼一下的。

　　“嗯，百分之二十的力量，效果还不错，现在试试百分之四十的。”听到裁判说完，德约科维奇也反应了过来，蒋海便笑着说了一句，然后在德约科维奇那一脸不相信的目光当中，蒋海把那网球高高的扔了起来，然后用更快的速度，直接抽在了网球的身上！

　　“嗖，啪，啪！”这回更加的恐怖，那网球连幻影都没有，蒋海的球拍抽在了网球上的瞬间，那网球竟然消失了，接着就是两声，在德约科维奇和众人反应过来的时候，他们就看到刚才那被砸出来的那个小坑，在此时更深了一些，而网球几乎有四分之一都镶嵌在了墙壁上，这回过了更长的时间之后，它才慢慢的掉了下来……


第1075章 消失的发球

　　“这是什么鬼，这是什么鬼，这是什么鬼！”重要的事情要说三遍，此时不仅是德约科维奇，就算是来看球的人都傻了，他们看着蒋海，他们真的不认识这个家伙啊，而且刚才的发球是什么鬼，什么发球是可以让球消失的？那特么的点超过音速了吧！

　　人群当中的奥斯汀和布莱特二人，也看了一眼，不禁缩了缩脖子，这个蒋海，太恐怖了，这是什么样的人，才会有的力量，这个家伙，不会是扯着人皮的机器人或者是外星人吧！

　　“30-0……”虽然也看蒙，但这个充当裁判的还算是反应的过来，揉了揉眼睛之后说道。

　　“还是那个位置，力量百分之六十。”看着蒙圈的众人，蒋海看着面前的德约科维奇笑呵呵地说道，听到蒋海的话，德约科维奇舔了舔自己的嘴唇，然后向着那个位置移动了一下。

　　他可是世界第一啊，世界第一，他不能就这么轻易的认输，他至少也得反抗一下吧！

　　想到了这里，他不禁深吸了一口气，然后把球拍放在那里，看着面前的蒋海。

　　蒋海并没有去框德约科维奇，他还是打那个位置，把网球高高的抛起来，然后蒋海直接发力，向着半空当中的网球抽了过去，就跟刚才一样，几乎是打出了一个音暴的响声之后，网球消失，接着瞬间德约科维奇面前的那个小坑又深了一些，同时他手中的球拍直接崩飞，网球因为这一次变向，并没有砸在刚才的墙壁的位置上，而是砸在了另外一个位置上，这回直接陷进去了四分之一的深度，然后慢慢的落了下来，看到这一幕，还有自己那颤抖的右手，德约科维奇真的傻了，打死他，他也想不明白，这是怎么回事，这一点都不科学。

　　不过没有办法，蒋海原本也是不科学的，在德约科维奇发傻的时候，蒋海已经拿了第四个球了，现在比分已经是40-0了，这一球德约科维奇再接不到，他就输了。

　　“准备好了么？还是那个位置。”看着德约科维奇，蒋海一边拍着球，一边笑呵呵地说道。

　　“来吧！”在蒋海面前这毫无办法被碾压的感觉，让德约科维奇也有一些暴种的感觉了，胜负心上来之后，他也双手持球拍，心里面下定了决心，这一次一定要防下来。

　　“来吧，百分之八十！”看着德约科维奇已经准备好了，蒋海也深吸了一口气，把球高高的抛了起来，瞬间他的右臂都暴起了青筋，瞬间挥舞着球拍，向着网球砸了过去。

　　“啪！”一声炸响，网球瞬间再次消失，0.1秒的时装都不到，几乎网球消失的瞬间，德约科维奇面前的水泥地上面的坑，明显再次下陷了一些，也扩大了一些，瞬间一股巨力，便从德约科维奇的手上传来，他现在只能咬紧了牙，用力的坚持着，不是希望可以把球打回去，只是希望球拍不会飞掉就可以了，他的坚持还是换来了成果，双手持球拍的情况下，这一次球拍没有飞掉，但依然没有拦住那颗球，因为球拍虽然没有飞掉，可是网线，却经不住蒋海的发球，是的，就跟看动画片一样，蒋海这边一发球，那边德约科维奇手中的网球拍，中间的位置，就如同被炮轰了一般，整个网球拍的线，从中间炸了开，穿透了！

　　是的，蒋海的发球直接穿透了面前的网球拍，一丁点的机会都没有，好处是观众们这一次总算是看到网球了，在穿过了球拍之后，网球的速度总算是慢了下来，可以让人们看清楚，那网球砸在墙壁上的过程，而德约科维奇在此时，那不断颤抖的双手，也告诉众人，他输了。

　　“一比零，换发球局……”看着这一球打完，充当裁判的那人也咽了一口唾沫，但还是认真地说道，不过他的话音才刚落下，德约科维奇已经把手中的球拍扔到了地上。

　　“我认输了。”开玩笑，球拍都轰碎了，他可不认为自己在蒋海的手上还可以走一个回合。

　　那不断颤抖的双手，他很明白，如果没有十天半个月的调养，他可能连杯子都握不稳吧。

　　“哗！”听到德约科维奇的话，这边的众人都不禁感慨的叫了起来，原本他们是过来看德约科维奇虐人的，但不成还是想，现在变成了看德约科维奇被虐。

　　那个黄种人是谁，为什么会这么强，几乎瞬间，所有的人都在讨论着蒋海的存在，说实话，这样打网球的人，他们别说见过了，这辈子都没有听说过。

　　不过蒋海可没有管他们，走过去，拍了一下德约科维奇的胳膊之后，他便把网球拍还了回去，然后走向了人群那边，看着蒋海的背影，德约科维奇无奈的笑了一下，输的太惨了。

　　而蒋海可没有要照顾一下他心情的意思，只是笑了一下，便走到了人群的前面。

　　而那边看热闹的人，在此时都不自觉的让开了一条路，甚至还有不少的人在录着像，不过好在这一次，酒店也可以说是沃尔顿家族的安保人员，都出动了。

　　把这些人驱散了开，让蒋海走进了人群当中，不过虽然蒋海消失了，但这些人谈论的话题却并没有消失，甚至有一些好事的人直接发到了网上，视频在上网的第一时间，就被发现了，因为这个视频里面有目前网球界的一哥，德约科维奇，所以视频很快就被不少的人观看了，但看完了之后，大家的第一个想法，就是这是电脑特质，因为蒋海打出来的球，那分明不是人类可以打的出来的，完全消失的发球，想想真心是太恐怖了。

　　甚至有好事者还算出了一个公式，如果视频里面的东西是真的，那蒋海的发球就要超过三百米每秒，三百米每秒是什么概念？现在发球基本上都按着千米每小时来算。

　　目前网球界发球速度最快的是伊斯内尔，是253公里每小时，而如果按着蒋海300米每秒的速度来算，那就是1080公里每小时，这是什么概念？高铁才多快，飞机才多快？

　　蒋海的这一球已经将近音速了？其实是真的差不多将近音速了，因为蒋海打球的时候还是先有音爆，球才出去的，所以没有音速是必然的。

　　不过这样的速度，也是完全不是可能的，所以网上基本上所有的人都认为，蒋海这是假的，是做的电影特效之类的，但是当很多一样的视频，但拍摄角色不同，各种人员也不同，都发到了网上之后，这些人就有一些尴尬了，因为真的有人是亲眼看到的。

　　同时也有好事的人，挖出了蒋海的消息，波士顿温斯罗普的亿万富翁，曾经在NBA全明星赛上的表演，也被别人挖了出来，这样的一个家伙自然是很受大家关注的。

　　尤其是国内，有更多的人知道了蒋海，不过这些人也就是看看，真正了解蒋海的人可是不会乱说的，而此时的蒋海，可不知道这些，在德约科维奇认输了之后，他就去吃德国肘子去了。

　　而普拉·沃尔顿在和众人说笑了一阵之后，也去找了蒋海。

　　“亲爱的，你真的是太棒了，看你打球，我都有一些感觉了。”看着蒋海，普拉·沃尔顿坐在了他的身边，拉着他的手，小声地说道，而听到她的话，蒋海也笑了一下，确实，这话真的很刺激男人，会让男人有一种特殊的感觉。

　　“那要不要，我现在来治你一下？”看着普拉·沃尔顿，蒋海小声地说道。

　　“还是不要了，晚宴快要开始了，不过今天晚上，估计你是别想睡了。”横了蒋海一眼，普拉·沃尔顿笑呵呵地说道，接下来二人在一起吃了一些东西之后，沃尔顿家族的晚宴就正式开始了，不过说实话，对于商界的人来讲，沃尔顿家族的晚宴，自然是很重要的。

　　这不仅是一个结交权贵的机会，也是一个讨好沃尔顿家族的机会。

　　沃尔顿家族的沃尔玛，几乎是没有人会和他过不去的，因为不管你是做什么的，基本上都和超市有关，你是养牛的，种田的，种水果的，种蔬菜的，还是做轻工业的，画妆品，洗面奶，或者是酿酒的，做吃的的，哪怕是做马桶垫的，都跟这个集团有着密不可分的关系。

　　所以说讨好这个家族，对于所有的人来讲，其实都是一件挺重要的事情。

　　不过这些人里面，并不包含蒋海，蒋海来了，就是给他们最大的面子了，所以在晚宴上，罗伯森·沃尔顿说完了话之后，蒋海的嘴就基本上没有停过。

　　美酒，美食，依次的往嘴里面塞，正经吃了不少，普拉·沃尔顿自然不在旁边，她也有客人要陪，正当蒋海准备吃的差不多了，就先回房去找谢丽尔·李她们玩玩的时候，一道身影来到了他的面前，这让蒋海不禁抬起头有些意外的看向了他。


第1076章 归于平静

　　“嗨，蒋，可以谈谈么？”抬起头，蒋海看着面前的这个人，这个人蒋海也认识，说起来算是普拉·沃尔顿的哥哥，杰克·沃尔顿。

　　“当然可以。”听到了他的话，蒋海指着面前的坐位说了一句，听到蒋海的话，这边的杰克·沃尔顿也笑了一下，然后坐在了对面，挥了挥手，自然就有沃尔顿家族的人，去把其他不相干的人驱赶走，这里可是沃尔顿家族的晚宴，自然是不会有人过来找他的麻烦的。

　　“我经常听到我的父亲，和普拉提到你，不过这么面对面的见面，应该还是第一次吧。”看着蒋海，这边的杰克·沃尔顿说道。

　　“确实是第一次见面，我也听普拉提起过你。”听到他的话，蒋海也笑着说了一句。

　　“蒋，对于我们的家族，是有一些了解的吧！”看着蒋海，杰克·沃尔顿便和他说了起来。

　　听着他在那里涛涛不绝的讲，蒋海的脑子也转了一下，他知道这人来这里的目的。

　　就像是前面所说过的，沃尔顿家族现在的情况有一些青黄不接。

　　二代子弟都已经老去了，而三代当中，可以扛的起旗的绝对人选，还没有出现。

　　目前最有可能接任沃尔玛董事长的，就是他杰克·沃尔顿和吉姆·沃尔顿家的库珀·沃尔顿。

　　而这二人会在蒋海的面前出现，唯一的目的，就是争取蒋海的支持。

　　蒋海现在可是沃尔玛集团的重要客人，他可是极为重要的存在。

　　在这样的情况下，他的意见在某种程度上，不仅可以替普拉·沃尔顿做主，而且还可以动摇其他股东的内心，不过要比库珀·沃尔顿稍好一些的是，杰克·沃尔顿和普拉·沃尔顿还有一半一样的血脉，同父异母，关系确实是要更近一些。

　　于是他才会过来主动的去找蒋海说话，而不是像库珀·沃尔顿一样，只是过来露一脸就走了。

　　不知不觉间，他也和蒋海扯了差不多有半个小时的时间，一直到罗伯森·沃尔顿过来叫他，他才离开，虽然他没有和蒋海说什么实质性的东西，比如说以后会给蒋海的福利之类的，但谈天说地的也说不了少，相比其他人，他和蒋海的关系，确实是要更近一些，也更了解一些。

　　在他说完了话之后，普拉·沃尔顿也过来了，笑嘻嘻的看着蒋海。

　　“被烦的够呛吧！”看着蒋海，普拉·沃尔顿小声地说道，刚才她可是被她爸带着见了不少的人，当然，这做的唯一原因，就是给杰克·沃尔顿制造和蒋海单独相处的时间。

　　知道她爸是什么意思的普拉·沃尔顿也没有办法说什么，因为她可也是她爸阵容这边的。

　　这也是她爸，放任她随便整奥斯汀的原因，而今天蒋海打网球这事，他自然也是知道的，不过并没有说什么，这就是默许了，回去之后，普拉·沃尔顿去整奥斯汀·沃尔顿。

　　看起来这个他最喜欢的小儿子，以后在家族里面的日子是越来越不好过了。

　　“还好吧，没有说什么乱七八糟的，只是随便的谈了谈。”听到普拉·沃尔顿的话，蒋海也笑了一下，他说的是实话，确实杰克·沃尔顿没有说什么乱七八糟的，什么以后我罩着你，我掌权之后会怎么怎么样之类的，这些话都没有说过，只是很平常的聊天说事。

　　所以蒋海到也不会反感，虽然他是吊丝，虽然他是宅男，但他也不是自闭症，对方在没有敌意的情况下过来和他说话，他自然也是会说的，只要话题不让他反感那就无所谓了。

　　“好吧，你明天要和我回大西洋城吗？”看着蒋海没有反感的情绪，普拉·沃尔顿也点了点头，她最害怕的就是蒋海因为她的这些亲人，而迁怒她，只要是没有那就是最好的。

　　“明天我就不回去了，我要回庄园里面了。”虽然现在庄园里面没有什么事情，但蒋海还是不准备去大西洋城了，普拉·沃尔顿和她的那些女朋友们，玩起来是很疯的。

　　偶尔玩几天还行，要是总去的话，蒋海也是会有一些吃不消的。

　　“那我们该回去休息了。”听到蒋海并不准备去，这边的普拉·沃尔顿嘟了一下嘴，不过随后就想开了，拉着蒋海的胳膊，便离开了，看着他们离开的背影，其他的人是什么心思那就没有人知道了，但蒋海回去之后，这一夜，估计是别想睡了……

　　果然，在回到房间的时候，蒋海发现这些妹子们早就准备好了，不知道是不是因为普拉·沃尔顿调教的比较好的关系，这些女孩们都对那方面的事情相当的热衷。

　　虽然说蒋海的家里面，大家都会穿一些比较诱惑的衣服来诱惑蒋海，但更主要的，还是要让蒋海化身为狼，让他来做主动才行，她们只是听话，蒋海说什么就是什么，她们会用混身的办法，来让蒋海舒服，但这些女孩们，就比较狂野一些了。

　　她们是会主动出击的，在看到了蒋海和普拉·沃尔顿走进来之后，这些人二话不说，直接上来就开始帮着蒋海脱衣服了，某个不可以描的东西一出来，就直接被抢着吞进嘴里，都不需要蒋海来动，她们自己就会来，再加上她们本身的战斗，完全不会让任何一个人休息，战斗一般都要分为前中后的，但在她们这里没有，开战就是白热化，然后一直白热到最后，在所有的人都没有了力气之后，这战斗才会平息下去，这也是蒋海对她们又爱又恨的原因。

　　一夜无话，确切的说是到第二天中午之前都没有话，在蒋海再次起来的时候已经十一点多了，起床之后，身边的美人们已经消失了良久了，看着床头摆放着的卡片，蒋海也笑了一下，把卡片收了起来之后，便去洗了一个澡，在酒店当中吃了一顿午餐之后，蒋海便开着自己的车，向着温斯罗普的方向而去，经过几个小时的车程，蒋海在晚餐开始之前，就返回了庄园当中。

　　在回来之后，虽然才走了没几天，蒋海庄园里面的妹子们，却显的很开心。

　　大家在一起吃晚餐，然后像是平常一样，在让达莲娜、玛丽安、塔拉加洗完了澡之后，众人也一起去洗了一个澡，洗澡的时候会不会发生什么，那估计连天都不知道，因为蒋海的浴室，可是也加了盖子的，晚上搂着自己喜欢的妹子，蒋海也平静的进入到了梦乡当中。

　　第二天一早，当蒋海醒来，看着面前这熟悉的天花板，感受着身边这熟悉的身体的时候，蒋海也笑了一下，这才是他最熟悉的环境啊！

　　洗漱过后，再次开始他每天都会做的事情，先去看马、喂马，然后看一圈牧场、码头还有葡萄酒庄园，回来之后，招猫逗狗的玩一会儿，沏好茶水，去外面的大树底下乘凉，玩手机。

　　这就是他的生活，而且他很喜欢他的生活，说实话，这样的生活，又有谁会不喜欢呢？

　　随后的日子，再次回归了平静当中，确实，蒋海他并没有什么要追求刺激，或者是升级自己的想法，他要做的，就是平平安安的过每一天，享受现在的生活，仅此而已。

　　至于以后会不会有什么波澜，那个与蒋海无关，他也没有那个想法和心思去想那些，这些都和现在的他无关，他的退路，他的一切都已经想的很明白了。

　　他没有想过改变世界，他也没有想过改变国家，他也没有想过改变民族，甚至他都没有想过改变自己，他没有达则兼济天下的情怀，也没有学会文武艺卖与帝王家的意思。

　　他就是蒋海，他就是一个极为普通的人，他就是按着自己的思路和想法生活的，就这么简单。

　　转眼六月过去了，七月也差不多快要过去了，温斯罗普的太阳越来越热，这边的夏季正式的到来，相比于在外面晒太阳，蒋海也更加的喜欢呆在房间里面吹空调了。

　　温斯罗普地处在北方，北方的夏天虽然没有南边的热，不过对于蒋海他们来讲，真心也不差啥了，蒋海的那些女人们，基本上都会在早上不太热的时候去菜地或者是葡萄园里面转一圈，然后回来就会在家里面呆一整天，除了达莲娜、玛丽安和塔拉加还会穿着睡衣之外，其他的人，基本上穿的都极为清凉，背心、裤衩什么的，就已经消失了，有的时候顶多也就是穿一身薄纱，或者是压根什么都不穿，蒋海一说让她们穿衣服，她们就直接往蒋海身上蹭，确实，在男女之间，没有什么是一发解决不了的，如果有，那就两发，如果还有那就三发……

　　总有蒋海累到懒的去管她们的时候，好吧，这确实是一个办法，车轮战，蒋海是不行。

　　而就在这个时候，齐丽给蒋海打了一个电话，她，马上就要过来了！


第1077章 全家福

　　波士顿的机场，因为总是描写，蒋海也懒的去看它了，实在是很熟悉。

　　今天一早，他便开着自己的车，出现在了机场的外围，等待着齐丽的到来。

　　齐丽这一次来，到是因为她已经找到了继任者，而是单纯的给自己放一个假而已。

　　别人都有带薪休假呢，更何况是她，在公司最近确实是没有任何重要的事情之后，她也动了去蒋海那里的心思，于是一个电话打了过去，订好了时间，今天就要过来了。

　　这一次她来，不需要再坐民航飞机了，而是坐的蒋海的专机，实在是因为飞机停在那里也没有什么事做，还不如让他们跑一跑去接接人呢。

　　哪怕这一次，只是接两个人，蒋海也无所谓，空机跑都无所谓，他又不是没有那个油钱。

　　很快，蒋海的手机便收到了短信，齐丽和杜宁已经下了飞机，来到了波士顿国际机场。

　　不多时，两个带着行李箱的女性从机场的航站楼里面走了出来，一看蒋海就认出了这二人，马上开始挥手，而这二人也加快了自己的脚步。

　　“呼，太热了，我还以为波士顿这边会凉快一些呢。”一走到蒋海的身边，齐丽就抱怨着说道，听到她的话，蒋海也不禁笑了起来，她还真是想瞎了心了。

　　“这里和帝都的纬度差不多，哪会凉快，不过庄园里面可以好一些，如果还感觉热的话，我们可以开船去海上去玩。”听到齐丽的话，蒋海也笑着说道。

　　“这个主意好，走吧，我有些迫不及待的去你的家了，当然，还可以顺便去看看我的两个妹妹。”听到蒋海的话，齐丽也笑嘻嘻地说道，不过蒋海对此除了尴尬的一笑之外，也没有别的办法了，至于杜宁只是在旁边笑嘻嘻的看着这一对，并不插话。

　　“走吧，走吧！”接过了二人的行李，放好之后，蒋海很明智的转移了话题，接着开着车，向着温斯罗普而去，从蒋海的庄园到温斯罗普小镇中心，大概是二十分钟的时间。

　　从庄园到波士顿大概是一个半小时的时间，其实正经的车程是两个小时，不过美国这边公路上的监控设施，是相当烂的，这也是远远不如国内的一个地方。

　　在美国除了一些公共场所之外，是很少会安摄像头的，因为在美国人看起来，这是曝光隐私，不自由的表现，在高速公路上，虽然会时不时的有交警在测速抓人，但是很少会有路段安放摄像头，比如说前几年在国内很火的那个一边开车，一边摸那什么的照片。

　　这在国内，是那个人的丑闻，那个人因此还会丢掉工作，但如果这要是发生在美国，那对不起，交警部门是肯定会被起诉的，你这是侵犯了个人的销像权和隐私了。

　　在车里，那就是人家自己的私人空间，他愿意干什么都行，如果违章了，你罚款归罚款，但你曝光了，那这人只要告交警部门，那是一告一个准，几十万美刀上百万美刀的赔偿都要的出来，所以在美国，很少有路上的摄像头，蒋海来这也三年多年了，自然这条经常跑的路，相当的熟悉，哪有摄像头，哪没有，哪可以开的更快一些他自然很清楚。

　　凭借着他那车优秀的动力，两个小时的车程，减到一个半小时其实并不多。

　　随着蒋海的车来到了大门前，人工智能已经自动识别了蒋海的影像，把大门打了开，而蒋海也开着车，来到了他的停车场上，车子停稳之后，蒋海就帮着齐丽和杜宁拿下了行李，而这二人则已经迈步走进了蒋海的别墅当中，不过一进来，这二人都不禁吓了一跳。

　　因为此时在蒋海的房间当中，除了达莲娜、玛丽安和塔拉加之外，入眼一片白花花，红果果的，齐洁、齐雅、艾晓希、冯芸辰、阿芙拉、黛娜、希尔达、蓓姬、席拉、奥希莉娅、布里奇特、珍妮斯、阿扎丽娜、华丽斯·雪莱、阿勒尔，还有因为今天公司放假，而特意回来的雷丽斯、别里亚克、瓦莲京娜、加莉娜，一屋二十二个女孩，有十九个都红果果的，或躺，或靠，或站在那里，在看到齐丽和杜宁也来了之后，这些人都不禁站了起来。

　　有些是站在原地怯生生的看着她，有些人则是直接迎了过来，尤其是齐洁、齐雅、冯芸辰和艾晓希，这四个妹纸，可是被齐丽压制的相当凄惨的，这个时候不过来示好那要等到什么时候？所以一看到齐丽过来了，她们就笑眯眯的凑了过来。

　　“姐，你可终于来了。”看到齐丽，齐洁不禁嘿嘿的笑着说道。

　　“等等，我以前到是听说过西方人开放，但我没有想过，竟然会这么开放，你们这是在开无摭大会吗？”看着扑过来的齐洁，齐丽瞪着眼睛，一脸惊讶地说道。

　　“什么大会，哪有你说的那要，我们这只是因为很热的原因。”听到齐丽的话，齐洁不禁拍了她一下，然后一脸不爽地说道，不过齐丽看向她的目光就像是在说，你在骗鬼吗？

　　“真的，只是因为很热，而且蒋海这里四周都有智能系统监控着，是不会有人偷看的，我们天天都这样，除了一开始有些害羞之外，还是很舒服的。”听到齐丽的话，齐雅这时也笑呵呵地说道，看着自己这个如同雪中仙女一般的妹妹，在此时竟然也变成了这样，齐丽不禁叹了一口气，还真是学好不容易，学坏一出溜啊，这才来多久，竟然也变成这样了。

　　“来吧，让她们体验一下，她们就明白了。”看着齐丽和杜宁还有一些拘谨的样子，齐洁也是一不作二不休，直接大手一挥，众女已经凑了过来，开始帮她们解放天性了。

　　当蒋海拿着行李进来的时候，那边的齐丽和杜宁已经被脱的差不多了，杜宁还好一些，她也不反抗，笑嘻嘻的任凭着阿扎丽娜她们把她红果果的，然后就和她们一起去续旧去了，但是齐丽还在挣扎着，不过挣扎也没有用，她身上的衣服还是以肉眼可见的速度飞快的消失当中。

　　“蒋海，救命啊！”一看到蒋海进来了，只护着最后两件衣服的齐丽不禁大声地叫道，不过听到了她的叫声之后，蒋海也只能耸一耸肩，对于这样的场景，他也只能说是爱莫能助了，提着行李上去放好之后，再回来的时候，发现齐丽已经被脱的红果果的了，此时正全着腿，护着自己的身体，坐在沙发上怒视着身边这些笑嘻嘻的家伙。

　　“好了，既然你来子，那就证明你已经接受了这样的情况，蒋海这么多女人，你总不可能一直保持着神秘吧，对了，这里除了杜宁之外，好象还没有人看你做过呢，正好蒋海来了，你们开始吧，达莲娜、玛丽安、塔拉加回屋去，要不然零用钱扣光。”看着走下来的蒋海，还有害羞的齐丽，齐洁凑了过来，笑嘻嘻的说了起来，然后强行把三个小女孩赶上了楼之后，这边看热闹不嫌事大的几个女人，就把蒋海拉了过来，同时也退去了蒋海身上的衣服。

　　“喂，蒋海，你不是真的要这么做的。”看着蒋海那已经差不多做好了准备，而此时还在被几个妹纸吞进去做最后准备的某个不可以描写的地方，齐丽一脸惊恐的看着她。

　　“这是民意啊，民意……”看着面前有些害羞的齐丽，蒋海也不知道是怎么想的，尴尬的摸了摸脑袋之后，便走到了齐丽的面前，一低头，吻在了齐丽惊讶的嘴唇上，后面的事情自然是水道渠成，至于之后的事情么，自然也是不可以描写的了……

　　一下午，蒋海他们都在客厅里面，一直到晚上，月色梢黑，大家都有一些饿了，才收了回来，齐雅指挥着众人去忙碌好了晚餐，蒋海他们一家这二十多人，也整齐的坐在了餐桌前。

　　齐丽和杜宁在此时也好象认命了一般，就这么果着身体，和其他的妹纸们一起打闹着。

　　而在餐厅当中唯一穿着衣服的四个人，就只有蒋海和达莲娜她们三个。

　　看着面前的这道风景，蒋海不禁笑了起来，他突然想到了自己这三年的经历，从得到龙珠，然后很二的去卖，买了一个庄园开始，到去买牛，去养鱼，招幕牛仔和渔夫，为了捞些偏门，去水下的沉船里面寻宝，然后结识了杜法门，再到牛肉得奖，开始大卖，成为人上人……第一次在家里面和冯芸辰发生的事情，冯芸辰带着艾晓希来找蒋海拍照时发生的事情，和阿芙拉她们发生的事情，为了掩盖阿芙拉她们的情况，结识了齐洁的经过，齐洁带来了齐雅的经过，在海外碰到难民船，遇到了阿扎丽娜的经过，阿扎丽娜带自己去救加莉娜她们的经过……

　　现在一幕幕，就如同电影一般，不断的在蒋海的眼前回荡着……

　　有人说他是吊丝，现在有钱了也只是有吊的丝，他没有上进心，他没有抱负，他不配龙这个词……但他想要说，这就是他，这就是他的故事，这就是他想要的生活……

　　人活一世，草木一秋，求的无非就是一个字，爽，蒋海不是为了别人而活的，所以他现在感觉自己活的很爽，这就足够了……

　　现在的生活，让他不禁想起了一首诗：从明天起，做一个幸福的人。

　　喂马、劈柴、周游世界。

　　从明天起，关心粮食和蔬菜。

　　我有一所房子，面朝大海，春暖花开。

　　从明天起，和每一个亲人通信。

　　告诉他们我的幸福。

　　那幸福的闪电告诉我的，

　　我将告诉每一个人。

　　给每一条河、每一座山取一个温暖的名字。

　　亲爱的读者老爷们，我也为你祝福。

　　愿你有一个灿烂的前程。

　　原你有情人终成眷属。

　　原你在尘世获得幸福。

　　我只愿面朝大海，春暖花开……

　　（全书完）
