
星际农场主

作者：虎躯巨震


内容简介：

　　浩瀚神秘的宇宙。

　　唯有金属与热血才是永恒的基调。

　　看着自己身后那铺天盖地的巨型战舰，雷胖子露出了微笑。

　　哥也是传说……


第1章 突如其来

　　“给我顶住！顶住！将这些虫子全都给我消灭掉！千万不能让他们冲上来！”

　　一个男人正一脸虐气的大声呼喊着，指挥那些穿着很是奇怪服装的人跑到了前面的金属墙体之上。

　　这些都是雷耀天根本没有见过的建筑和服饰，看起来就像是某部科幻片里的一样。

　　清醒过来的雷耀根本就没有反应过来。

　　只见自己站立的金属墙体之下，出现了几十只自己从来没有见过的，看起来十分凶悍的‘怪兽’。

　　这些‘怪兽’不停发出渗人的嘶叫声，并挥舞着自己两个十分锋利的前肢，不断的冲到高高的金属墙下一个踩着一个的向上面冲来。

　　好在金属墙体很厚实，任凭这些‘怪兽’撞击也不能撼动分毫。

　　它们那看起来恐怖的前肢，划在金属墙上只能留下一道划痕而已。

　　“我艹！这到底是怎么回事！”，雷天耀下意识的骂了一句。

　　“啪！”雷耀天的脖子，被人狠狠的拍了一下。雷耀天回头一看，正是刚才指挥那些人的长相凶悍的男子。

　　“你是从哪里来的，在这个兵站怎么从来没有见过你？”

　　此人正是此地的最高长官，神耀帝国下属第三舰队第一步兵团，派遣在帝国边境五十光年外这颗小行星兵站的队长卡隆。

　　“娘的！我们刚刚接防这个狗屎地方，怎么就遇到了这样的事情。怪不得这个地方没有人愿意来，原来这颗星球根本就没有什么价值，并且还危险的要命。”

　　没有理会雷耀天的走神，卡隆站在那里不停的小声嘀咕。

　　猛的抬头，卡隆看着雷耀天。

　　“看你的装扮，你不是士兵？难道刚才第十二小队撤防，你没有跟着离开吗？”

　　雷耀天根本就不知道怎么回答，只能下意识的点了点头。

　　卡隆冲着雷耀天露出了难看的笑容。

　　“那么你运气还真是不好了！”，卡隆对着雷耀天说。“无论你以前是干什么的，现在我命令你即刻编入我第三步兵小队。马上去武器库拿武器，跑到墙头去个给我战斗！！！！”

　　卡隆看着自己面前这个一脸迷惑神色，貌似还分不清楚状况的大胖子根本就没有动弹的意思。

　　“导演在那里？你们不会是在拍电影吧？”，不成想这个胖子，居然对自己问出了这么一句话。“这些怪兽的特技搞的还真像啊！我刚才还真是吓了一跳呢。”胖子居然将自己的脑袋探了出去，看着下面不断冲击的虫子发出了自己的感叹。

　　“混蛋！你还不清楚现在的状况吗？不管你以前是做什么的，现在你必须听我的拿起武器去战斗！不然让虫子攻进来我们都要死！！！”

　　卡隆从身后拿下了自己的镭射枪，塞进了雷耀天的手中。

　　‘嚯’

　　那黑色的镭射枪一入手，雷耀天顿时觉得双臂一沉。

　　“还真是很重啊！”

　　雷耀天个学着身边的那些士兵一样，将镭射枪快在了肩膀上，扣住了扳机。

　　“銄！銄！”

　　雷耀天轻轻的一碰触到扳机，两道幽绿色的镭射射线便发射了出去。

　　可惜雷耀天的枪法太烂，根本就没有打在那些‘怪兽’的身上，全都射到了远处的沙堆中。

　　而雷耀天自己，也被镭射枪强大的后坐力给掀翻在地。

　　卡隆看到雷耀天，拿起了武器射了两发之后，便仰面朝天的倒在了地上。

　　“我的天啊！这到底是什么人呀！就算是帝国的小孩子拿起武器，也不会像他这样笨吧！”

　　但此时此刻，卡隆已经来不及去理会这个笨蛋了。

　　因为已经有不少的虫子，已经从金属墙上爬了上来，而墙上的士兵们在与虫子短距离的接触之后，一时间伤亡很大。

　　虫子的生命力很强大，往往四五个士兵围着它射击，也要很久才能置于它死地。所以这对于本就人手不足的步兵小队来说，真是一件头疼的问题。

　　随着虫子踩着同伴的尸体，越来越多的登上金属墙。

　　卡隆不得不下令，让士兵们迅速撤离金属墙体，收缩后退。

　　而雷耀天，因为后坐力的关系，摔倒在地上的时候，不小心撞到了后脑勺，一下子就昏了过去。

　　所以对接下来的事情，这个家伙就一点都不知道了。

　　……

　　……

　　轰隆隆！

　　天空中划过一道闪电，随即斗大的雨点‘噼里啪啦’的落了下来。

　　此时兵营内的一片寂静，只留下了满目疮痍和一地的尸体，还有那碎肉断肢混合着血水胡乱的摆在地面上，证明着发生的一切。

　　整个兵营，已经没有了存活的生命。

　　那个小队长卡隆的半截身体，就在兵营大门不远处。

　　他的身前，有着一个被打的千疮百孔的黑色虫子的尸体。

　　看样子卡隆就是和这只虫子同归于尽了。

　　而虫子们，好像在将这个兵营里的人类都杀光之后，也离开了这个地方。

　　天空降下的雨水，不断的冲刷着地面。

　　兵营地面上人类的红色鲜血混合着虫族那绿色的粘液，充满了整个兵营的地面之上。

　　好在下了一场雨这才让弥漫在空气中的腐臭味道消散了不少。

　　“唔～～”

　　在满地的死尸中，一个声音轻微的响起。

　　雷天耀努力的将压住自己身体的重物搬开，坐了起来抬手揉了揉自己的后脑勺。

　　“嘶～～，真疼啊。好像后脑勺起了一个包，刚才我那不是做梦吧。”。

　　想到了刚才自己经历的事情，雷天耀心想。

　　“不对！这不是梦！”，雷天耀的瞳孔猛的一缩，脸色也变得很是难看。整个兵营内的那一地的尸体，还有各种虫子的尸体以及那一地的残肢断臂，甩在金属墙上的各种器官，都被雷耀天看在了眼里。

　　“呕～～”

　　雷耀天一侧身，胃里的各种食物都被吐了出来。

　　“我明明正在家里玩战国兰斯，眼看就要通关了。好像记得那台破旧的电脑，好像漏电了。自己被泄露的电流给电的昏迷了过去，随后醒来就看到了这个情况。”

　　雷耀天是一个地地道道的宅男，每天他的生活就是吃饭睡觉玩游戏。

　　如果过没有必要的话，他根本就不会离开家门半步。

　　好在雷耀天这个宅男，并不是那种只知道待在家里无所事事的所谓死宅。而是一个地地道道的技术宅，所以他每个月通过网络接一些绘画的工作，所赚到的钱除了可以养活自己和满足自己的一些‘喜好’之外还可以存下一些。

　　也正是因为宅的原因，雷天耀的体重猛增到了二百斤。

　　不过还好他的身高有一米八，还显得不是那么的胖。

　　不过他身边的那些朋友，还是给他起了一个外号。

　　雷包子……

　　雷耀天对于自己的生活现状很满意，并不想改变什么。

　　只要能够每个月都有足够的生活费，吃饱饭的同时可以买点新出的h游戏玩就可以了。

　　可以说雷耀天是一个没有什么远大理想的人。

　　所以雷耀天这样的生活，一过就是三年。

　　但天有不测风云，雷耀天那台舍不得换掉的电脑，终于发挥了它的威力。

　　……

　　……

　　吐的已经没有东西可吐之后，被雨水淋的跟个落汤鸡似的雷天耀这个时候才勉强打起了精神。开始认真地思考，自己该怎么办。

　　面对这样一个诡异的地方，雷耀天知道自己一定是‘穿越’了。

　　摇摇晃晃的站了起来，雷耀天抬起自己的双手。

　　“赐给我力量吧！我是希曼！”

　　天空除了落下的雨点，并没有什么其他的异象出现。

　　雷天耀一个人站在金属台上，胖胖的身子全是雨水。

　　“不对呀，按理说穿越了之后，作为穿越者的我应该获得强大的能力才是。”

　　雷耀天作为一个宅男，也是看了不少的穿越小说的。

　　所以对于穿越的那些主人公身上的模板，有一定的认知。

　　低头解开自己的裤腰带，看了看自己的……

　　“不可能！作为穿越者，我应该有猪脚模板的啊！”

　　雷耀天小声的嘀咕着。

　　“难道我的穿越福利模板，是‘王霸之气’？”

　　雷耀天的嘴角抽动了一下。

　　环顾四周，除了一地的尸体之外，根本就没有一个活着的生物，可以让他实验一下传说中的‘王霸之气’的威力。

　　“既然已经来了，也没有什么办法。现在最主要的是，我要弄明白这里到底是什么地方。”

　　雷胖子从金属台上走了下来，一路上小心翼翼的绕过了那些尸体和断肢。

　　但偶尔还是会踩到不知道是哪一个倒霉鬼的肠子，或者其他的器官。

　　整个兵营全部都是金属构造，四周围立有高达二十米的金属墙。

　　厚厚的金属墙可以抵御所有的攻击。

　　这一次如果不是虫族拼了老命用尸体堆起了一个斜坡，想来兵营也不会这么快的陷落。当然这也因为兵站内兵员严重不足有关。

　　原本这个兵站，应该驻军五百人。

　　但虫族进攻的时候，这个兵站内只有区区不到六十人的队伍存在。

　　所以陷落，也就成为了必然。

　　雷胖子慢慢的走到了兵站的指挥室门口处，探头进去看了看里面的情形。

　　“呼～～”

　　雷胖子松了一个口气。“还好里面没有外面这么血腥，还是很干净的。”。如此雷胖子便走了进去，找了一个干净的地方坐了下来，仔细的思考起自己的生存问题。

　　而与此同时，对于这颗星球和这片星域的问题，帝国第三舰队内也给出了一个决议。

　　这个远离帝国边境，又没有什么矿产的星域，已经被完全的放弃掉了。

　　没有矿产资源，并且在这片星域内，还有这数不清的虫族出没。

　　就算守住了这片星域，对于帝国来说也没有什么好处。

　　索性第三舰队，干脆就向内国内部提议，放弃了这一片星域，以后全力开发其他的星域。

　　而卡隆小队，正是为了原兵站人员撤离才来的这个兵站的倒霉鬼。

　　而雷耀天所在的这颗行星，正好处于这一片星域之内。

　　也就是说，雷耀天所在的这个兵站，也被废弃了，以后再也不会有飞船，或者是补给到来。

　　如果雷胖子知道了这个消息，不知道是该哭呢，还是该笑啊……


第2章 未知星球

　　雷雨过后，湿润的空气中弥漫着腐臭的味道。

　　雷耀天不得不关上了指挥室的大门，这才让自己呼吸变得好过了一些。

　　坐在指挥室内的座椅上，雷耀天强迫自己冷静下来仔细的思考。

　　“看来我是真的穿越了，这是好是坏还不知道。对于自己是不是身怀猪脚模板，这些事情都要放到一边去。现在最主要的是知道附近还有什么危险，以及自己能不能够在这个鬼地方活下来。”。

　　当雷耀天冷静下来之后，一个宅男的脑子开始了飞快的盘算。

　　要知道一个宅男最大的优势，就是审时度势。

　　想起自己刚刚出现在这个的时候，这个地方正发生战斗。

　　所以雷耀天不得不考虑，在未来的日子里，那种‘猛兽’虫子还会不会再次的进攻这个地方。

　　如果那些家伙真的进攻这个地方，那么自己对抗是不可能的，最后只有躲避这么一个方法。但是这个地方雷胖子不是很熟悉，所以他要尽快的摸清楚这个地方的构造。

　　想到这里，雷胖子当下便站了起来走出了指挥室。

　　打开指挥室的大门，一阵阵的血腥气味混杂着诡异的恶臭味道，让雷胖子一阵阵的反胃。

　　雷胖子强打起精神，忍住了那呕吐的欲望，打量了一下兵站的外部设施。

　　整个兵站的占地，大约有五个篮球场大小。除了二十多米高的围墙之外，就是四个高高的瞭望塔。

　　指挥室是紧靠北边的墙体搭建的，西边墙体那里有一个金属半圆形的建筑，想来就是物资仓库。

　　雷胖子想到在自己刚刚穿过来的时候，那个让自己去战斗的家伙，的确指着那个建筑让自己去取武器来着。

　　半圆形的金属建筑边上，是一个三层的长条形金属建筑楼。

　　“看样子那就是士兵休息的地方了。”雷胖子暗暗的琢磨了一下。

　　“武器！食物现在都是我需要的东西，我还是先检查一些物资仓库吧。”

　　雷胖子很快的就做出了一个选择。

　　随后他快步的走了过去，围着那个半圆形的金属建筑转了好几圈，但是找了半天都没有找到物资仓库的大门开关在哪里。

　　“干！”

　　雷胖子暗骂了一句。

　　‘说的话老子听得懂，但是他们的文字老子居然看不懂，这也太扯淡了。’

　　雷胖子心里烦躁的要命。

　　由于下过一场大雨，空气中的湿度很高。

　　衣物被雨淋湿之后紧紧的贴在身上，让人很不舒服。

　　并且被雨水一浇，兵站内的那些尸体味道开始挥发，让雷胖子实在是不能忍受了。

　　万般无奈之下，雷胖子只好作罢重新的回到了指挥室内。

　　颓败的坐在指挥室的沙发上，雷胖子脸色铁青。

　　“物资仓库打不开，那么我就没有办法拿到武器。外面那些士兵使用的武器，已经都坏掉了根本就无法使用。如果真的还有危险的话，我该怎么办。”

　　雷胖子小声的嘀咕着。

　　想来想去，雷胖子也没有想出一个办法。

　　毕竟从地球穿过来，那文化与认知还有科技上的代沟，那可不是一般的大。

　　如果雷胖子一穿过来，就能使用这个时代的工具，那他可真的是妖孽了。

　　雷胖子‘忽’地站了起来，走到指挥台的仪器前仔细的观察起来。

　　看了半天，雷胖子也没有看出一个所以然来。

　　“唉～”

　　雷胖子不得不深深的叹息了一声。

　　“彭！”

　　狠狠的一拳砸到了那台仪器的表面上，将仪器砸得电流乱窜‘噼啪’作响。

　　雷胖子自言自语道：“如果我不能想办法打开物资仓库，找到里面的武器还有食物以及水源，我想我是没有办法生存的。”雷胖子转头看了看外面的尸体，“天知道外面那些‘怪物’还会不会再次的发动攻击。”。

　　每每想到这些，雷胖子都觉得异常的发烦闷。

　　就在这个时候，忽然一阵‘嗤～～’的气体泄露的声音，从雷胖子的身后响起。

　　“我艹！那里漏气了！”

　　雷胖子连忙回身做瞧右看，只见到自己身后不远处的金属地面，出现了一个一平米左右的地道。

　　雷胖子走了过去看了一眼。

　　有楼梯，貌似是通向下面的，但问题是下面安全不安全啊。

　　雷胖子心里有些忐忑。

　　其实这也难怪，毕竟雷胖子也是正常人一个。对于未知的东西，充满了恐惧也是人之常情。

　　随后雷胖子又想到，这个地道口又是怎么打开的呢？

　　“貌似刚才我只是锤了锤那个仪器而已。”雷胖子转头将目光看向了那台被自己狠狠楚捶打过的仪器。“看来这个仪器，应该是这个鬼地方的控制终枢，我得好好的研究一下。”随后雷胖子转身走了回去，开始静下心来研究这个鬼东西了。

　　……

　　……

　　“呼～”

　　大约两个小时之后，雷胖子总算是办明白不明白的懂了一些。

　　虽然自己没有全部搞清楚这个控制仪器的功能，但是起码总算是知道了物资仓库的控制按钮。

　　对于文字雷胖子看不懂，但是几次实验之下也能记住哪一个图形的按钮，是控制什么的了。

　　当然两个小时的研究，雷胖子也只是明白了兵营大门的开关，还有那个地道的开关已经物资仓库的开关而已。

　　至于其它的功能，雷胖子根本就没有研究透彻。

　　比如发射信号，请求第三舰队援助，但是对方根本就没有回复这一点，雷胖子就不知道。

　　又比如这个兵站内的能源，已经所剩无几这一点，雷胖子也不知道。

　　那仪器上的数字和光点，雷胖子这个穿越者根本就不可能全部都搞清楚的。

　　但就算是这样，雷胖子也很满意了。

　　在物资仓库内，雷胖子找到了食物和水源，也找到了可以换上的衣服。

　　这些东西对于雷胖子来说，才是最重要的。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　雷胖子手里拿着一支镭射枪，四下里比划了一下随后背在了身后。

　　“娘的！老子只能用这个镭射枪，毕竟刚才用过。其它的武器，只能看看而已，根本就不知道怎么使用。万一出了什么问题，自己岂不是倒霉了。”

　　看着物资仓库内武器架上的武器，雷胖子恨恨的心想。

　　如今的雷胖子，已经换上了一套新的衣服。

　　黑色的作战服，穿在雷胖子的身上，倒也衬托出了他的精神气。

　　作战服很合身，并且在肩膀胸腹处还有金属构造的护甲。

　　背着从屋子仓库内找到的背包，将背包里装满了食物的雷胖子走了出来。

　　皱了皱鼻子，雷胖子看着那一地的尸体很是头疼。

　　“这些尸体该怎么办啊，总不能就这样丢在这里了吧。如果不处理的话，这些尸体腐烂后的味道难闻不说，还会滋生一些细菌病毒什么的。”。

　　不过暂时雷胖子是没有办法处理这些尸体的了，只能任由它们在那里腐烂发臭。

　　雷胖子重新的走到了金属高墙之上，站稳之后开始观察四周的情况。

　　作为一个穿越者，雷胖子必须要知道自己所在的这个地方的环境状况。

　　他所见之处，除了沙漠还是沙漠。

　　一个超大的行星，就在天空处显现。以及那颗行星远处的另外一个星球，雷胖子用肉眼都可以看得见。

　　在地球上可看不到这样的场景，雷胖子完全的被震撼住了。

　　这样的场景，雷胖子只是在电影中间过一次。

　　（铁血战士第四部，几个人类被投放到未知的星球。）

　　“看来这是一个外星球了。”看到这样的场景雷胖子心中暗想。

　　这个场景，与雷胖子看过的某一部电影非常的相似。所以雷胖子几乎可以断定，自己现在已经是身处于某未知的星球上了。

　　“这个该死的地方，除了沙漠就是沙漠。沙漠之后还是沙漠，难道就没有别的什么了吗！！！”，雷胖子放眼看去，映入眼帘的只有无边的沙漠。

　　这些沙漠地带连绵不绝，一眼根本就看不到头。

　　这样的情况，让雷胖子的头顿时就大了起来。

　　“唔～这下子可难办了啊。”雷胖子想到自己一个人根本就没有办法走入沙漠区脱离这个地方，顿时头疼万分。

　　毕竟自己在这个地方，根本就不能长时间留下来的。因为早前的那些‘怪兽’虫子，也不知道会不会再来。

　　并且由于这边地域全是沙漠，那么这里肯定缺水。

　　虽然兵站内有食物和水源，但是时间长了总会被用完的。

　　所以在雷胖子看来，自己只有脱离这个地方，找到一个有活人的城市或者聚集点，才能够算是真正的活下来了。

　　但是雷胖子根本就不知道，在这个体积只有月球百分之一大小的行星上，除了这个兵站之外，就再也没有‘人类’的聚集点了。

　　当然‘虫族’的除外……

　　并且雷胖子还想混入‘人类’的聚集点，看看有没有什么办法搞到一个身份。

　　要知道雷胖子属于穿越过来的，在这个年代可没有什么身份，完全就是一个黑户。

　　要是等到这个地方的‘援兵’来到的话，想来自己就会露馅了。到时候天知道自等待自己的命运会是什么……切片？……脑袋上插满线路的研究？……

　　这些事情都不是不可能发生的，所以每当想到这些画面，雷胖子的身体都会一颤。

　　“不！我决定不要做小白鼠！”

　　雷胖子是绝对不会让自己受到那样的虐待的。

　　正当雷胖子幻想着自己被虐待的时候，天边沙漠的边缘突然出现了一条黑线。这条黑线的出现，让雷胖子很是疑惑，“那是什么玩意？”。雷胖子抬手遮在额头前面，凝神仔细的看了看。

　　就见那天边的黑线，飞快的向兵站这边卷来。

　　本来就阴沉的天空，忽然变的暗黄起来。

　　“呜～呜～呜～”的响声，传进了雷胖子的耳朵。

　　“是沙暴！”

　　雷胖子这次可是看清楚了那是什么，原来那黑线是一阵沙暴卷起的黄沙所形成的。

　　其实雷胖子不知道的是，这沙暴在这颗星球上来说很是平常。基本上一天当中这个时候，都要刮那么一次。

　　并且持续的时间，有五六个小时之久。

　　可能是由于受到不远处的那颗行星的引力或者磁力的关系，这沙暴猛烈而又破坏力强。

　　雷胖子不敢在这个金属台上多待，连忙一路小跑跑回了指挥室中。

　　进入了指挥室后，雷胖子关闭了物资仓库的大门，也关上了指挥室的大门。

　　最后不放心的雷胖子，又打开了地道的那个小门，从楼梯走入了地道之中。

　　当雷胖子走进地道的时候，“咔～哧～”一声响动地道口关闭了起来。

　　紧接着沙暴肆虐的声音，便从上边传了进来。

　　“呜～～～呜～～～呜～～～”

　　“呯！乓啷！”

　　仿似很多物体都被这阵狂风卷起，撞到兵站内的墙上发出了巨大的撞击声响。

　　“我的妈呀！这到底是个什么样的鬼地方哟，怪兽多不说，还刮沙尘暴。”

　　雷胖子脸色苍白的站在那里，竖着耳朵听了一会，随后打起精神顺着楼梯向下面走去。

　　地道内的墙壁两侧，都装有管状的长形灯光。

　　所以雷胖子根本不用担心因为黑暗看不到前方的路。

　　楼梯不长，大约走了三十秒后，雷胖子就走到了底部。

　　一走到底部，雷胖子的视野豁然开朗。

　　“嚯！这地下还真是宽敞啊！”

　　一个篮球场大小的宽阔场地，出现在雷胖子的眼前。

　　在这个场地上，正面墙体悬挂着数十个类似视频的东西，里面正播放着狂风肆虐的画面。

　　而在左侧，一排雷胖子根本就看不懂的仪器，不停‘嘀嘀嘀’的响着。

　　右侧一圈沙发摆在那里，并且还有一个小酒吧上面摆放了很多酒类和香烟。

　　“这里也不知道是干什么的，怎么还有这样的东西出现呢。”雷胖子一边嘀咕着，一边走到了酒吧那里，取出了一包香烟放到鼻子下闻了闻。

　　“我艹！好烟！”

　　作为一个老烟民的雷胖子，马上就判断出了烟的好坏。


第3章 阴暗处的危险

　　“这是视频监视室吗？”

　　雷胖子在地下室内搜索了一边，了解了这个地下室内的所有房间。

　　随后坐到了那满是视频的仪器前，看着那些画面若有所思。

　　其实雷胖子的猜测不错，这正是视频监视室。不过至于为什么被建立在了地上，这雷胖子就不会想明白的了。

　　画面内，那些尸体不断的被狂烈的大风卷起，高高的甩到远处。整个兵站内部，由于这股风暴的关系，变的干干净净。

　　本来就头疼怎么处理那些尸体的雷胖子，不禁有些开心起来。

　　但是没有开心多久，雷胖子的脸就皱到了一起。

　　“我高兴个什么劲啊，尸体是没有了。但是那些黄沙怎么办，我一个人可收拾不了那一地的沙子啊。”。

　　原来这股风暴在卷走了尸体的同时，也给兵站内带来了厚厚的一层黄沙。

　　虽然因为风暴的关系，这些黄沙还没有落在地面上，但雷胖子知道，只要风停下来那么这些黄沙肯定要积攒不少在那个场地里。

　　“管他呢！老子又没有打算在这里常住，只要等风停下来老子就找个路出去。我不能在这里等死，要是那些‘怪物’在攻击过来，我可是对付不了。”雷胖子从身后拿过背包，从背包里拿出了一个装满蓝色液体的瓶子，对着嘴‘咕咚！咕咚！’的喝了几口。

　　‘哈～’

　　雷胖子放下了手中的瓶子，“这个地方如果不是这么危险得很话，其实待几天还是不错的。”雷胖子心道，“连这个饮用水都是甜甜的味道，难道他们这个里当兵的都喝这样的玩意？”雷胖子低着头看着手中的蓝色液体。

　　“不过除了味道不错之外，喝了之后倒也让人感觉挺舒服的。”雷胖子闭上眼睛感觉了一下。

　　刚才自己经历了惊吓，呕吐恐慌，再加上被大雨淋湿了身体。他的脸色早就苍白的很了，但是在喝了这些液体之后，蓝胖子的脸上居然泛起了阵阵的红晕，整个人也精神了起来。

　　其实雷胖子那里知道，他喝得这个液体。是用来为士兵们作战提升用的，根本不是作为饮用水的呢。

　　如今的雷胖子只觉得自己整个人很是精神，原来的疲劳感早就没有了。

　　现在雷胖子感觉，自己浑身有使不完的力量，简直就能倒拖一头牛。

　　显得兴奋的雷胖子，不在安静的坐在那里盯着换面看了。而是站起身来，开始来回的走来走去。

　　虽然雷胖子不知道，自己已经误饮了不该饮用的东西，但此刻兴奋的雷胖子脑子里却很清醒。

　　“食物很多！短时间内不用担心食物的问题，在地道内也很安全。但时间内，也不用担心那些怪兽的袭击。那么对于自己来说，最需要担心的就是身份问题，自己最说不清楚的就是这个了。”

　　雷胖子不停的走动着，脑子里全都是这个问题。

　　“这个地方已除了自己已经没有了活人，看样子这个地方还会在派遣驻军前来的。到时候自己肯定说不清楚，毕竟一个可以在宇宙航行的物种，想要查清楚一个人的身份，想来很容易。”

　　“到时候自己的身份，肯定会暴露出来，并给自己带来麻烦。”

　　雷胖子双手摆在身后，不停的思索着办法。

　　办法想了很多，但是都没有什么用处。总之只要人家一查，绝对能将雷胖子查一个底儿掉，什么都隐瞒不下去的。

　　但已经进入兴奋状态的雷胖子，这个时候根本就没有办法冷静下来。他身体机能现在全都处于极度的亢奋状态，这就是乱喝东西的下场。

　　……

　　……

　　“他奶奶的！都好几个小时了，老子怎么还这么兴奋！”，雷胖子终于察觉有点不太对劲了。

　　这个时候的雷胖子，已经在地下室宽敞的大厅里转悠了好几个小时了。

　　“会不会是那个蓝色的液体导致的啊！”，雷胖子这才想起，自己也就喝过那个东西而已。想到这个问题，雷胖子连忙走到沙发前，拿起了背包从里面拿出了那用瓶子装的蓝色液体。

　　这个液体是雷胖子在物资仓库发现的，用金属桶装了满满的十几桶。雷胖子小心翼翼的尝了尝，这才放心的装了一瓶。

　　因为在物资仓库里寻找了很久，雷胖子根本就没有找到可以饮用的水源。所以就认为，这个喝起来甜甜的，有点像原来世界里那种运动饮料一样的液体，就是这个世界人们所引用的东西。

　　其实雷胖子那里知道，在这个星球上根本就没有可以饮用的水源。

　　虽然偶尔会有雨水，但那雨水中含有大量对人体有害的物质根本就没有办法引用。再加上这个兵站，帝国的第三舰队原本就打算撤销了，所以也就没有建设相关的设施。

　　这里原本的驻军们，所有使用的水源，都是有严格的定量控制的。

　　本来卡隆的小队，原本就打算换防之后，驻守个两天三天，就离开的。

　　但是偏偏想不到的是，刚刚换防没有几个小时，就遭到了‘怪物’的袭击。所以人员携带的水源和物资，都被破坏在了那场战斗中。

　　对于这些因素，雷胖子这个初来乍到的家伙，根本就完全都不知道。

　　外面的风暴，渐渐的停了下来。

　　行星已经运行到了那颗巨大行星的另外一侧，整个行星上一片黑暗。

　　“嗡～～”

　　当黑暗降临，兵站内的感应系统立刻启动了照明装置。

　　通过那些视频，雷胖子可以清楚的看到，在金属墙上数十道强光将兵站周围方圆数百米的地带，都照射的如白昼一般。

　　当启动照明设备的时候，雷胖子还被吓了一跳。

　　“我艹！什么声音！”

　　雷胖子一步窜到墙边，拿起了自己的镭射枪。

　　最后才搞清楚，原来是启动了照明装置而已。

　　不由得松了一口气的雷胖子，由于身体极度的亢奋，雷胖子决定走出地道去外面看看，呼吸下新鲜的空气。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　雷胖子拎起了镭射枪，在手中摆弄了一下后顺着地道楼梯上到了出口处。

　　出口处已经被关闭，雷胖子看到墙边有一个按钮，便抬手伸过去按了下去。

　　“嗤～～”

　　一阵气体泄露般的声音响起后，出口打开了。

　　雷胖子端着枪，顺着地道口走了出去。

　　当雷胖子走出指挥室的时候，发现原来地上的残肢断臂，还有那些贴在墙上的各种花花绿绿的内脏器官，全都被那场风暴卷的无影无踪。

　　与早前不同，现在的空气可是清新的很，完全的没有了那腐臭的味道。

　　这个个行星上，已经陷入了一片黑暗之中。

　　天空中雷胖子可以看到远处那可超大行星，由于光线原因所出现的一个轮廓。

　　这在地球上是完全看不到的一片神奇景象，如果不是此地十分的危险，雷胖子不介意好好的观赏一下的。

　　雷胖子快步的跑到金属高台，那个被‘怪兽’用身体堆出的一个小斜坡处。

　　当时正是因为这个地方，那些‘怪物’们才突破了这里人类的防御，冲进了这个地方大肆的杀戮，最终使得这里的人类全军覆没的。

　　也就是说，那里是这个防御体系的软肋，所以雷胖子才会如此的上心。

　　雷胖子一路呼哧带喘的跑了过去，先是侧着耳朵停了一下，看看附近到底有没有什么诡异的动静没有。

　　如果有动静的话，雷胖子决定什么都不想转身就跑。

　　听了很久，一片寂静。

　　当黑暗降临时候，这个星球没有一丝丝的声音，显得一丝的生气都没有。

　　雷胖子稍微的探出头看了看，发现那处被怪物尸体堆出来的小斜坡，已经被风暴卷的无影无踪了，这才松了一口气。

　　“呼～”

　　雷胖子趴在保护架前，顺着墙上的灯光照射，仔细的观察着周围的动静。

　　既然那个小斜坡不见了，胖子悬着的一颗心也微微的放下了一些。

　　因为早前的战斗中，雷胖子知道哪些‘怪物’根本就不可能跳上来的。

　　金属高墙的高度，毕竟有二十多米，不是说想上就能上来的。

　　雷胖子走到了观察哨塔里，这里相对视野更好一些，可以看到90度的视角。

　　端着镭射枪，雷胖子的脑子里开始琢磨起来。

　　“老子已经穿了，这个地方看起来像是一个兵站。并且那些家伙看起来和我长得一样，说话我也听得懂。只是他们的文字我看不明白，这有点难搞。”

　　雷胖子一边想着，一边看着那个露出了一个金色光环的行星。

　　“现在这里的人，已经全部都死掉了。也不知道他们还会不会在派遣人员前来增援，如果这个星球上没有‘人类’的聚集点，那么就真的是一个悲剧了。”

　　想到这个最坏的结果，雷胖子的心里不禁一颤。

　　就在这个时候，忽然远处响起了一阵急促的‘沙～沙～沙’的声响。

　　雷胖子顿时警觉起来躲到了瞭望塔的射击口后，手里紧紧攥着镭射枪。

　　“不会是那些怪兽又来了吧！这么大的风暴，居然没有将它们都吹跑啊！”，雷胖子小心的观察着声响处的动静，攥着镭射枪的手心里已经全是汗水。

　　一个空无一人的兵营，一个无端端出现的穿越者。

　　在一个充满未知的小行星上，面对未知的危险，他能够走多远……

　　请看下集！


第4章 为了生存

　　“沙～沙～沙沙～”

　　数十个外形奇特的动物，飞快的从黑暗处窜出，向金属墙下飞奔而来。

　　雷胖子目测了一下，这些家伙的速度真的很快。

　　从金属墙到墙体上射出的光线，能够照射到的位置差不多有二百多米的距离。这些‘怪兽’，居然在不容易发力的沙漠上，只用了短短的七八秒钟就已经抵达到了墙下。

　　好在金属墙有二十多米高，这些怪兽的速度虽然很快，但是它们却跳不到这样的高度。

　　这才让雷胖子悬着的一颗心，慢慢的放了下来。

　　这些浑身披着黝黑发亮的外壳，长的像是电影里异形的怪兽，扬起了它们长长的脑袋，不停的跳跃着冲瞭望塔里的雷胖子嘶吼起来。

　　“唧～唧～”

　　这个声音嘶哑而又刺耳，在寂静的夜空中十分的明显。

　　这些怪兽的数量不多，大概有十几只的数量。也不知道它们是从哪里冒出来的，在暴风过去黑暗降临的时候突然出现在了这里，好像它们知道这里有活着的生物一样。

　　“镗！镗！镗镗镗！”

　　这些怪兽，一面弹跳而起，一面用自己两个镰刀似的前肢，不停的击打在光滑的金属高墙墙体上。

　　还好这个金属墙的墙面很结实也很光滑，它们除了在墙面上留下一道很浅的划痕之外，根本就没有办法在墙面上将自己的前肢插进去，或者是给金属墙体造成什么损害。

　　“唧唧！唧唧！”

　　十几只异形（雷胖子给他们起的名字），围绕在金属墙下仰头冲着雷胖子不停的嘶叫着。

　　那个场面，让雷胖子还真的有点害怕。

　　“你们上不来，冲我叫唤有什么用！牛b你们上来吃了我！”

　　雷胖子露出半个脑袋，看到这些异形根本就没有办法跳上来的时候，就大声的喊了一嗓子。

　　其实雷胖子这么做，也是为了给自己壮壮胆。

　　你还真别说，喊完之后雷胖子的恐惧感，还真的就是少了一些了。

　　“咔嚓！”

　　“你们都去死吧！”，雷胖子将手中的镭射枪对着墙下的异形，就是一通乱射。“嗡！嗡！嗡嗡！”，雷胖子扣动了扳机，数十道深蓝色的镭射光线从枪管发射了出去。

　　“唧～～啪噗！”

　　一道光线正中其中一个异形的额头，顿时那个异形的脑袋就向西瓜一样爆掉了。

　　当那只异形的脑袋爆掉之后，带有荧光性质的绿色液体四溅而出。纷纷洒到了下面那些异形的身上，那些异形顿时‘唧唧唧唧’的再次嘶叫起来。

　　“滋～滋～”

　　一阵物体被腐蚀的声音，传进了雷胖子的耳朵。

　　知道这些异形根本就没有办法跳上来，所以雷胖子放心大胆的将头探出了瞭望塔。

　　一看到地面上的场景，雷胖子顿时笑了起来。

　　“哈哈哈！真是想不到，这些家伙的血液居然有这么强的腐蚀性。”

　　下面的十几只异形，身上多多少少的都被刚才雷胖子打死的那只异形的绿色血液沾染到。所以那些异形的身上，都被腐蚀出了不少的部分。

　　更有甚的，甚至半个身体都被腐蚀了去，躺在那里半死不活的‘唧唧唧唧’的乱叫。

　　“原来这些家伙的血液是硫酸啊！这就怪不得我了，要知道cs当初我可是爆头王！”

　　雷胖子抬起镭射枪，就再次的开始了射击。

　　“嗡！嗡！”

　　“啪噗！啪！噗噗！”

　　雷胖子的枪法还真是没的说，果然正如他自己说的那样，还真是枪枪爆头。

　　下面的这十几只异形，不到三分钟的时间内，就被雷胖子一一解决掉了。

　　墙下的沙漠上，全是那些异形的血液闪烁着绿色的荧光。

　　端着镭射枪，雷胖子静静的观察着，他不知道还有没有其他的异形在远处。

　　毕竟这个该死的鬼地方，天知道有多少这样的怪兽。要知道自己刚来的时候，就遭到了‘怪兽’的攻击呢。

　　所以在消灭了这些异形之后，雷胖子不敢掉以轻心。开始在围墙上四下里走动巡视起来，当然这也许他现在还处于亢奋时间很有关系，谁让他喝了那液体呢。

　　端着镭射枪，雷胖子在围墙上来来回回的走了大约一个小时。

　　四周出了一片黑暗之外，就是死一样的寂静。

　　“看来应该是不会在有什么怪兽过来的了吧？”，雷胖子一屁股坐到了地上。这个时候亢奋状态已经过去，取而代之的是浑身酸疼和无力感瞬间充斥着雷胖子的精神和身体。

　　坐在地面上的雷胖子深深的呼吸了一口气。

　　“其实我也算运气好了，起码没有在那场战斗中死掉。”雷胖子坐在地上，想起自己刚刚穿过来的时候，就遇到的人类和‘怪兽’虫族的战斗，不由得有点后怕。“要是我当时就被那些怪物干掉，想来像我这样的人，根本就不会引起人家的注意。作为一个穿越者，我估计我就是最悲剧的。”。

　　雷胖子苦笑了一下，摇了摇头。

　　“其实现在自己的情况也好不到那里去呀。”雷胖子自嘲的说了一句。随后想到自己对这个地方，又不是很了解。对这里到底存在什么样的危险，也完全的不清楚的时候，雷胖子的心根本就没有办法平静下来。

　　人对未知的事物，总是充满了好奇和恐惧。雷胖子如今就是这样的状态，更何况他还是在不自愿的情况下，‘穿越’过来的。

　　坐在地上胡思乱想了很久，雷胖子才重新的站了起来。

　　“浑身酸痛啊，双腿好像都没有力气了一样。”雷胖子感觉了一下自己的身体状态。随后回头看着那漆黑寂静的沙漠深处心中暗想，“沙漠里到底充斥着什么样的危险呢，里面又有什么样的怪兽啊。我不可能在这个地方一直待下去的，食物和水源都不是很充足，短时间内是没有问题，但是长时间下去就不行了的呀。”。

　　雷胖子盯着沙漠深处，思索了很长的时间，最后还是摇了摇头走向指挥室。

　　是啊，在这里待下去的话，食物和水源都是大问题，但待在这里起码可以保住性命。如果冒冒失失的走出这个地方，天知道会遇到什么样的危险。

　　雷胖子只是一个普通人，穿越之前是一个宅男。就算如今穿越了，身上貌似也没有什么‘猪脚模板’。

　　所以思来想后，雷胖子还是放弃了走出这个地方的打算。

　　最起码，在短时间内没有那样的想法。

　　“唉，走一步看一步吧。”

　　雷胖子重新进入了指挥室内的地下设施……

　　……

　　……

　　二个月后。

　　“哐……嗤……”，身后兵营的大门关闭。雷胖子回头看了一眼紧闭的兵营大门，目光中闪过了一丝坚定。随后头也不回的向沙漠深处走去……

　　在这两个月内，雷胖子将整个兵营都逛了一遍，并从那个名叫卡隆的小队长的房间里，找到了他的个人视频日志。

　　通过查看卡隆的视频日志，雷胖子慢慢的知道了一些关于这个世界的事情。

　　卡隆隶属于神耀帝国北部星域第三重型舰队麾下的步兵一员，因为得罪了某人，所以就被派遣到了这个不毛之地执行任务。

　　其实卡隆已经知道，自己和一行根本就不会有什么好下场的。因为他知道，这个超小行星已经被帝国放弃了……

　　看完了卡隆的视频日志，雷胖子知道，这个地方不会再有所谓的帝国的人来了。

　　因为这个地方，已经被完全的放弃。

　　而雷胖子也从日志中知道，原来自己所在的这个地方，其实是一个小型的兵站，是这个星球上唯一的人类的建筑。

　　卡隆日记里记载的东西不少，所以雷胖子通过卡隆的日志，也算多多少少的了解了神耀帝国的一些情况。

　　这些以后在一一所说。

　　所以雷胖子在不用为自己的身份被暴露松了一口气的同时，不禁开始为自己的未来感到忧心。

　　这个星球包括整片星域都被放弃掉了，那么也就是说以后不会有物资援助，不会有飞船降临……进而自己也无法离开这个该死的鬼地方。

　　那么食物和水源怎么办？

　　虽然这个兵站内，还留有一些食物。但终究是会吃完的，这些都不得不考虑。

　　就这样，雷胖子一面开始熟悉兵站内的所有电子仪器的使用，一面开始想办法怎么样才能在这个鬼地方生存下去。

　　二个月后，兵站内的食物已经被吃完了。包括哪些被雷胖子称作‘兴奋剂’的蓝色液体，也喝得一干二净。

　　所以雷胖子做了一个决定，那就是走出这个兵站，去沙漠深处打猎。

　　一切都是为了生存，雷胖子知道自己除了这样之外，没有什么其他的办法了。

　　如果自己继续留在兵站内，虽然安全无忧。但是在没有食物水源的情况下，自己又能支撑多久呢。

　　最多也就是十天而已，搞不好连十天都不用，自己就会变成一具尸体。

　　所以在自己体力没有消耗的情况下，有必要出去冒险一下。

　　距离身后的兵站越来越远，雷胖子在自己的心里暗暗的祈祷着。

　　“我雷耀天，就要在这个世界这个时代中生存下去了，希望老天爷不要捉弄我呀。”

　　随着雷胖子越走越远，兵站慢慢的消失在了沙漠中。


第5章 沙兽

　　一只外形有点类似乌龟的生物，正在雷胖子不远处的一片沙地上，伸着脖子很是惬意的闭着眼睛，正享受着一天当中短短的温暖时光。

　　和太阳系一样，在这片星域中，以最大的一颗自燃的星球为基础，一共有二十多颗星球围绕着它不停的转动着，组成了一个小星系。

　　那只长的类似乌龟的生物，名子叫做沙兽。这片星域特有的一种生物，出了雷胖子所在的这颗行星上存在之外，这个小星系的所有的星球上，几乎都会有这种生物的存在。

　　它们那坚硬的外壳上，密密麻麻的不满了坚硬的倒刺。又长又细的尾巴上，有着一个链接身体内部的毒囊。

　　如果遇到危险的话，它就会飞速的挥舞那长长的尾巴，将毒囊刺入生物的体内。

　　据说那种毒液，甚至连一头未成年的星龙都能毒死。（星龙：一种帝国境内，体积最大的生物的名称。这种生物体积庞大，长着长长的獠牙，有着粗壮的脖子和四肢，身体肥大。食肉……）

　　雷胖子小心翼翼的趴在沙堆上，用一条破布围着自己的脑袋，只露出了两只眼睛就像是一个恐怖分子一样。

　　“那个生物就是沙兽了吗？想不到卡隆的有声日记里，记载的东西还挺多啊。并且那个家伙还配上了三维图画，要不然我还真的不知道，那个长的像乌龟的生物，就是沙兽呢。”

　　原来卡隆的那个有声日记里，有过一段关于沙兽的记载。并且卡隆还绘上了自己的手绘三维图像，所以雷胖子才会对此有所了解。

　　其实这个被虫子变成两截的小队长卡隆，最大的愿望是做一个星际间的旅行者，到处去旅行记录各个星域的生物种类，和智慧生物的国度文化什么的。

　　但是自从神耀帝国与自由联邦发动了战争以来，他的梦想就破灭了。

　　一直到死于这个无名的不毛之地。

　　但不管怎么样，他卡隆的有声日记，倒是给了雷胖子不小的帮助。

　　“这个沙兽外壳坚硬，但是最怕冷！只要温度过低，它的外壳就会碎裂，而它的身体机能也会处于冬眠状态。到时候就一点威胁都不会有了。”趴在不远处沙堆后的雷胖子心里会想着从卡隆那本日记中看到的关于沙兽的记录。并且伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇，“那个日记里，有提到过这个沙兽的肉质可是很鲜美的，并且在它的体内还储存着数十公斤的水源。这对我来说，都是刚好需要的。”

　　一阵风儿吹过，卷起了地面上的黄沙。

　　好在雷胖子用布条包住了脑袋，但还是需要眯缝着眼睛才可以防止被黄沙遮住自己的眼睛。

　　雷胖子已经三天没有喝过水了，食物也两天没有吃过了。

　　兵站内的哪些食物，早在两天前就已经被雷胖子全都吃完，连渣都不剩。

　　如果不是这样，雷胖子也不会走出那个兵站了。

　　“一定要抓住这个家伙，它的肉和壳子下的那个水囊，是我活下去的保证。”雷胖子打气似的小声嘀咕着，但是他的脸色却不怎么好看，“哎呀，但是现在天气一点都不冷，所以一时还真是不好对付它呀。”雷胖子想到沙兽貌似自己还无法对付，不禁有些灰心。

　　“如果等到晚上气温下降的话，将它从沙子下面挖出来也不是不行。但问题是如果要等到晚上的话，气温下降再加上星球风暴，估计我的小命就先没有了。”雷胖子想到这两个月的时间里，已经感受到的这个星球的气候变化心中暗想。

　　将镭射枪从背后拿了出来，对着那是正在享受温暖沙兽瞄了瞄。

　　雷胖子扣在扳机上的手指，动弹了几次都没有下定决心。

　　按理说这个沙兽直接一枪打死，然后剥掉硬壳取了其鲜肉和水囊就是了。雷胖子干嘛要如此的小心翼翼呢？

　　其实这也不怪雷胖子，因为卡隆的有声日记中有记载。这个沙兽虽然看起来笨笨的，但是它在沙漠中爬行的速度其实非常的快。

　　如果它遭到了攻击的话，那么马上就会在第一时间内对袭击者发动攻击，用它那充满了剧毒毒液的尾刺刺入袭击者的体内。

　　如果袭击者在沙兽直径一百五十米的范围内，那么对不起了，基本上你的小命就保不住了。

　　卡隆的日记如此的记载。

　　想到卡隆日记上关于沙兽的记载，雷胖子的心里也很是忐忑。

　　“这个家伙看起来就像是一个大乌龟，到底有没有那个家伙说的那么厉害啊。”雷胖子对这个生物不是很了解，所以有点半信半疑的。但不管怎么样，雷胖子觉得自己还是小心点好吧。毕竟这个怪异的世界里，自己只是一个冒失的闯入者。

　　“不管说的是不是真的，老子还是小心一点的好。宁可信其有不可信其无，省的到时候死的冤枉。”雷胖子深深的呼吸了一口气放下了手中的镭射枪。

　　雷胖子趴在那里，目测了一下自己这个方位与沙兽的距离。

　　“恩大概有个五六十米吧，这样的距离按照卡隆日记上的记载换算的话，只要我攻击了它，那么被它发现的话大概只是需要短短的三秒钟，它就能窜到我的面前然后用它那用满毒液的尾巴给我来一下。”

　　雷胖子看着那个懒洋洋的沙兽，嘴角不禁抽动了一下。

　　“现在留给我的时间不多了，必须要在星球风暴刮起来之前赶回兵站去。不然等风暴一来，我的下场可好不到哪里去的。”雷胖子想起这个星球，每天都定时刮起的那股星球风暴脸色苍白了起来。“必须在星球风暴来临之前，将这个沙兽搞回去。”

　　“这个沙兽去掉硬壳，起码也有五十斤的肉了。如果它体内的水囊够大的话，五公斤的水源，想来也够我喝几天的。”想到自己可以吃到香喷喷的肉喝到水，雷胖子不禁咽了咽自己的口水。

　　看样子雷胖子被饿了几天渴了几天，这滋味真是让他不好受啊。

　　雷胖子慢慢的退到沙堆后面，翻过身子伸手到胸口处摸了一阵。随后从黑色的军服口袋里，拿出了一个细长的东西。

　　“嘿嘿！好在卡隆那个家伙留下了一个有声日记，并且留下了捕捉沙兽的办法。要不然老子还真是对沙兽一点办法都没有呢。”看着手中那细长的金属管子雷胖子笑了起来。

　　这个细长的金属管，就是根据卡隆的有声日记，在兵站内找到的‘强效催眠针剂’。

　　根据有声日记上的记载，这个针剂可以注射到镭射枪里，然后调低镭射枪的威力，将这个针剂内的液体，挥发到镭射线内打入体内产生催眠效果。

　　“啊哈～”，雷胖子脸上堆满了笑意，“只要有了这个玩意，想来这个沙兽还不手到擒来。”雷胖子将那细长的金属针管，插进了镭射枪尾部的一个细孔之内。随后又调试了一下镭射枪的能量输出，便再次的瞄准了那个沙兽。

　　深深呼吸了一口气，雷胖子凑到瞄准镜前。

　　而不远处的沙兽，好像已经感觉到有一股危险正在周围一般，张开了自己的眼睛转动起了那长着独角的脑袋。

　　“唰！唰！唰唰！”

　　细长的尾部，猛的直立而起竖在了身后。尾端如响尾蛇一般，不停的急速晃动起来并发出‘唰唰唰’的声响。

　　“嗡！”

　　一道肉眼几乎看不到的幽蓝色光线，从沙堆的后面射出。

　　沙兽的身体原地留下了一道残影，向这边急冲过来。

　　雷胖子看通过镭射枪的瞄准器看的明明白白，这个沙兽在发动攻击的时候，完全无视自己庞大的提醒，粗大的四肢在沙漠上飞快如履平地般，根本就不会受到沙漠地域的影响，张牙舞爪的对着自己冲了过来。

　　雷胖子不敢久留，收起镭射枪刚刚想从沙堆上爬起来的时候，那只沙兽就已经冲到眼前了。

　　雷胖子身体一颤，“我的天！这也太快了吧！”。虽然卡隆的有声日记里有记载，这种沙兽的速度很快。但是雷胖子完全想不到，居然能够快到这样的程度。

　　从自己射击到起身，也就短短的三四秒的时间。想不到那只沙兽就已经发现了自己的位置，并冲击了过来。

　　但此时雷胖子已经没有了反应的机会，那只沙兽冲到雷已经冲到了雷胖子的面前，身后细长的尾巴一甩，‘唰’的一声直直的刺向了雷胖子的面部。

　　此刻的雷胖子浑身僵硬，浑身冰凉。脑子里也是一片的空白，完全的吓傻了。

　　如针般的尾端，那锋利的尖刺闪烁着寒光。

　　雷胖子居然看得很是清楚，但他也只能看着那个闪烁着寒光的尖刺快速的刺过来。

　　难道雷胖子的小命，就真的要交待在这里了吗？

　　其实就连雷胖子本人也以为自己算是交待在这里了。

　　就在雷胖子等死的时候，那原本气势汹汹对着自己急刺过来的沙兽尾端，悬停在了距离雷胖子的额头一公分的地方。

　　时间仿佛停止了一般，雷胖子甚至感觉空气都凝固住了。

　　雷胖子的大脑慢慢的恢复了思考的时候，那沙兽的尾端忽然歪歪扭扭的垂了下去。

　　“那个强效催眠生效了！”


第6章 返程遭遇

　　雷胖子的额头，渗出了很多白毛汗。

　　“就差一点，就差那么一点啊！”，想到刚才如果沙兽的尾刺在稍微的刺入一公分，那么自己的小命可就保不住了。雷胖子的心跳不由自主的加快的跳动起来，呼吸也急促起来。

　　“好在催眠效果在关键时刻产生效力了，不然我这小命就交待了。”雷胖子再也撑不住的一屁股坐到了沙面上，大口大口的喘着粗气。

　　刚才是在是太吓人了，雷胖子能够感觉到自己与死神的距离，居然这么近。

　　越想雷胖子心里越是不爽，最后实在忍不住破口大骂。

　　“老子从小就扶老奶奶过马路，捡到钱都交公。从来没有做过坏事，最多就是看看h漫画什么的。就算成人之后，也不过做一个无害的宅男。为什么老天爷要这么的作弄我，将我搞来这个鬼地方！！！”，雷胖子坐在地上抬着头看着天空不住的大声怒喊。

　　“现在都说穿越，但是老子不喜欢穿越，谁喜欢让谁穿啊。干嘛非要将老子搞过来，老子要回去，老子要回去啊！！！！！！”

　　说到愤怒之处，雷胖子双手抓住了一把沙子向天空一扬。

　　“噗～噗～呸呸！”

　　雷胖子被自己扬到空中的沙子，沾了一脸。

　　向老天爷吐口水，最终会吐到自己。

　　雷胖子现在体会到了。

　　最后雷胖子坐在那里闷头不声不响的坐了半天，才重新将注意力转到了那个已经被催眠的沙兽身上。

　　从地上站了起来，雷胖子走到沙兽身边蹲了下去。

　　雷胖子除了有一柄镭射枪外，根本就没有其他的武器在身边。他看着这个有着坚硬外壳的沙兽，还真是有点无从下手的感觉。

　　“我要怎么样，才能将它这身外壳给去掉呢。”雷胖子蹲在那里看着已经陷入沉睡的沙兽，“如果我不能将这个沙兽的外壳去掉，那么我就不能得到它的肉和体内的水囊。那么我做的一切就都白费了，还有刚才我可是受到了不小的惊吓呢。”雷胖子看着熟睡的沙兽喃喃自语。

　　反正这个‘强力催眠针剂’的效力，大概能够持续十几个小时。雷胖子暂时也不算太急着杀掉这个沙兽，反正自己现在也没有带着趁手的家伙，索性干脆将沙兽拖回兵站在慢慢的泡制好了。

　　想到这里雷胖子解下了围在腰间，用碎布条做好的绳子将沙兽捆了个结实。另外一节布头系在了自己的腰间，绑定了一个死扣。

　　随后雷胖子端着镭射枪，开始往回走。

　　那个沙兽起码有一百多斤的分量，有其是在沙漠中拖行，更是一件耗费体力的事情。好在这个沙兽的腹部有一个突起的菱形突起，方便在沙漠中滑行。

　　这才省掉了雷胖子的不少事情，但就是这也样也消耗掉了雷胖子不少的力气。

　　这一片沙漠地区，距离兵站还有两个小时的路程，说远不远说近也不近。有其是在一眼望去，都是茫茫的沙漠地带，一个不小心就会迷路的情况之下，两个小时的路程距离也是很麻烦的。

　　好在雷胖子从物资仓库里根据卡隆的有声日记，找到了一个坐标定位器。要不然在这一片沙漠中，雷胖子搞不好还真的就迷路了呢。

　　虽然在沙漠中拖着一个一百多斤的物体行走，真的很费力气。但这可是自己起码一个礼拜的食物啊，所以雷胖子一点也不觉得辛苦。

　　只见雷胖子拖着熟睡的沙兽，盯着手中的定位器向兵站的方向艰难的行进着。

　　“加油！努力！你可以的！”，一个多小时之后，雷胖子已经可以看到兵站的轮廓了。这个时候的雷胖子，嘴唇已经完全干裂，额头上汗水不停的滴落在黄沙之上。

　　他不断的小声给自己加油鼓劲，在这个两个月的时间里，雷胖子一直是自己和自己说话。如果不是这样的话，估计他已经被寂寞给逼疯掉了。

　　要知道在这一片星球上，除了雷胖子自己外，就根本没有一个活人。

　　而雷胖子当然也不可能去找那些每天都在星球风暴停息后，出现在兵站外围的‘怪兽’去聊天吧。

　　所以雷胖子一个人的自言自语，在这两个月的时间内，已经成为了他鼓励自己和派遣解闷的一个好方式。

　　“滋！！！！！！！！！！”

　　正当雷胖子看到了兵站的轮廓，心里升起了一股希望之时。从兵站的方向，忽然传来了一声刺耳的嘶鸣声。

　　雷胖子的身体猛的一颤，他停下来了自己的脚步。

　　“声音好熟悉！好像在哪里听到过！”

　　本来因为看到兵站脸上泛出红晕的雷胖子，瞬间变的惨白无比。

　　“我艹！”雷胖子失声骂了句，“这不是那些‘怪兽’的嘶叫声吗！难道他们又出现在了兵站周围？”，雷胖子听了出来这个嘶鸣的声音，正是自己二个月前忽然出现在这个星球的时候，遇到那场战争时，那些攻击人类的‘怪兽’的嘶鸣声。

　　这种声音雷胖子一辈子都不会忘记，正是拥有这个声音的‘怪兽’屠杀了兵站内那五六十的‘人类’士兵，将这个兵站变成了一个死地。

　　雷胖子马上趴到了沙地上，心里紧张的要命。

　　“那些家伙到底在什么地方？是在兵站那边？还是在这个周围？”，雷胖子紧张万分的趴在沙地上，脑子里飞快的思考着。

　　如果是在兵站那边还好说，大不了自己不过去就是了。但如果是在自己周围，那就有点危险了。

　　天知道自己的行踪会不会被发现，最后引来大批的‘怪兽’开始围攻自己。

　　当时那么多全副武装的士兵都没有干掉那些‘怪兽’，如今自己才一个人，要真是对上了那些‘怪兽’的话岂不是很悲催。

　　所以趴在沙地上的雷胖子，不停小声的祈祷着希望自己不要被那些家伙发现。

　　“满天神佛保佑，千万不要让我遇到那些家伙。他们发现兵站内没有什么的话，赶快离开那里吧。保佑啊……”

　　雷胖子一边念叨着，一边抬头看了看天空。

　　来到这里之后，雷胖子根本对时间就没有了观念。所以他现在只能凭借着感觉，来判断时间。

　　在这个星球上，每天都有不能抗拒的时候，比如星球风暴刮起，夜间温度骤降，清晨大约二个小时所有的高温，这些都是雷胖子需要注意的问题。

　　现在雷胖子已经出来很久了，虽然白天这个时候，正是气候正常化的时候。但雷胖子出来的时间是中午，现在雷胖子担心时间一点一点的过去，风暴随时都会刮起的。

　　因为晚上风暴刮起的时间，都会大约有两小时左右的误差。

　　今天提前两小时，明天耽误两小时都是有可能的。

　　所以这样算下来，大约有三个小时左右的时间段，是很不稳定的不安全期。

　　本来雷胖子想赶在风暴来临之前回到兵站的，那样就算风暴刮起来也不会威胁到自己的安全。

　　但是谁也想不到，那些两个月都没有出现过的‘怪兽’。偏偏在今天出现了。

　　难道就连老天爷，也和自己过不去？

　　雷胖子趴在沙漠中很是悲催的想。

　　也许雷胖子真的命中注定要悲剧，亦或者老天爷本来就想玩玩这个胖子。

　　所以不远处传来了一阵阵‘唰唰唰’的声音，雷胖子一听便知道，那是某种动物在沙漠上急速奔跑产生出来的响声。

　　当雷胖子听到这个声音，他马上收起了纷乱的思绪。趴在那里探出头，看向了兵站的方向。

　　映入了雷胖子视野中的场景，让雷胖子目瞪口呆。

　　只见不远处的前方，卷起了阵阵的黄沙。数百只‘怪兽’分成两派，正在不停的厮杀着。

　　并且一面厮杀，一边向雷胖子这边推进。

　　“这是怎么回事？怎么那些家伙自己窝里反了？”，雷胖子一时间也不清楚到底发生了什么事情，只能等着大眼睛看着那些家伙，不停的撕咬相互的杀戮。

　　随着那些‘怪兽’距离自己越来越近，雷胖子也越来越紧张。现在的他根本就不敢乱动，天知道自己站起来胡乱跑的话，会不会引起那些家伙的注意，进而吸引他们对自己发动进攻。

　　现在他们这些怪兽，自己杀自己这对胖子来说是件好事啊。

　　雷胖子攥着镭射枪，大气都不喘的死死的盯着那些‘怪物’。

　　就在距离雷胖子藏身的地方大约五百米处，那些‘怪兽’们停止了推进。开始在原地爆发了更加激烈的冲突，无数的断肢纷纷的飞向天空，绿色的液体溅的到处都是。

　　“滋！！！！！！！！！！”

　　也不知道是到底为了什么，本来应该是同族的生物，现在却发生了严重的冲突。

　　这些相互厮杀的‘怪兽’，身体都呈三角形。下肢六个又长又细的爪子，支撑着身体的运动。上身两排四只锋利的前肢，在空中不断的挥舞发出了‘嗖！嗖！嗖嗖！’的破空声。

　　这些家伙厮杀起来的时候，带起了阵阵黄沙。每一次的撞击，都会响起震天的“喀嚓！喀嚓！”声响。

　　雷胖子这个时候才算看的清楚这些家伙的外形，上一次雷胖子根本就没有来得及看。

　　“这不是欧美电影，‘星河战队’里那些怪虫加游戏星际‘虫族’的融合体吗。”雷胖子瞪着自己的大眼睛，看着那些外形怪异凶悍相互厮杀的虫子们失声说道。


第7章 虫族内斗

　　作为一个宅男，雷胖子也是玩过星际的。所以他对虫族的攻击力，那是相当的清楚不过了。并且欧美电影‘星河战队’这个片子，雷胖子也是看过的。

　　影片中人类被虫子怎么群殴，他现在还记得呢。

　　雷胖子此时脸色惨白一片，嘴唇青紫。

　　“真是你娘嗳！”，雷胖子心里很不是滋味，甚至在想自己是不是做过什么缺德事，所以才会受到这样的惩罚，被老天爷整来这个地方了。

　　雷胖子想来想去，也没有想到自己做过什么天怒人怨的坏事。甚至自己还可以说的上，是浮躁社会中顶好的一个老好人了。

　　“不应该啊……”

　　雷胖子盯着那些相互杀戮的虫子，脸上的颜色都变了好几次了。

　　如果不知道的话，还以为雷胖子在表演变脸绝技呢。

　　那些虫子们分成两派，相互的厮杀。比起雷胖子刚刚来到这个世界的时候，这些虫子相互间的战斗，更是残忍和让人牙齿发酸。

　　“咔嚓！咔嚓！”“嗞！嗞！”

　　虫子的骨骼碎裂声响，以及虫子们的嘶鸣声混杂，不断的在这片沙漠地带的上空盘旋。

　　雷胖子紧紧的咬牙牙关，浑身由于紧张恐惧，身上的肌肉都绷的紧紧的，甚至都算的上是僵硬了。

　　虫子们相互间的战斗并没有持续多久的时间，就非常戏剧性的全军覆没了。

　　两派虫族，一个虫子都没有存活下来，这让雷胖子顿时就乐翻了天。

　　趴在沙堆后面的雷胖子，小心翼翼的观察了很久，最后又用镭射枪对着那些虫族的尸骸放了几枪，这才确定那些虫子的确都完蛋了。

　　当确定了这些之后，雷胖子才从沙堆后站了起来。

　　“星球风暴可能就要刮起来了，我得赶快赶回兵站去。这些该死的虫子耽误了我很多的时间，我必须抓紧了。”雷胖子看看天色，已经不早了。

　　星球风暴由于时间上有三个小时左右的误差，所以雷胖子也不知道它刮起的准确时间。只能说三个小时内，星球风暴随时都有可能刮起来。

　　回头看了看那个被绑的死死的沙兽，雷胖子紧了紧腰间的绳子。抬腿就向兵站方向走去，此地他是不敢久留的，除了虫子的威胁外，主要就是那随时可能刮起来的星球风暴啊。

　　雷胖子壮起胆子穿过了那遍布虫子们尸骸的地带，期间还抬手对着那些虫子的尸体开了几枪。

　　走过这些遍布虫子尸体的地带后，兵站终于出现在了雷胖子的眼前。

　　但雷胖子并没有高兴的神色，反而瞳孔瞬间收缩起来，身体猛的一顿。

　　“这是怎么回事！怎么会变成这个样子！”

　　在兵站大门的左右两侧各距离大约一百米的地方，分别矗立着两个不停蠕动着的肉柱。在肉柱的下方，分别有数十根管子，而管子的末端处出现了一个一米左右的圆形肉膜。

　　这两个肉柱颜色不同，其中一个呈黑色，另外一个呈紫红色。

　　雷胖子简直就不敢相信自己的眼睛，他嘴巴张了张。

　　“母巢！！！！！”

　　雷胖子现在心底一片冰凉，他真的想不到在这样一个荒凉的星球上，居然会有这样的大杀器存在。

　　这是什么！这可是一个母巢啊！虫族的兵员制造者，一个种族无上的存在。

　　就是这样一个生物，忽然出现在了雷胖子的眼前，你让他怎么能不震惊。

　　更何况，这一次出现的还不是一个，而是两个母巢……

　　“老天爷啊！不带这么玩人的！”

　　雷胖子‘虎躯巨颤’，额头上瞬间布满了细细的白毛汗。

　　此时此刻，在兵站大门处方圆数百米的沙漠都消失不见了。取而代之的是虫族母巢那特有的地域标志，一层厚厚的深色‘地面’。

　　由于出现了两个母巢，必然的双方都需要铺设这样的地面，用来培养自己的虫族战士。

　　所以在雷胖子眼前，可以清楚的看到，那一个紫红色的地面，而它的对面就是黑色的地方。这些都是两个母巢所产生出来的东西，展示在了雷胖子的面前。

　　两个母巢的周围，已经没有了虫子的存在，貌似它们双方的战虫，都在那场相互的厮杀中覆灭了，这对雷胖子来说可是一件好的不能在好的事情了。

　　雷胖子果断的判断了一下，“恩！我这里距离兵站的大门还有三百米的距离，短时间内它们的战虫可能还生产不出来，所以我要是全力的冲刺的话，很有可能会冲进兵站之内。只要给我冲进去，那么我就安全了。”

　　雷胖子抬头看了看天色，心思飞快的转了转。

　　既然想好了，雷胖子也不罗嗦。虽然他在原来的世界里是一个与世无争的宅男，但这只是代表了他性格的一面而已，并不是说他雷胖子就真的优柔寡断。

　　并且穿越到了这个世界，雷胖子也有一些觉悟。

　　现在事已至此，自己除了要努力的活下去之外，雷胖子再也不做其他想法了。

　　“我雷耀天！一定会好好的活下去的！”

　　雷胖子怒吼一声，拔腿就开始向兵站大门冲去。

　　当然在冲刺之前，他已经按下了兵站大门的遥控装置，兵站大门已经缓缓开启了。

　　不过雷胖子的速度，并不是很快。毕竟他的身后，还拖着一个一百多斤的沙兽。

　　按理说到了这个时候，沙兽这个影响速度的物件，应该丢弃才是最好的。但是雷胖子无论如何都舍不得丢弃这个关系到自己一个礼拜水源和食物的家伙，索性雷胖子便继续拖着沙兽一起冲向了兵站。

　　三百米的距离，说短不短，说长也不长。

　　平时如果没有什么特殊状况的话，这样一段距离，就算雷胖子后面拖着一百多斤的沙兽，大概有个二十多分钟，那是绝对走到了的。

　　但是今天可不一样，大门的两侧，可是有着两个虫族的母巢存在。

　　雷胖子知道攸关自己生命，也爆发出了可怕的潜力。

　　只用了十分钟的时间，雷胖子就呼哧带喘的冲进了兵站的大门，随后他将沙兽奋力拖进了兵站之内，暗下了遥控装置的按钮关闭了大门。

　　解下系在腰间的绳子，雷胖子端着镭射枪跑到了瞭望塔里。

　　雷胖子看的真切，当兵站的大门关闭的一瞬间，黑色母巢的下的一个圆形膜爆裂开来。

　　“噗滋！”

　　一个像是异形的生物，发出了难听的嘶鸣声出现在了那里。

　　而黑色母巢对面，这个时候也生产出了一个战虫。

　　双方的战虫模样都差不多，双方的战虫一出现二话没有，便开始了新的厮杀。

　　雷胖子在瞭望塔上，看看双方战虫的厮杀脸色变幻不定。

　　“现在情况很不妙啊，这些虫子相互厮杀本是一件好事。但问题是一旦它们之间分出了胜负之后，很可能就会对我发动攻击啊。”雷胖子目光闪烁的看着下面的两只虫子厮杀，心里暗暗的想着。

　　雷胖子的双手握着镭射枪，对着下面瞄了瞄。

　　“干脆趁着它们双方火拼，并且战虫都不是很多的时候，我将它们都干掉好了。”雷胖子觉得自己应该冒险试试看，要不然等它们分出了胜负，自己可就要倒霉了。

　　正当雷胖子考虑，自己是不是要出手的时候，下面已经分出了胜负。

　　黑色的虫子，将紫红的虫子劈成了三截。但黑色的虫子，也不见的有多好过。

　　雷胖子看见，那黑色的虫子上肢四条前肢已经只剩下了一个刀臂，六个下肢也只是剩下了五个。并且三角身体上布满了巨大的口子，并不断的有绿色的液体流出。

　　虽然很惨，但毕竟是赢了。

　　黑色的母巢，这个时候显得很是兴奋。只见它加快了自己身体的颤动，粗大的血管装管子，不断的起伏着向下面的肉膜输送着什么。

　　而紫红色的母巢，明显的有些惧怕还是怎么的。它身体上的血管装管子，挤压的速度更快。

　　那个场中仅剩的战虫，摇摇晃晃的向紫红色母巢跑去。

　　“要开始了！他们很快就要分出胜负，等紫红色母巢被干掉的那一刻，老子就全力攻击那个黑色的母巢！不过在这之前，我一定不能让它造出更多的战虫才行。”雷胖子死死的盯着下面那个黑色的母巢，将镭射枪的枪管对准了它。

　　那个已经半残的黑色战虫，摇摇晃晃的来到了紫红色母巢的身体前。

　　好像感觉到了自己将要面临的危险，那个母巢血管蠕动的速度再次的提升了起来。

　　但是事已至此，还能有什么用处呢。

　　那个半残的黑色战虫，挥舞着仅剩的一个如刀般的前肢，将那个紫红色母巢周围，还没有产生战虫的肉膜全都毁去。

　　当那些肉膜被毁掉之后，这个紫红色的母巢仿佛已经知道了自己即将要迎接的命运，血管不在继续蠕动，整个硕大的身体也开始慢慢紧缩起来。

　　但这并不能让对手放过它，一切都是徒劳的。

　　那个黑色的虫子，扬起了仅剩的前肢，直立而起非常难听的嘶鸣了一声后，劈在了血红色母巢的身体上。

　　一时间绿色的液体，四溅而出。

　　而在瞭望台上观察了很久的雷胖子，这个时候也扣动了扳机。

　　“嗡嗡！”

　　镭射枪的功率被调到了最大输出功率，幽蓝色的光线呈螺旋状射向了那个黑色的母巢。


第8章 神秘的水晶

　　蓝色的镭射射线正中目标，将那个黑色的母巢身体整个给打掉了五分之一。

　　“我勒个去！这个镭射枪的最大功率输出，居然有这么厉害啊”，雷胖子对镭射枪的威力暗暗咋舌。“嘀嘀嘀！”从镭射枪枪柄处，忽然响起了一阵刺耳的声音。

　　“怎么回事？”，雷胖子很是好奇的侧头看了一眼。只见枪柄处一个长条的小屏幕上，本来显示镭射枪能量的十个格子，现在只有半格的能源了。“我擦！刚才那一枪，居然消耗掉了几乎是全部的能源啊！”，雷胖子哀嚎了一声。

　　“不管了！半格能源，就半格能源！打光再说！”，雷胖子也不多想，扣动扳机就开始了疯狂的射击，一直到将镭射枪的能源全部耗尽这才罢休了事。

　　丢下了没有能源的镭射枪，雷胖子一路到了指挥室开启了打开物资仓库大门的控制开关。接着跑进物资仓库，拎着两支镭射枪又重新的跑回到了瞭望塔中。

　　“趁你病要你命！老子一定要在这个时候干掉你们，要不然到时候倒霉的就是我了。”雷胖子摆弄着手中的镭射枪，随后再次对准了那个半残的黑色母巢。

　　“嗞！！！！！！！”

　　几声急促的嘶鸣声，从瞭望塔的下面传了上来。

　　雷胖子低头一看，正是那个半残的黑色战虫，正在那里不断的弹跳着，对自己发动着没用的攻击。

　　雷胖子冷笑了一下，随后再次的瞄准了那个黑色的母巢。

　　“嗡！嗡嗡嗡～～～～”

　　粗大的镭射线，再次的射了出去。

　　“啪！”

　　粗大的镭射线再次击中了黑色母巢的身体，将它的整个身体都炸裂了开来。

　　当黑色母巢的本体炸裂之后，不断跳跃的那个黑色战虫身体猛的一顿，随即便倒在了地上一动不动了。

　　“难道打死了母巢本体，这些它生出来的战虫也会死掉？”，看到那个黑色的战虫倒在了地上，雷胖子很是奇怪的想着，不过他很快就将这个问题跑到了脑后，毕竟这个问题以后可以在头疼去，现在需要做的事情还有一件，那就是还有一个母巢没有解决呢。

　　雷胖子将手中的镭射枪慢慢移动，转向了那个被黑色战虫劈砍的奄奄一息的紫红色母巢。心里十分恶意的想：“现在那个黑色的母巢已经被我干掉了，那么现在就该解决你这个家伙了。只要解决了你，那么我就暂时来说可以算得上安全喽。”想到此处的雷胖子，心里不禁有点小小的得意。

　　“也不知道是什么原因，导致两个本来是同一物种双方发生了这场惨烈的厮杀呢？”，雷胖子在瞄准那个紫红色母巢的同时心中暗自想到。

　　仿佛知道了自己即将要迎接的命运，那个紫红色的母巢开始收缩绷紧自己那庞大的身体。并且不断的蠕动起来，奈何母巢自己根本就没有办法一动，如果没有战虫的搬动，那么这个母巢完全无法离开这个地方。

　　“咕唧！”

　　从瞄准器中，雷胖子看到那个紫红色的母巢，身体忽然裂开了一条缝隙。一块闪烁着血红色光芒的晶体，从那个缝隙中低落了出来落在地上。

　　“那是什么鬼东西？”，雷胖子错愕了一下，随后再次通过瞄准器观察起来。

　　只见那个红色的水晶，落地之后咕噜了几圈便停在了母巢的边上。一阵阵晃眼的光芒，不断从晶体中放射出来。

　　“难道这两个母巢，就是因为这个东西才发生的争斗吗？”，雷胖子看到那个神秘的水晶之后，心中暗自猜测着。

　　其实雷胖子的猜测很准，这两个母巢之所以发生了这么强大的争斗，正是因为这个神秘的红色水晶体。

　　如果不是因为这样，想来雷胖子也不会有机会干掉其中一个母巢。

　　仿佛是自动放弃了这块水晶，祈求雷胖子能够放过自己一样。那个母巢在吐出了这个红色的神秘水晶后，将铺在沙地上的那些层厚厚的虫族‘地面’都收了回来。

　　随后将自己包裹了起来。

　　“我科尔卡氏族的领袖，埃尔多丽丽希望您能够放我一马。这块神秘的水晶，我愿意放弃掉。炭基生物，我们还是和平共处吧？”

　　雷胖子的脑海中，忽然传进了一个清脆甜美的少女声音。

　　“我勒个去！难道有鬼！”

　　雷胖子大惊失色。

　　他慌乱的拿起镭射枪，左右看右看但是没有发现一个鬼影子，除了外面大门不远处的那个大肉球。

　　“难道是那个母巢！”，雷胖子旋即想到了这个家伙。

　　“炭基生物，不要奇怪。刚才和您说话的就是我，埃尔多丽丽，科尔卡氏族的首领。”

　　清脆甜美的少女声音，再次在雷胖子的脑海中回荡起来。

　　雷胖子强装镇定，镭射枪的枪口一直对着那个大肉球。

　　同时他再自己的意识中，第一次开是了和这个时代的生物的交流。

　　“我想我们之间应该是敌对状态，如果我放过了你以后等你恢复了力量，那么该倒霉的人是我了。所以我想我们之间，应该不会有什么交集的。”雷胖子很清楚自己现在的事情，而对方为什么会找自己交流，雷胖子也全都明白。

　　虽然雷胖子很宅，但并不能说雷胖子他就傻。

　　所以雷胖子用意识交流过后，就退出了自己的意识。

　　“喀嚓！”

　　镭射枪能量满负荷，雷胖子扣动了扳机。

　　“炭基生物！你会会后悔的！”

　　那个母巢的声音，最后一次回荡在雷胖子的脑海中旋即便消失掉了。

　　随着她声音消失的，还有它的生命。

　　紫红色母巢的身体，整个都被雷胖子打的粉碎，绿色的液体溅上了空中随后落在了沙地上。

　　非我族类其心必异，老祖宗的话雷胖子可是读过的。

　　虽然穿越过来了，但雷胖子可是深以为然。

　　生命形态不同，必定会导致冲突。

　　虽然对方刚才对自己释放了友好的善意，但那是在对方非常劣势的状态下。

　　如果那个母巢正处于巅峰状态，战虫有那么数百个的话，雷胖子可不认为对方还会如此的善意，那简直就是开玩笑。

　　“真当我是傻瓜！！！！”

　　一直到将镭射枪的能源，全部释放完毕之后，雷胖子才丢掉了手中的镭射枪。

　　雷胖子随后又到物资仓库中取了一把镭射枪，跑回了瞭望塔上观察了一会，这才确定那两个母巢和那个战虫的确已经没有了生命。

　　不过雷胖子本着小心驶得万年船的精神，再次抬起镭射枪对着已经死去的战虫，还有那两个母巢的残骸，再次的射击了一阵后这才罢休。

　　完全确定，现在兵站周围已经安全了。

　　“呼～～”

　　雷胖子长长的呼出了一口气，绷紧的神经这才算是完全的放松了下来。

　　不过雷胖子现在还不能休息，他还有事情要做。

　　大门不远处，那个被紫红色母巢丢弃出来的红色神秘水晶，还在那里闪烁着耀眼的红光。

　　雷胖子端着镭射枪，打开了兵站的大门，快速的跑了出去，捡起那块拳头大小的红色水晶，又快速的跑了回来，随后关闭了大门。

　　来不及休息的雷胖子，拉起绳子奋力的将沙兽拖进了指挥室内。

　　当雷胖子做好了这一切，将指挥室的大门关闭后，外面的天色一下子昏暗了下来。

　　“真是好运气！风暴来了！”

　　雷胖子瘫坐在了地上，抬手擦了一把脸说。

　　雷胖子的话音刚落，外面立刻传来风暴的呼啸之声。

　　不过身在指挥室内的雷胖子，此时此刻完全不用担心风暴的问题了。

　　这一天里，雷胖子算是经历了不少的事情，先是沙兽，然后是虫族母巢。这让雷胖子对这个世界的危险，有了深刻的了解。

　　“这才是一颗小小的星球上上而已，居然就这么的危险。如果是这茫茫的大宇宙，天知道还有什么样的危险啊。”雷胖子想到卡隆的那本有声日记上有过不少的记录，在这个茫茫的宇宙中，有着不计其数的宇宙强盗。

　　在宇宙中要是被这些个强盗盯上，下场也好不到那里去的。

　　“天要下雨娘要嫁人！这些事情如果真要发生，谁也阻止不了。我现在最要紧的还是赶快的，将这个沙兽处理一下吧！”，雷胖子将背后的镭射枪放到了一边，走到墙角拿起了自己早就准备好的一把金属砍刀走了回来。

　　拎着金属砍刀的雷胖子走回来后，蹲在了熟睡中的沙兽身边，解开了绑住沙兽尾巴的绳子。

　　在绳子解开后，沙兽的尾巴软趴趴的垂到了地面上。

　　雷胖子将沙兽的尾巴放平摆直，随后论起砍刀砍了下去。

　　“噗！”

　　刀光一闪，沙兽的尾巴算是彻底的脱离了它的身体。

　　看到沙兽的尾巴已经被砍断，雷胖子这才算是真正的松了口气。

　　“啊哈，这下子这个沙兽是真的没有反抗之力了，只要没有了尾巴它就翻不起什么大浪来了。”卡隆的有声日记上记载过，如果捉到了沙兽只要截断了它的尾巴，那么沙兽就不会有什么攻击力了。

　　雷胖子收回了金属砍刀，但是不小心自己的手指被锋利的刀锋划了一下，割出了一个口子。

　　好在口子不深，也没有什么大碍。

　　“唉～自己怎么这么不小心。”雷胖子将手指放进嘴里嗦了一下，将金属砍刀放到了一边。

　　随后雷胖子坐在了沙兽的身边，从口袋里掏出了那个神秘的红色水晶仔细的把玩起来。

　　“就是这么一个东西，居然让两个母巢大打出手？我也没有看出有什么奇怪的地方啊？”，雷胖子将水晶拿在手中翻来覆去的摆弄起来。

　　但是雷胖子却没有注意，自己右手被割破的那个口子里流出的鲜血，慢慢的融入了那个神秘的红色水晶之中。

　　“滴滴滴滴！”

　　“确认！程序开启！编号h90883288，生命形态为炭基生命……”

　　一个怪异的声音，在指挥室内回荡起来。

　　伴随着雷胖子目瞪口呆的神情，那块闪烁着红色光芒的水晶，慢慢的幻化成为了漫天的星辉，随后这后这些星辉，不断旋转着融入了雷胖子的额头。

　　“这……这……这是怎么个事儿？”

　　雷胖子显然还没有反应过来呢。


第9章 老爷您好！

　　雷胖子身边四周的景色，伴随着突如其来出现的声音，开始不断急速旋转起来。

　　指挥室内的金属墙壁一阵扭曲之后，雷胖子忽然发现自己出现在了一个完全陌生的地方。

　　“难道老子又穿越了！”，雷胖子差点没有哭出来，“穿越一次就够意思，难道老天爷嫌玩我玩的不够，又给我来了一次！”。

　　雷胖子看着身边陌生的环境，一颗心顿时提到了嗓子眼。

　　与金属构造的兵站不同，雷胖子如今所在的地方，完全都是木质结构。看起来这个由全木质结构搭建起来的房子，很是简陋不堪。

　　雷胖子甚至在右上角，还看到了蜘蛛网。并且地面上还布上了一层厚厚的灰尘，仿佛已经很久没有人在这里居住过了。

　　“编号h90883288程序开启。”

　　那个刻板神秘的声音再次的回荡在雷胖子的耳边，接着破烂不堪的小屋角落里闪过一道刺眼的白色光芒，当这白色的刺眼光芒闪过之后多了一抬破旧的老式电脑。

　　“哔～～”

　　电脑自动电源接通，指示灯闪了闪随后，显示器便显示了一连串的数字出来。

　　雷胖子一时间还没有搞清楚这到底是怎么回事的时候，一个浅蓝色的光球出现在了雷胖子的身边，惹得雷胖子身体一震。

　　这个浅蓝色的光球，大约有直径一米左右。上面不断的散发着阵阵肉眼可见的能量波动，向周围一波一波的荡了出去。

　　雷胖子猛想旁边退了几步，伸手向背后一探。

　　“我艹！镭射枪没有拿！见你的鬼啊！”

　　雷胖子眼珠乱转，寻找着可以用来防身的武器和以供躲避的遮挡物。

　　很是可惜的是，这个大约二十五平米左右的空间内，空荡荡的一片根本就没有可供雷胖子躲避的地方和用来自卫壮胆的武器。

　　除非雷胖子用那台诡异出现的老式电脑做武器……

　　不过显然那是不太可能的事情。

　　所以雷胖子快速的退到了墙角，全神贯注的盯着那个突然出现的光团。

　　整个空间全由木质结构建造，并且是完全封闭的，根本就没有可供出入的大门。

　　那个光团不断的收缩放大，收缩再放大。

　　最后在爆射出一阵刺眼的光芒后，那个浅蓝色的光团慢慢的融合成为了一个人形。

　　这个人形的发光体不断的变换着自己的大小和高度，最终停止了变化。

　　“智能管家为您服务，我的老爷。”

　　浅蓝色的人形发光体，一阵变换后最终变成了一个年纪在五十多岁左右，风度翩翩有着一头银发，身穿十七世纪宫廷贵族管家服饰的老帅哥。

　　“老爷！”雷胖子看着那个老头，抬手指了指自己。

　　看到那个从浅蓝色光团中幻化出来的老头，对着自己施礼后恭敬问话时雷胖子有点不敢置信的看着对方。

　　很是优雅的行礼，那个老帅哥恭声回答：“是的，您就是我的老爷了。作为您的管家，如果您有什么疑惑的问题，我可以回答您，以帮助您尽快的熟悉业务。”。

　　雷胖子显然还没有回过神来，只是傻傻的看着那个老帅哥。

　　“这个突然出现的老头，称呼自己为老爷，又说我要尽快的熟悉业务？我要熟悉什么业务啊！”，雷胖子听的是一头雾水，根本就不明白这个老头到底和自己说的是什么玩意。

　　看到雷胖子一脸疑惑的神色，这个自称为师他管家的老帅哥慢慢的走了过来。

　　雷胖子很是戒备的看着这个家伙。

　　“我的老爷，您不用这么戒备我。我都说了我是您的管家，作为要依靠您才能存活的我，是不会做出对您不利的事情的。”这个自称管家的老头走到雷胖子面前大约三米的距离，就停下来了自己的脚步。

　　雷胖子并没有因为这个家伙几句话，就放松了戒备。

　　虽然对方如果真的要对自己不利的话，自己还真的就没有什么反抗的力量，毕竟自己没有什么强的战斗力可以保护自己。

　　雷胖子自己很清楚自己的事情。

　　“难道您就没有什么疑问吗？老爷！”，这个老帅哥的身体微微向前倾斜，一脸恭敬神色的看着雷胖子问道。

　　“既然已经这样了，那么不妨多问问这个家伙。”雷胖子现在也没有别的方法了，这个该死的鬼地方，完全是一个封闭的空间，雷胖子根本就找不到出路。

　　整理了一下思绪，压下了心头满满的疑问，雷胖子死死盯着这个自称管家的老者，开口问道：“既然这样，那么我就要问了。”雷胖子脑海中迅速的过滤着自己想要问的问题，因为他要问的问题是在太多，现在他只有挑选最重要的问。

　　“您问吧，我的老爷。”这个老者微微躬身，右手放在腹部对着雷胖子。

　　“这里是什么地方？”，雷胖子首先想要搞清楚，这个地方是那里。

　　“这里是您的私人空间，也就是您以后摆放交易物品，以供客人查看或者储存物资的地方。”

　　老者恭敬的回答道。

　　“我的私人空间？摆放交易品？和谁交易？怎么交易？”

　　雷胖子一连串的反问，并没有惹起那个老者的不快，他开始耐心的给雷胖子一一讲解回答。

　　……

　　……

　　“我擦！”，一个多小时后，雷胖子在听完了这个老者的介绍后，是在忍不住的爆了一句粗口。因为自己遇到的这个事情，实在是太诡异了。

　　“老爷！您现在的情况，就是这样了。作为一个新进的位面商人，您还有一个月的时间找到交易者。一个月后您就要开始交税了，如果一个月后不能交那100点信用点的话，位面较易系统会无情的将你我抹杀掉的。”。

　　雷胖子的这位凭空而来的管家，恭敬的站在雷胖子的身边提醒着。

　　“魂淡啊！”，雷胖子骂了一句，“我怎么知道去找谁交易，并且交易什么东西。毕竟我是进入行的商人，并且我现在所在的地方，完全就是一个不毛之地，根本就没有什么东西可供买卖的呀。”。

　　对于雷胖子说的这些，这个管家深以为然。

　　因为就在不久之前，他已经查探过雷胖子所在的这个星球。正如雷胖子自己所说的那样，真真正正的是一个不毛之地。

　　并且雷胖子所在的这个兵站内部，一些可以用来卖掉的物品，其科技含量实在是太低了。就算雷胖子摆放到自己的那个展览空间中，也不会有人来买的。

　　这一点就连雷胖子自己也明白的很。

　　“老爷，其实您所在的这个地方，的确是惨了点。不过我们不能放弃希望啊，不管怎么样还是挑选点东西摆放进来吧，总的来说也要有点盼头不是。”管家给雷胖子提议。

　　“我说，既然我现在已经是位面交易商人了，那么我想我是不是可以找其他交易商来交易的啊，并不一定需要我死等吧。按照我的想法，与其坐以待毙不如主动出击啊。”听了这个管家的话后，雷胖子侧着头对他说。

　　这位凭空而降的老管家深深的叹息了一声，随后一句话让雷胖子浑身冰凉。

　　“老爷，您也许还不知道。由于您是新进的位面商人，所以很多特权您都不能享有的。作为一个菜鸟，您能做的就是在这个空间里，摆放您想出手的东西，看看有没有人需要而已。根本不可能主动去联系别人，因为这个系统的规定。”

　　“我擦他妈妈的，这个规定也太艹蛋了吧！”，雷胖子忍不住的叫骂起来。

　　“老爷，您息怒啊。规定是这样的，我们都没有办法改变。所以现在我们要想办法，怎么样才可以在一个月内，赚到足够的税金上缴才是最要紧的事情啊。”。

　　雷胖子的脸皱在了一起，他很是痛苦的保住了自己的脑袋蹲了下去。

　　“东西那么烂，根本就不会有人买的，到头来还不是死路一条。”

　　“老爷！话可不是这么说的，就算您所在的那个地方，那些东西真的很烂，但是保不住就有人会买的，毕竟每一个位面的情况都不一样，在您这里是垃圾，保不齐在别的位面就是宝贝呢。”管家小声的对雷胖子说。

　　雷胖子‘腾’地站了起来，眼睛中闪烁着光芒。

　　“不错！我怎么将这个事情给忘记了呢，咱爷们也是看老了yy小说的人啊。居然连这个事情都给忘记了，真是该死。”

　　管家的话，让雷胖子一下子想起了在原来的世界里，看过的那些无敌流yy小说。

　　一想到这些小说，雷胖子顿时心里充满了希望。

　　“你说的对，在我这里是垃圾，在别人那里保不齐就是宝贝。”雷胖子双手一拍“啪”。侧过头来，雷胖子问这个管家道：“不过这个空间小了点吧，放一些小东西还行，如果是大型机械的话，可能就空间不够了呀。”。

　　一边说雷胖子一边环顾四周。

　　“大人！这一点不用担心，随着您的等级提高，这个空间时可以扩大的。以后这个空间，甚至还可以改造成一个位面呢。到时候老爷您不就是一个位面的主宰了，当然这一切都要建立在您努力的份上。”

　　管家低着头对雷胖子说。

　　管家的话，让雷胖子心头火热。

　　“一个位面的主宰啊！你娘嘞！”


第10章 很纠结

　　一个位面的主宰，这个的确很诱人。

　　但问题是前景是美好的，现实是残酷的。雷胖子从yy中缓过神来这么一琢磨，觉得这个饼画得有点大了。

　　虽然很想，自己现在却吃不着啊。

　　雷胖子抬手拍了拍自己的脸颊，让自己清醒了一些。

　　“咱们先不要说那些，还是看眼前吧。”侧身面对着这个所谓的智能管家雷胖子说。

　　管家身体微微前倾，保持着恭敬的姿势。

　　“刚才你也去过我的那个地方了，能够出售的东西就是那么多。再也没有其他的了，索性咱们就都摆进来吧，当然要这个空间能放的下的。”

　　景色一阵扭曲，雷胖子和这个管家回到了兵站之内。

　　“哦～对了，你现在还没有名字呢吧？”

　　雷胖子忽然想到这个智能生命，打出现在自己的身边后，就没有通报过自己的名字。

　　听到雷胖子的问话，这个管家回答：“老爷，你也知道我是刚刚诞生出来的，当然是没有名字的。作为我的主人，您有必要给我一个称呼。”。

　　“嗯～～”

　　雷胖子抬起左臂放到了胸口，右手拄着左臂抚摸着下巴想着“我该给这个家伙起个什么名字呢？”，无数恶搞的名字从雷胖子的脑海中一一闪过。

　　见到自己的主人，正冥思苦想。这个只能管家脸上也露出了忐忑的神色，毕竟这关系到自己的名字啊。

　　虽然自己是一个只能生命，但也是一个被赋予了‘生命’并开启了智慧的活生生的‘生物’啊。

　　不得不说这个交易系统搞出来的东西，还真是没的说。

　　这个智能生命管家，七情六欲都有。如果不知道的话，还真是以为这个家伙真的是一个生命体呢。谁能想到，这个家伙不过就是一堆金属与数据形成的呢。

　　“千万要给我起个好名字啊，这个名字可是要跟着我一辈子的。要是起的不好，以后遇到其他商人的管家，我岂不是要被笑死了。”这个管家心里十分的忐忑。

　　雷胖子沉思而来片刻，一拍手掌。

　　“以后你就叫做旺财吧！”

　　感情雷胖子把这个只能管家，当做一条狗来看待了。

　　既然是自家主人给的名字，管家也不好反对什么。

　　至此只能管家，终于有了一个属于自己的名字……“旺财”……

　　这个只能管家，当然不会知道‘旺财’背后的寓意。不过从雷胖子给自己起得这个名字的字面上来看，其实还蛮吉利的。

　　所以这个管家很高兴的接受了这个属于自己的名字。

　　“旺财！旺财！有了我的话，老爷您一定财源广进啊！”

　　这个智能管家，嘴里像抹了蜜似的开始狂拍雷胖子的马屁。

　　“哟呵～”雷胖子瞅了瞅自己的管家，“想不到你这个家伙，还会拍马屁啊。”

　　“嘿嘿！”

　　这个管家站在那里，对着雷胖子一个劲‘嘿嘿嘿’的傻笑。

　　“好了，咱们还是赶紧准备，将我们要贩卖的东西都准备好吧。”

　　事关自己的性命问题，雷胖子也不敢耽误，毕竟一个月后就要交100点的信用点税金，这还是优惠了的，考虑到自己是新人的最低要求。

　　第二个月后，自己要交1000点信用点的税金的呢。

　　自家主人开口了，管家当然马上就要行动喽。

　　只见这个智能管家走到指挥室内那台仪器前，双眼不断闪过一条条的数据流，不大一会便抬手开始在一起上按了几个按钮。

　　“可不要乱动！你能看的懂吗？”

　　雷胖子见管家旺财，胡乱的摆弄指挥室内的仪器，顿时心里一阵突突便冲了过去。

　　管家对雷胖子露出了一个，‘您放心吧！’的神色。

　　“绝对没有问题的，这个科技太低端了。我只要扫描一下，就知道怎么用了。”

　　听了管家旺财的话，雷胖子怦怦跳的心这才放了下来。

　　“旺财，你是不知道啊，这个世界有很多的危险。天知道你按下那个按钮，会不会搞坏这个兵站的防御系统。到时候要是让兵站外那些‘怪兽’冲进了兵站，你和我都要完蛋的啊。”

　　雷胖子对旺财说。

　　“老爷您说的是，想您这样的位面商人，最重要的就是保证自己的人身安全。”随着指挥室外，‘扑哧～～～～’一声响，物资仓库的大门缓缓的开启。

　　“不过老爷您也不用担心什么，对于神话位面或者是幻想位面的东西，我肯定是不会懂的了。但是对于科技位面的东西，我只要扫描过就会用的。”

　　旺财对雷胖子做了一个手势，请他与自己一起去物资仓库。

　　雷胖子转身走出了指挥室，向物资仓库走去。

　　“你这话怎么说呢？”

　　听了旺财的话，雷胖子有点很是奇怪。

　　旺财低头跟在雷胖子身边回答道：“每一个位面商人老爷身边的智能管家，都是随机出现的。我们的功能都不一样，有的是仙侠系列管家，有的是幻想系的管家，还有魔幻系的管家，以及我这个科幻系的管家。”。

　　“但是这有什么不同呢，还不一样都是管家啊。”

　　雷胖子很是奇怪的问了一句。

　　此刻二人已经走进了物资仓库，管家旺财眼睛里闪过一条条的数据流，查看着物资仓库里可以做为商品出售的东西。

　　同时回答说：“虽然都是管家，但是的确有不一样的地方啊。比如说我这样的管家，对于科技类的东西，就能很快的学会并且使用。如果是神话系的智能管家，那么他就会和老爷您一样，对这些东西完全的抓瞎了。”。

　　听了旺财的话，雷胖子马上就明白了过来。

　　“喔～～原来是这样的呀，那么也就是说如果你是神话系的智能管家，对于一些神话位面的东西，很快就能上手了，比如说法宝之类的东西。”。

　　挑选了几样物品拿在了手中，旺财点了点头。

　　“就是这样的了，老爷。”

　　不过雷胖子还是有点想不通，为什么这些智能管家要有这样的分别呢。

　　不过这个问题，就连作为智能管家的旺财也不是很清楚，所以就没有办法给予雷胖子答案。

　　“看来只有以后慢慢的了解了。”雷胖子心道。

　　“老爷，咱们回去吧，我已经挑选好了。”雷胖子低头一看，旺财的手里拿了一件作战服，背后还背了一柄镭射枪，除此之外物资仓库中的物品他都没有拿。

　　“就挑选这些东西了吗？”，雷胖子觉得是不是有点少啊，如果是雷胖子的话，恨不得将整个兵站都放到自己那个交易空间去，毕竟东西多了可供的选择也就多了。虽然自己这个世界等级很低，但天知道那个物品走运被人看中就买去了。

　　一个月后自己还要交100点的信用点，作为买命的税金呢。如果交不上这笔税金的话，自己就要被无情的抹杀掉了。

　　第二个月自己要上缴的税金，更是要1000点之多。雷胖子想到这些，脑袋都会嗡嗡的想个不停。

　　“老爷！你也知道，咱们这个世界的东西，无论是科技含量还是什么，都实在是低下啊。并且在交易空间挂卖，还需要交不少的挂卖费用的。按照我们的情况来说，肯定好好好的挑选几样啊。”

　　“什么！在我自己的交易空间挂卖，还需要上缴挂卖费用！”，听了旺财的话后，雷胖子顿时一蹦三尺高声音都变了。

　　旺财点了点头，面无表情的看着激动的雷胖子。

　　“是啊，老爷。我们将这些东西都挂在交易空间里，是需要向系统上缴挂卖费用的。要不然根本就没有办法，让其他位面的商人看到呢。”

　　雷胖子‘虎躯乱颤’，一张脸涨的通红。

　　“这～这～这他妈的也太黑了吧！”

　　雷胖子如羊癫疯发作了一般，浑身颤抖了半天最后才磕磕巴巴的爆出一句。

　　“呃！”

　　管家楞了一下，随后对雷胖子说：“系统规则就是这样，老爷。”。

　　“我擦！”，雷胖子暴喝一声。

　　“到底是什么样的抠门系统，居然黑到家了呀！这不是要我的老命吗！”，雷胖子想到自己现在根本就没有信用点，那么也就说自己根本没有办法挂卖物品。这样一来，自己岂不是死定了。

　　没有信用点就没有办法交挂卖费，交不起挂卖费用自己的商品就无法在交易空间挂卖。没有办法挂卖的话，就不会有其他商人看到自己的商品，其他商人看不到自己的商品，自己的商品就不会卖出去。

　　自己的商品卖不出去，那么自己就交不起税金。

　　进而可以得出结论，那就是……自己要被抹杀……

　　“啊～～～啊～～～啊～～～～”

　　雷胖子抬腿不停的踢着身边的金属墙。

　　“这不是让我死！这不是让我死吗！”

　　雷胖子完全的陷入了狂暴状态。

　　“老爷，老爷，您是新手商人，挂卖费用是可以先欠着的。”

　　看到暴走的雷胖子，旺财在雷胖子的身边小声的说。

　　作为一个智能管家，在胖子暴走的时候，马上就明白了自己的这个主人，是因为什么原因会变成这样的了。

　　毕竟管家除了帮主人管理日常生活意外，偶尔还要客串狗腿子的。

　　察言观色这点能力，是一定要有的。

　　“嘎～～”

　　雷胖子身体一顿，侧着头看着旺财。

　　“可以欠着？”

　　旺财点了点头，“是这样的老爷，因为您是新手商人，肯定不会有信用点上缴挂卖费用的。所以系统规定，新手是可以欠费挂卖物品的。只不过一个月后，要跟着税金一起还就是了。”

　　“啪！”

　　雷胖子实在忍不住，一巴掌扇了过去。

　　“那你他妈的不早说。”

　　这一巴掌实实在在的打在了这位智能管家的脸上，那叫一个结实啊。

　　只见旺财在挨了雷胖子这一巴掌后，他的仿生眼珠瞬间通红，看起来十分的诡异。

　　雷胖子越看越害怕，“不会是怒了吧？”。

　　正当雷胖子很是忐忑的时候，从旺财的嘴里吐出了一段刻板的金属声音。

　　“管家模式开启，狗腿系……滴滴滴滴……”

　　智能管家旺财的眼珠慢慢的恢复了正常，他那冷冰冰的表情忽然一变，眼眶中蓄满了晶莹了泪水，一副十分痛苦的样子。

　　雷胖子被这诡异的变化，搞的一副呆呆的表情。

　　就在雷胖子还在疑惑的时候，旺财飞身扑到他的脚下，一把抱住雷胖子的大腿。

　　“老爷～～～～～！！！”

　　这声凄厉非常的叫声，让雷胖子的身体不受控制的颤了一下。

　　“呜呜呜呜呜～～”

　　“我为老爷尽心尽力，我为老爷流血流汗，千万不能不要我啊。离开了老爷的话，我没有地方可去哟～～～”

　　旺财抱着雷胖子的大腿，一通哭天抹泪。

　　再加上那一副幽怨的表情，不知道的还以为……

　　“草你马！谁能告诉我这是怎么一回事！”

　　雷胖子此时此刻也是欲哭无泪啊。


第11章 旺财的提醒

　　看着趴伏在自己脚下，抱着自己的大腿嚎啕大哭的智能管家旺财。雷胖子脸上的肉不禁抖动了一下，他实在是不明白这个家伙怎么一下子变成了这样呢。

　　“滴滴滴滴”，从智能管家旺财的身上传出一阵响声吸引了雷胖子的注意，旺财还在那里擦鼻涕抹眼泪的。“系统混乱，智能管家程序混乱……混乱……混乱……”

　　“泥马！什么情况！”

　　雷胖子听了这个声音，先是一愣随后出声说了一句。

　　“呜呜呜呜～”

　　“老爷呀～千万不能不要我呀，我等了很久才成为您的管家的哟。如果您不要我了，我就只能去死了呀。呜呜呜呜～”

　　智能管家旺财，抱着雷胖子的大腿，那叫哭的一个欲仙欲死。

　　雷胖子看着智能管家旺财，心中暗道：“说难道这个家伙突然间变成了这样，是我刚才那一巴掌导致的？”。

　　你还别说，智能管家旺财之所以会变成这样，还真就是因为刚才雷胖子那一巴掌。

　　那一巴掌刚好打在了旺财的程序接点上，导致了这个情况的出现。

　　当然雷胖子对此是不可能知道的，毕竟对于智能管家这个高科技的玩意，他雷胖子也是第一次接触到不是。

　　雷胖子想来想去，最后只好和声细语的对嚎啕大哭的智能管家旺财道：“你能不能不要哭了，我刚才只是生气系统可以欠账这件事情你没有对我说，搞的我一直以为自己死定了这才打的你。我并没有说不要你啊，这一点你放心就是了。”

　　“真的木？”

　　眼泪汪汪的智能管家旺财，闻言抬头抽泣看着雷胖子问。

　　一个有着中年人样貌的只能管家，泥马的居然也卖萌。

　　雷胖子心头都在滴血啊。

　　但在这个情况下，雷胖子又不能再刺激这个家伙了。要不然天知道这个系统混乱的智能管家，会做出什么样的事情来。

　　忍住狂殴旺财的冲动，雷胖子露出了自以为和善的表情。

　　“恩放心吧，你是我的人，我是不会丢弃你的。”

　　听了雷胖子的这句话，旺财这才止住了哭声从地上爬了起来。

　　“老爷不是我不告诉您，而是您没有问我啊。当然这也是我的失职，以后我保证不会在犯这样的错误了。”智能管家旺财将胸脯拍得‘彭彭’作响。

　　雷胖子摆了摆手，“现在咱们还是赶快忙正经事情吧，要知道我一个月后就要交税金了。如果交不起税金的话，系统就要将我抹杀掉了。”。

　　“老爷你放心，我和您是一荣俱荣一损俱损的。如果您被系统抹杀了的话，作为您的智能管家的我，也就没有了必要的存在。到时候我的下场，和老爷您也是一样的。”

　　智能管家旺财，很是认真的看着雷胖子说。

　　“哦～原来是这样的吗。”雷胖子听了旺财的话后才知道，原来自己要是被系统抹杀了的话，作为自己的智能管家也会被抹杀掉。

　　旺财点了点头，“这是当然的老爷。”。

　　“好了，这些事情咱们以后在讨论，现在赶紧将我们要贩卖的物品，都挂到交易空间去吧。”

　　雷胖子打断了话头。

　　随后二人走进了指挥室，关上了指挥室的大门。

　　进入了指挥室后，智能管家旺财看到了那个雷胖子猎回来的沙兽。

　　“老爷，这个生物咱们要不要也挂到交易空间去试试。”

　　雷胖子看着那只还在昏睡中的沙兽，心想：“这个沙兽可是我一个礼拜的食物啊，包括水源可都是在这个家伙的身上呢。要是我把它卖掉了，那么我吃什么喝什么啊？”，雷胖子有点舍不得。

　　不过转念又一想，“不过在位面交易空间，食物和水源应该很容易买的吧。那些玩意又不值钱，应该会很多很便宜。如果真的是这样的话，将这个沙兽卖出去换食物和水源也是不错的。”。

　　雷胖子拍了拍肚皮，舔了舔干裂的嘴唇。

　　“老子拼一次！忍一天不吃饭不喝水，一天之后卖不掉我在处理了这只沙兽好了。”

　　有了决定，就一切都好办了。

　　“旺财！”，雷胖子喊了自己这个管家一声。“什么事情老爷。”旺财见雷胖子呼唤自己，连忙凑了过来。

　　雷胖子指着那只还在昏睡的沙兽，“这个沙兽你一起带到交易空间吧，挂上去买一天看看。如果卖不掉在说，起码也多了一个商品不是。”。

　　“好嘞！”，旺财应了一声后，双手对着昏睡的沙兽一挥。

　　那只沙兽就消失在了原地。

　　当沙兽消失之后，雷胖子直觉四周景象开始扭曲旋转。大约十秒钟后，恢复了意识的雷胖子看了看四周，知道自己又回到了自己的交易空间。

　　“老爷，您稍等一下，我这就开始挂卖物品。”

　　雷胖子点了点头，他也想看看旺财是怎么挂卖商品的。

　　只见旺财跑到那个破旧的台式电脑前，双手飞快的在键盘上‘噼里啪啦’的打了起来。

　　雷胖子也走了过去，眼睛盯着那台电脑的屏幕。

　　不过很可惜的是，那个屏幕里的符号自己根本就看不懂。

　　因为随着旺财的敲打键盘，电脑屏幕中出现了一行行雷胖子根本就没有见过的符号。

　　“旺财，这是什么啊？”，雷胖子忍不住最后还是开口问了一句。

　　旺财手指不停的敲击键盘上的按键，同时回答说：“我在启动交易系统，因为老爷您的级别太低，所以我们现在只能通过手打开启系统的，这样就是麻烦了一些。”。

　　雷胖子听得不是很明白，他刚想继续问下去，忽然一道乳白光色的光芒从电脑屏幕中射了出来罩在了那些商品上。

　　“啵”地一声，那些商品都消失在了原地。

　　“啊哈～，都搞定了。”做完这一切的旺财拍了拍双手。

　　“这就完了？”，雷胖子看着旺财。

　　旺财点点头，“是的，这就完了。”“那我的那些东西呢，它们都去哪里了？”，雷胖子问。

　　旺财指了指那台破旧的台式电脑，“都在那里面了，这是超时空高科技的位面交易器。”。

　　“啥？”，雷胖子侧头看了看那台破旧的台式电脑，怎么也不能相信。“就这个玩意，还超时空，还高科技！”，雷胖子的声音提高了不少。

　　“老爷，你可不要小看这个东西，也不要被它的表面所迷惑。它之所以看起来不怎么样，完全是因为老爷您的级别不高啊。”

　　随后智能管家旺财，开始给雷胖子讲解起来。

　　……

　　……

　　“哦～原来是这样的，因为我的商人等级太低，所以我空间内的一切物品，都看起来不怎么样啊。”听了旺财的讲解后雷胖子这才明白。

　　智能管家旺财露出了谄媚的表情，连连点头。

　　“是的，是的，就是这样的关系。如果老爷您的等级提高了，出了这个空间会扩大之外，空间内的物品也会增加，并且外貌也会改变的顺眼点的。”

　　“好吧，既然如此我也就不纠结这些问题了。”既然是这样雷胖子也想开了。“但是咱们这些东西挂卖在那里，我怎么才能知道有没有人浏览呢？”。

　　对于雷胖子的问题，旺财很好的给出了解答。

　　只见旺财拉着雷胖子的手，走到了那台破旧的台式电脑前。

　　“老爷，只要您触摸这一下这个屏幕，咱们的商品就会出现在里面了。”

　　雷胖子按照旺财的提示，抬手触摸了一下台式电脑的屏幕。

　　“叮咚”，声响之后屏幕中出现了三幅图片。

　　雷胖子一看屏幕中出现的那三个图片，“这不是我要挂卖的东西吗？”。台式电脑屏幕中出现的图片，正是旺财挑选的一柄镭射枪和一套战斗服，还有那只雷胖子作为食物的沙兽。

　　在三个图片的右侧，还有一个小框框。里面显示着阿拉伯数字，并且数字在不断的跳动。

　　雷胖子不知道那些数字代表着什么，所以他好奇的侧头过来看着身边的智能管家旺财。

　　“这个图片旁边的框框中的数字，是代表什么啊？”

　　旺财看了一眼后，哈腰对雷胖子道：“老爷，那些数字代表着您的这些商品，已经有多少其他位面的商人查看过了。”。

　　“泥马的，这个功能不是和我原来的那个世界的商务网站一样吗，貌似淘宝啊京东商城啊这些网站，都是有这个功能的呀。”。

　　雷胖子的嘴角抽搐了一下。

　　“对了老爷，您还没有给您的空间起名字呢。其他位面的商人，在交易的时候都不会用真正的名字。我想这一点作为管家的我，应该有必要提醒您一下。”

　　只能管家旺财猛的想起一件事情来，马上就对雷胖子说道。

　　“唔，还有这样的事情啊。为什么要这样呢？用真名应该不会有什么问题吧，反正我们这辈子也不会有什么交集的。”对于这个事情雷胖子很是不解。

　　见雷胖子询问，智能管家旺财回答说：“老爷，你要知道，在数不清的位面中，谁也不知道到底有什么样的商品存在。所以用假名也是为了保护自己，毕竟有些位面存在哪些可以通过您名字就可以杀死您的物品的存在。”。

　　旺财这么一说，雷胖子猛的想起了‘杀人笔记’这个道具。

　　雷胖子严肃的点了点头，“不错！还真是有必要，给自己起个假名字。”


第12章 嗨～你好！

　　雷胖子按照智能管家旺财的建议，认真的想了想后对旺财道：“那么我的假名就叫做‘奥丁’好了。”。旺财露出了狗腿子特有的谄媚表情，点头哈腰的对着雷胖子就是一通马屁，“老爷，您真是文思敏捷，才华出众，居然连这样有艺术气息的名字都让老爷您想到了……”。

　　雷胖子额头落下三条黑线。

　　“泥马！”，雷胖子心里暗骂一声，“以前虽然冷冰冰了一些，但是起码还算正常啊。但是现在这个旺财，怎么变成了一个狗腿十足的家伙了。”看到旺财的表现雷胖子很是无奈。

　　“老爷”，旺财腆着脸看着一脸无奈表情的雷胖子，“老爷，其实很多事情您都急不来的。毕竟现在对您来说，是买方市场。我们没有拿得出手的东西，只能祈祷别人能够看上我的货物。谁让老爷您是新加入的商人呐。”旺财察言观色小声的对雷胖子说。

　　雷胖子听了旺财的话，心里开始了琢磨。

　　“这真是人比人得死，货比货得仍啊。”雷胖子深深的呼吸了一下，走到一边靠着墙角坐了下来。“泥马的，大家都是穿越，为毛老子就这么倒霉啊。你看家人穿越，不是获得了强大的能力，就是身处豪门。就算是废柴，也能获得某某狗屎运。”雷胖子坐在那里，咬牙切齿的想着。

　　“好吧！老子没有变废柴不是穿越魔幻世界或者仙侠世界，俺走的是商人流路线。”雷胖子现在已将自己归纳与商人流了，其实在雷胖子看来穿越流无非就是那么几种而已。

　　“但泥马做商人，老子也是最悲剧的啊！”，雷胖子越想越想越不是滋味。

　　“在原来的世界的时候，那些个yy小说中的猪脚，但凡是穿越成为位面商人的，就是‘屎’都能卖出天价。”想到这里的雷胖子眼神中闪过一丝丝的羡慕的光芒，但随后这丝光芒就黯淡了下去。“不过为啥我雷耀天就这么悲剧，作为一个新进的位面商人，卖个东西居然也这么难卖啊。”。

　　其实雷胖子那里知道，做位面商人虽然能够将沙砾卖出黄金价格，但这需要运气和人品的。

　　因为这样看您交易的对象，他们那个世界的环境。

　　所以雷胖子用以前世界的小说中的观点，来判断位面商的一些东西，就不免的出现很大的错误，只是雷胖子现在自己还不知道罢了。

　　见到雷胖子无精打采的模样，智能管家旺财便走了过来。

　　“老爷，其实说句不该说的话。您完全不用担心什么的，要知道在这数不清的位面中，您的商品终归会有人买去的。可能只是时间上的问题而已，所以老爷您完全的放心就是了。”

　　雷胖子侧头看了看坐在自己身边的智能管家旺财，过了一会才说道：“你说的这些我都明白，但万一要是卖不出去怎么办。毕竟这么多的科幻位面，随便挑出哪一个科幻位面的商品出来，不比咱们挂卖的商品科技含量高啊。所以我对咱们的商品，真的没有什么信心啊。”。

　　其实雷胖子说的也都是实话，智能管家旺财自己也明白。

　　但无论怎么样，自己也要对未来有点信心不是。智能管家旺财心里就是这么想的，所以他还是开口安慰劝导了雷胖子几句。

　　在旺财的劝说下，雷胖子也想开了。

　　反正不过最后就是一死而已，眼睛一闭不睁那么一回事罢了。

　　想通了的雷胖子，也就不在那么纠结了。反而变得很是洒脱，身上多了那么一股所不清道不明的东西。

　　旺财看着雷胖子，久久的不能言语。

　　“这个老爷怎么忽然一下子好像变了啊，虽然说不上是什么感觉。但是变得比刚才要洒脱了呢……”，旺财看着雷胖子同时心中暗想。

　　雷胖子想通之后，整个人都变得轻松起来。

　　他侧过身体看着目光闪烁看着自己的智能管家旺财，说道：“你说位面商人，除了交易本土的产品之外还有没有其他的方式赚取信用点呢？”。

　　旺财想了想后，回答说：“除非老爷您的商人等级提高了，才能通过建立强权威压其他商人，垄断某一个产品。不过现在以老爷您的等级，想来要是这么做的话根本行不通的。”雷胖子听了旺财的话，倒是一愣。

　　“这么说，还真是可以这样发展的了？”

　　旺财点了点头，不过表情很是凝重。仿佛这么做的话，是很大的一件事情。

　　其实雷胖子自己倒是多多少少的能够想象出一些，毕竟这样的托拉斯垄断手法，和自己原来那个世界的商业模式都差不多，无非就是看手段人脉而已。

　　而在位面商人的世界里，看的就是各自的商人等级和手段还有力量了。

　　“哦～”雷胖子轻轻的‘哦’了一声，“现在因为我的等级太低下，所以还不能开始啊。”。

　　旺财凑近了一些小声的对雷胖子说：“老爷，你以为位面商人的竞争难道哦度是和平的吗？要知道位面商人们如果发动商业战争，可怕程度简直是无法想象的。毕竟等级越高，所掌握的资源也就越多。进而它们的力量和实力，简直大到无法想象啊。”旺财表情凝重的对雷胖子说。

　　“据我所知，高等级的位面商人曾经发动过几场惨烈的商业战争。战火波及了数百亿个位面，被卷入战火的生物不计其数。在这漫长的战争中，都不知道毁灭了多少个位面了。”说到这些的旺财脸色很是苍白，显然是被那惨烈暴虐的战争场面给吓到了。

　　“你居然还知道这样的事情，你不是刚刚诞生出来的智能生命体吗？”，雷胖子觉得旺财作为一个刚刚诞生的智能生命，怎么可能知道这么多关于高等级位面商人的事情呢？

　　所以雷胖子目光闪烁着一丝说不清楚的东西，死死的盯着旺财。

　　旺财神情尴尬无比的坐在那里，一时间没有回答雷胖子的话。

　　“每一个人都可以有他自己的秘密，既然作为一个拥有高级智慧的生命体，我想我可以将你看做一个生物对待。但你要清楚，你现在的位置是什么。而我雷耀天，现在是你的老爷呢。”

　　雷胖子并没有强迫旺财，而且说出了他们之间的从属关系和他对旺财的看法。

　　“唉～～”

　　旺财长长的叹息了一声，随后对雷胖子说：“其实我前任的主人，就是一个高等级的位面商人。他就是那场商业战争的失败者，所以位面交易空间才会流落到了这个位面，最后被老爷您捡到了。”。

　　旺财还是说出了自己的事情。

　　雷胖子其实也猜测到了不少，只是不能确定而已。如今旺财自己承认了出来，也省掉了雷胖子不少脑细胞。

　　雷胖子思索了一下，开口问旺财说：“我记得你说过，作为一个智能管家，如果自己的主人死去的话，那么你也会被系统抹杀。但又为了什么，你现在还能重新出现呢？”，雷胖子对此很是好奇。

　　旺财摇了摇头后对雷胖子说：“为什么会这样，我也不是很清楚。我记得在我的主人死掉之后，我的确是被系统给抹杀了的。但是当老爷您重新开启的位面空间之后，我就又活了。”旺财对这个事情也不是知道的很清楚，所以他没有办法给予雷胖子答案。

　　随后雷胖子问了一些关于位面商人需要注意的事情。

　　就在这个时候，那台破旧的老式电脑音箱中，传来了一阵‘滴滴滴滴’的响声。

　　“老爷！有其他位面商请求通话。”

　　旺财听到那阵‘滴滴滴滴’的声音，猛的站起身来一脸兴奋神色的对雷胖子喊着。

　　雷胖子此时心情也很激动，毕竟有人来询问商品了。只要自己好好的和对方谈一下，也许今天就要开张了啊。

　　要知道自己在一个月后，可是要上缴100点的信用点税金呢。并且自己挂卖了三个商品在交易空间里，每一个商品自己还欠着交易系统五十点的信用点呢。

　　也就是说，雷胖子要在一个月内，赚取二百五十点信用点才能保住自己的命。

　　所以当有其它的位面商人，请求通话的时候雷胖子怎么能不激动啊。

　　不过雷胖子激动的走到老式电脑前的时候，一张脸顿时跨了下来。

　　“老爷您这是怎么了？”，本来雷胖子好好的一个人，怎么气场一下子变得灰暗了起来呢。为此旺财担心的问了他一句。

　　“对方是要和我通话啊，但是大家都不是一个世界的人，语言上肯定不一样啊，所以我们根本就不能沟通呀。”雷胖子哭笑不得的对旺财说。

　　听了雷胖子的话，智能管家旺财咧嘴一笑。

　　“嗨，老爷。我还以为是什么事情呢，原来是这么点小事啊。”旺财悬着的心放了下来。

　　雷胖子点了点头，傻傻的看着旺财：“小事？这可不是小事啊，要是我们没有办法沟通的话，我怎么知道人家要买什么呀，并且怎么和对方讨价还价呢。”雷胖子无比认真的对自己的这位智能管家说。

　　旺财笑了笑，对雷胖子道：“交给我好了，其实交易系统的功能无比强大，老爷您根本就不用担心这样的问题呢。”说完智能管家旺财走到了电脑前，抬手在键盘上‘噼里啪啦’的敲击了一下。

　　“好了，语言转换完毕。”

　　“嗡！”

　　电脑显示器的屏幕一阵晃动，一个看起来像是欧美人的家伙，出现在了视频中。

　　“嗨～你好，我的朋友。”对方自来熟的抬手挥舞了一下后打了一声招呼。


第13章 商人啊商人

　　“老爷您忍耐一下吧，毕竟您现在的商人等级太低，交易空间内的设施不可能太高的。毕竟您每个月上缴的税金很少，只有您提高的商人等级和上缴的税金，商人总会那边才能给您的交易空间配置更高级的设施。”

　　看到雷胖子对着那太老旧电脑很是无奈的神情，智能管家旺财小声的凑过来在雷胖子的耳边说了几句。

　　“还真是麻烦呀。”雷胖子小声的嘀咕了一嘴随后便将这个事情丢到了脑后，脸上也露出了自认为很是和善的微笑，对着老式电脑显示器挥了挥手，“你好朋友，不知道我能为您做些什么？”。

　　“首先自我介绍一下，您可以称呼我为‘安德鲁’，我来自魔法位面是一个低级的魔法学徒。当然和您一样，在偶然的机会下我成为了一个位面商人。”显示器中的那个年轻人面带微笑的对雷胖子做了一下自我介绍。

　　“看的出来，您的运气不错。”雷胖子点了点头对他说。

　　这个自称‘安德鲁’的魔法学徒，视频内显示在他那边装饰很是辉煌，显然这个家伙的商人等级要比自己高的多，所以雷胖子也不吝的恭维了一句。

　　“嘿嘿”安德鲁笑了笑，“其实您的运气也不错，不是吗。”安德鲁对雷胖子道：“其实作为位面商人，前期肯定是备受煎熬。但只要能够熬过来，那么以后的日子就是海阔天空了。”安德鲁也有一搭无一搭的和雷胖子闲聊着。

　　二人聊了几句后，雷胖子直入话题。

　　“尊敬的安德鲁先生，我想您来和我通话绝对不是想要来闲谈的吧？那么您还是说明您的来意吧，要知道我还是一个新手，时间对我来说很是宝贵。毕竟在一个月的时间内，我就要上交税金了。”雷胖子可不想和这个家伙耽误时间，时间对于现在的雷胖子来说可是很重要的。

　　一个月的时间说长不长，说短不短。

　　但这一个月的时间，对于雷胖子来说可是关系到自己的生命呢。所以雷胖子克不想和这个家伙，耽误自己的生意时间。

　　“噢～我的朋友，请您不要着急。我这次和您通话，其实就是想要购买您挂卖的一件商品。”安德鲁见雷胖子有些不耐烦后，马上出声说道。

　　“那么安德鲁先生，不知道您看上了我挂卖的哪一件商品呢？”，在商言商，雷胖子可不会因为何对方闲聊了几句就忘记了双方的立场。在雷胖子看来，自己如果可以的话，还想从这个安德鲁身上狠狠的宰上一笔呢。

　　但问题是，作为一个位面商人，那肯定是见老了场面的。雷胖子的想法，不一定就会实现。

　　对于这一点，其实雷胖子自己也明白。

　　听了雷胖子的话后，安德鲁露出了一个十分无奈的表情。

　　“奥丁先生。”安德鲁称呼着雷胖子在交易空间使用的假名，“奥丁先生，我想您应该知道一点，你挂卖的商品作为科幻位面的产品来说，其本身的价值真的不是很高。虽然我是一个魔幻位面的人，但也请您不要忘记了一点，我还是一个位面商人呢。”看到雷胖子那闪烁的目光，安德鲁在没有说出自己看中了什么商品前，和雷胖子没有说出价格之前，提前先给雷胖子打了一个预防针，省的到时候雷胖子狮子大开口。

　　不得不说位面商人一个比一个精明，这完全与雷胖子在起点小说中，看到的那些位面商人不一样。

　　“我擦！”，雷胖子心中暗骂。“为毛人家穿越成了位面商人，就是屎都能有人抢着要。老子就要这么的悲催呢，居然还没有开价就被人看穿了。按照小说的模式，这些家伙难道不应该都是脑残的吗？”

　　雷胖子心里翻来覆去的大喊。

　　“不行！作为一个穿越者，我想我一定会有穿越模板的。早前已经试验过，我没有特殊能力不是超人……”，随即雷胖子稳稳的站在显示器前，身体一阵剧烈的抖动。

　　一边抖动的同时，雷胖子的嘴里还不停的念叨着：“王霸之气！王霸之气！快点拜服，将你所有的信用点都送上来！做我小弟吧！！！啊啊啊啊啊啊～～～霸气光环！！！！”

　　如果不知道的话，还以为雷胖子忽然发羊癫疯了呢。

　　显示器中另外一个世界的安德鲁，对于雷胖子这样的动作当然不会理解。他只是等着眼睛，看着雷胖子不停的在哪里抖动自己的身体。

　　但作为一个智能管家的旺财，距离自己的主人可是很近的。所以对于雷胖子嘴里小声嘀咕的那些话，可都听了个一清二楚的。

　　只是让旺财不能理解的是，雷胖子说的那个什么‘王霸之气’‘霸气光环’‘做我小弟’之类的话，他根本就不明白。

　　虽然智能生命很聪明，但他旺财根本就没有接触过雷胖子所在的世界，那五花八门的yy小说啊。

　　所以他不能理解，这也是很正常的事情了。

　　“嗨！嗨！嗨！”，雷胖子抖了一会身体，自己也觉得累了。撇了一眼显示器中的安德鲁，貌似这个家伙看自己就像是一个马戏团里的小丑的样子。

　　“看来自己虽然穿越了，但根本就没有什么猪脚模板啊。以后自己还是小心一点吧，努力的生存下去好了。”经过这一次雷胖子算是彻底的死心了。

　　随后他大喝三声，停下了身体的抖动。

　　“别见笑，我刚才是活动一下。”雷胖子脸不红心不跳面不改色的说出了一个蹩脚的借口。“那么现在咱们还是进入正题吧，不知道安德鲁先生您看中了哪一个商品？”

　　其实大家都知道雷胖子刚才不是在做运动，但安德鲁和旺财没有必要去戳穿它。

　　“您挂卖在交易空间中的商品一共有三件，其中两件商品我不需要。就是那柄科技含量渣到无比的枪械，还有那件衣服。”安德鲁毫不客气的点明，那两件商品自己根本就不需要。

　　听了安德鲁的话，雷胖子也没有生气。他自己也知道，自己挂卖在交易空间的那两件商品，的确是渣到无比。

　　当然这也是在交易空间之中，如果这两件东西放到雷胖子原来的世界里，那可是高级的不得了的东西了。

　　“这么说来，安德鲁先生，是对那个还在昏睡的生物感兴趣了？”，听了安德鲁的话后，雷胖子看着显示器说。

　　“宾果！”安德鲁对着雷胖子打了一个响指，随后说道：“就是那个还在昏睡中的生物，不过由于您挂卖的时候，没有标上价格这让我没有办法判断该买还是不该买。”

　　雷胖子抬手拍了一下脑门，“真是失误！刚才怎么忘记标上价格了呢！”，“旺财，你刚才也不提醒我一下，你这个管家怎么当的。”雷胖子转头责怪的说了旺财一句。

　　“老爷，不知道为了什么，我的程序好像有点错乱，有很多事情我都不大记得了，所以就没有提醒您，还请老爷原谅我啊。”旺财诚惶诚恐的看着雷胖子说。

　　其实雷胖子那一巴掌，的确是将旺财的程序给打乱了。要不然这个家伙肯定还是那一副冷冰冰的样子，根本就不可能一下子转变的这个狗腿。

　　但对于这一点，雷胖子是不可能知道的。

　　转头过来看着显示器中的安德鲁，雷胖子露出了微笑。

　　“正所谓有钱难买心头好，既然安德鲁先生对那个生物有兴趣，不妨您开出一个价格来，如果大家都接受的话，这笔买卖也就成交好了。”雷胖子很是聪明的没有自己开出价格，而是让安德鲁开出一个价格，这样一来转圜的余地就很大了。

　　“嘿嘿”，安德鲁笑了笑，“奥丁先生，您很聪明。既然这样，我也就不在啰唆了。我出五十个信用点，购买您的那个生物。不知道这样的价格，您接受吗？”。

　　安德鲁伸出手掌，在显示器中对雷胖子晃了晃。

　　“泥马！”，雷胖子差一点爆出粗口，“才五十个信用点，刚刚够挂卖物品的挂卖费用，根本就不赚钱，细算下来简直就是亏本啊。”雷胖子一琢磨这样的价格，根本就不合算的。

　　在说这只沙兽，可是差一点就要了自己的小命。并且这只沙兽，还是自己未来一个礼拜的食物和水源的来源，才五十个信用点的确亏得很。

　　“安德鲁这个家伙，也是一个实实在在的奸商啊！”，雷胖子心中暗骂一句，但脸上还是保持着微笑。

　　“安德路先生，这个沙兽对于您来说，可能不值一提。但我还是要告诉您，为了抓住这只沙兽，我差一点丢掉了性命。并且这只沙兽，还关系到我未来一个礼拜的食物和水源的来源，您这才给五十个信用点，才刚刚够挂卖物品的费用，我根本就一点都不赚啊。”

　　雷胖子对着安德鲁啰唆了一大堆，其含义就是你丫出的价格太少了。

　　听了雷胖子的话，安德鲁心里也开始琢磨了。

　　“对方是一个新手，价格压得低一下应该没有问题。不过那个生物，看起来身上有着很强的魔法波动，天知道是几级魔兽。如果是超阶魔兽的话，买回来我可就赚了。”


第14章 成交

　　原来安德鲁，发现雷胖子挂卖的那个沙兽身上，有着很强烈的魔法波动。所以认为那个沙兽，一定是一个超阶的魔兽。再不济也是一个高级魔兽，这对于这个魔法位面世界的小魔法学徒来说，可是一件好商品呢。

　　所以安德鲁才会与雷胖子这么耐心的沟通。

　　当然对于一个新加入的商人，安德鲁可不是那么的好心。价格上压低也是必然的，所以他才会开出了五十点信用点的价格出来。

　　不过虽然这样，也不代表雷胖子就会接受啊。

　　“安德鲁先生，综上所说。我可是付出了很大的危险新，差点搭上我的性命这才抓到的这个生物的。所以您给出五十点信用点的价位，我实在是不能接受。”

　　安德鲁不慌不忙的对雷胖子道：“这个东西你留着也是没有用处，我想除了我之外真的不会有什么人来买的了。与其赚不到信用点，不如卖给我算了。”

　　欺负雷胖子是个新人，安德鲁根本就一点就不着急。

　　“我就不信你小子不着急，要知道一个月后你就要交税金了。要是交不上税金，系统就会抹杀你呢。”安德鲁悠哉悠哉的看着雷胖子。

　　“泥马！欺负人是不是。”看到安德鲁那好整以暇的摸样，仿佛吃定自己的样子雷胖子顿时火大。“老子就算不做生意了，也不会五十点信用点卖给你。白打工的事情，老子才不会做。你真以为我是白痴！！！！”

　　雷胖子心中暗骂。

　　不过虽然这样，雷胖子还是要争取争取。毕竟来了一个客人，这对于刚刚成为商人的雷胖子来说可是最需要的。

　　所以不管雷胖子心里怎么骂，但表面上却一点都没有流露出来。

　　“安德路先生，您在考虑考虑。您出个合适的价位，最好咱们大家都能接受。一回生二回熟，大家就当做个朋友。但您刚才的价格，我真的不能接受啊。”雷胖子还是露出了微笑对安德鲁说。

　　“哎呀，你也知道。你并没有给商品挂上价格，所以我只能给出我自认为的合适价格了。不过既然您对我刚才给出的价位不能接受，那么我们在商量一下好了。”安德鲁眼珠一转后对雷胖子道。

　　对于位面商人之间货物的价格，雷胖子并不是很熟悉。毕竟自己是第一次做位面商人，很多事情他都不懂。

　　“看来我需要和旺财商议一下才好。”雷胖子想到这里便对安德鲁告罪一声：“安德路先生，我要和我的管家商量一下，而您也考虑考虑给我一个合适的价格。咱们一会再聊好不好？”

　　安德鲁点了点头，“大家都需要一段时间来思考一下，不过最好不要太久。联络器我就不关闭了，一会我还要去魔法学院上课呢。希望您能在短时间内商量好，然后给我一个价位。”。

　　雷胖子点了点头，侧身对旺财使了一个眼色。

　　旺财便跟着雷胖子走到了交易空间的另一边，二人开始商量了起来。

　　“旺财，你说一般来将位面交易的商品大多是什么价位的？”，雷胖子小声的问了自己的智能管家。而旺财看了看雷胖子，也小声的回答声：“老爷，其实那个家伙给的价格算是不错的了。你要知道，咱们的真的很渣。而且人家一般的商人来说，他们的卖的商品都是很大数量的。您才那么一只生物，就能有五十信用点想来已经是很高的价格了。”

　　说到这里的旺财顿了顿，害怕雷胖子不信就继续道：“我的老爷，要知道很多商人有时候贩卖的商品，甚至数千吨的量也不过才卖出了几个信用点而已呢。”旺财说起以前自己见过的那些。

　　“啥！”雷胖子眼珠瞪的大大的，一副不可思议的样子看着旺财，“数千吨的货物，才卖几个信用点这也太坑爹了吧。”他完全想象不到居然还有这样的事情，这完全超出了他的想象力。

　　不过这也难怪，毕竟是从地球上穿越过来的。很多时候雷胖子的思维，还停留在原先的阶段。

　　旺财点点头后对雷胖子说：“老爷，你可不要小看着数千吨几个信用点的量啊。要知道当数量达到一定的数值，就会产生质变的了。”旺财看雷胖子有点不太明白，就对他解释道说：“您想想看啊我的老爷，如果当您统治了一个位面甚至几个位面之后，那么您手里的货物有多少种，又有多少数量呢？”。

　　旺财这么一说，雷胖子到有那么一点摸到门道了。

　　“你是说，那些商人都是高等级的商人。他们每一次的交易，数量都狠恐怖。所以……”，雷胖子小声的问。

　　旺财给了雷胖子一个‘你很聪明’的眼神，随后说：“不要看数量大价格少，但是当数量累积到天量的时候，赚取的信用点还是很可观的。要知道那些商人每一次的交易，都是吨数以亿来计算，这还是最少的。如此一来老爷您算一算看看，他们每交易一次可以获得的信用点有多少？”。

　　这还用自己算吗，就算是用屁股想也知道赚取的信用点有多少了。

　　雷胖子不禁为商人们的交易数量咋舌。

　　“但是你说的那是高级商人啊，我距离他们那个高度还有一段距离呢。现在我可是一个初级商人，与那些高等级的商人根本就没有可比性啊。”虽然被旺财说的那些事情所震撼，但雷胖子还是从自己的实际情况出发考虑了一下。

　　听了雷胖子的话，旺财想了想后也觉得按照现在的情况来看，那些事情距离他们的确太遥远了。眼前最主要的事情，还是怎么样赚够250点的信用点，上缴税金和返还挂卖商品的欠费。

　　“那么就没有什么办法了，现在就看那个家伙有多么的想买那个生物了。到时候就看老爷您，能讲高多少价位喽。”对此旺财也没有什么办法，只能如此对雷胖子说。

　　“唉～真是想不到，做位面商人一点都不轻松啊。”

　　雷胖子深深的叹息了一声。

　　随后雷胖子攥紧自己的右拳，自己在心里给自己鼓了鼓劲。

　　“加油！加油！一定要赚取足够的信用点，我一定不能被系统抹杀掉。”雷胖子自己在下努力自己给自己加油着。

　　“我说兄弟，你考虑的怎么样了呀？”，这个时候电脑的音箱中传来了安德鲁的声音。雷胖子转身，脸上露出了笑容，“哦～安德鲁先生，那么您又考虑的怎么样了呢？要知道这样的生物，在我这里为数可不多，想要抓住更不是那么容易的。”雷胖子一边走过来，一边开始忽悠。

　　“二百点信用点，这是我最后的价格了。如果还不能使您满意的话，我想我们就没有必要继续谈下去了。”安德鲁看着雷胖子空间内，那身上散发着浓烈魔法气息的沙兽，咬了咬牙给出了一个‘高价’。

　　“二百点信用点吗。”雷胖子听了安德鲁给出的价位后，开始在心里飞快的盘算起来。“一个月后税金需要100点，挂卖费用欠了一百五十点。如果对方给200点信用点的话，那么我就还负50点的信用点了。”雷胖子很快的就算出了自己的得失。

　　“二百点信用点，的确对于我自己来说是不少了。但是如果能够争取更多的信用点，我为什么不在争取一下呢。”雷胖子心里琢磨了一下后，便对安德鲁说道：“咱们还是好好商量一下，您在将价格提高一下吧。我早前对您说过，这样的生物在我这里很少，并且很难捕捉……”

　　听了雷胖子的话后，安德鲁显得很是不耐烦的模样。

　　只见他抬手打断了雷胖子接下来的话头，并对雷胖子说道：“奥丁先生，我开出的价位已经是很高的了。如果您不信的话，可以问问您身边的那位智能管家就知道我说的对不对了。”

　　“这样吧，光是我说出了我能够开出的价位，而您却没有对我说出您可以接受的价位，我想您是不是也能开出一个价位来，让我想一想呢？”，安德鲁最后对雷胖子提议。

　　雷胖子知道安德鲁说的也很有道理，所以他想了想后对安德鲁说：“那么好吧，我可以告诉您我心里可以接受的价位。”雷胖子对着安德鲁抬起了右手伸出三根手指，“三百点信用点，只要给我三百点信用点，那么我们就可以成交了。”

　　安德鲁听到了雷胖子的报价后，低头开始了盘算。

　　雷胖子并没有催促安德鲁，而是静静的等待着他最后的决断。

　　“三百点信用点对我来说，也算不上什么很高的价格。毕竟我的等级要比这个新人高很多，赚取信用点的路子也多的多。只是一个新人，我就是不想让他赚的那么容易罢了。”安德鲁一面心里想着，一面，瞥了一眼那散发魔力波动的沙兽。

　　最后还是超阶魔兽的诱惑力占据了上风，使得安德鲁做出了最后的决断。

　　“奥丁先生，250点信用点。如果你认为这个价位您可以接受的话，那么我马上就转信用点给您。如果你认为这个价位不能接受的话，那么对不起咱们就不用谈下去了。”

　　“成交！”

　　雷胖子对着显示器激动的喊道。


第15章 只不过……

　　250个信用点，说多不多说少不少。但对于现在的雷胖子来说，这250个信用点可以换自己多活一个月呢。

　　如果雷胖子真的将这个安德鲁给墨迹走了，那可真的是得不偿失了。

　　“这只沙兽卖掉之后，明天再出去一次，也许运气好的话还能再猎到一只也说不定。”雷胖子心里暗自的琢磨。同时显示器内的安德鲁这个家伙，其实他的心里也笑开了花。“啊哈，250个信用点如果真的买回来了一只超阶魔兽，那我可真的赚大啦。”安德鲁看着那只沙兽心里美滋滋的。

　　“那么奥丁先生，现在我就转信用点到您的账号上。”安德鲁在那边忙活了一阵之后，雷胖子这边的电脑里响起了一阵‘叮咚’声，“有信用点转入，总数250点请查收。”。

　　“转账转得还蛮快的。”雷胖子对着显示器内的安德鲁微笑了一下。随后侧头看了自己的智能管家旺财一眼，低声说道：“现在对方已经转账过来了，那么我是不是可以和他交接货物了？”

　　旺财点了点头，“老爷放心吧，他转账过来的时候，我第一时间就查收了。作为一个智能管家，我是可以链接交易空间账号的。”雷胖子看了旺财一眼，“真是想不到你还有这样的功能，不过我该怎么样与这个安德鲁交易啊？”

　　雷胖子可不知道该怎么操作交易系统，将那个还在昏睡的沙兽交易给安德鲁。

　　“这个很好办，老爷您不用操心的。”见雷胖子有些为难，旺财便凑过来对雷胖子笑了笑说。“这些都是我们作为下人该做的事情，交给我就是了。”

　　说完就见旺财走到电脑前，双眼闪过一道道的绿色数据流。而旺财的十根手指指尖处冒出了一条条的细长而又透明的数据线，那数据线没入了电脑之中。

　　“彭！”

　　当那些数据线没入电脑之后，猛的爆射出一团白光。

　　雷胖子眯缝着眼睛，看着旺财在那里控制着白光心中暗想：“这个家伙在干什么呢？”。对于旺财在做的事情，雷胖子不是很明白。但在这样的情况下，自己又不能多问只能耐着性子看旺财在那里瞎鼓捣。

　　过了不大一会，白光渐渐的散去。

　　旺财收回了数据线，十根手指又重新的恢复了原来的样子。

　　整理了一下自己的一副，旺财露出了一副狗腿摸样的表情看着雷胖子，就好像一直小狗刚刚完成了主人的命令，希望得到主人的奖赏一样。

　　“嘿嘿”旺财先是对着雷胖子笑了笑，随后道：“那只沙兽已经送过去了，咱们和这个安德鲁的交易已经完成了。”随着旺财的话音落地，就看见那破旧的台式电脑显示器上面显示了一串阿拉伯数字。

　　“哦，250。”雷胖子看到那数字，立刻就明白了这是安德鲁给自己转过来的信用点。

　　画面一闪，安德鲁再次出现在显示器中。

　　他对着雷胖子挥了挥手，“奥丁先生，我们的交易现在就算是完成了。我现在就要下线检查一下我刚刚购买的商品了，如果这个商品如我所想的一样，那么奥丁先生……”，说到这里的安德鲁顿了顿，“那么奥丁先生，我可以负责任的对您保证，我们以后可以建立长期的合作关系。”

　　如果真的如安德鲁所说，可以建立长期的合作关系那当然好了。毕竟那代表着雷胖子每个月都可以获得一笔稳定的收入，再也不用提心吊胆的了。

　　但雷胖子也听清楚了安德鲁说的话，这些都有一个前提。那前提就是安德鲁要检查一下，必须是雷胖子卖给他的那个沙兽是他需要的。

　　这个要看安德鲁鉴定的结果了。

　　作为雷胖子来说，当然是希望那个沙兽，是安德鲁需要的了。

　　随后安德鲁关闭了通信器，显示器的图像晃动了一下后又恢复了原来的那种一片漆黑的样子。

　　“呼～～～”

　　“交易终于完成了。”雷胖子长长的出了一口气。紧绷的身体也放松了下来，当雷胖子身体放松下来后，顿时浑身发软。

　　强打起精神走到交易空间内的木质墙边，雷胖子软软的顺着墙边滑坐了下去。

　　“刚才我真的是很担心啊，担心安德鲁那个家伙就那么走掉了。”

　　想起刚才的事情，雷胖子感到一阵的后怕。

　　雷胖子这个时候，也自己冷静了一下。回想刚才自己做的不对的地方，不断的总结着。

　　旺财这个时候也走了过来，走到雷胖子的身边学着他的样子坐了下来。

　　“老爷，其实你根本就不用担心安德鲁的。”智能管家旺财说道。“哦～”听了旺财的话，雷胖子很是奇怪的看了他一眼。“这个话怎么说呢？要知道安德鲁可是要买咱们东西的，如果他不买的话，天知道咱们那含金量不高的三件商品，什么时候才能卖出去的啊。”

　　雷胖子靠着墙边，长吁短叹的对旺财说着。

　　雷胖子的话音刚落，旺财就对雷胖子说：“我的老爷啊，你也不想想看哟。在位面交易器中的商人，简直就多的不可计数。就算这个安德鲁不买咱们的商品，我想总会有人买的。无非就是耽误时间罢了，总会卖掉的。”

　　对于旺财的话，雷胖子可不敢苟同。

　　“旺财啊，你这个话说的不对呀。”雷胖子动弹了一下让自己坐的更加舒服了一点后，侧着脸看着旺财说：“要知道，现在对于我来说，时间是很重要的。毕竟一个月后，我就要上缴250点的信用点，不然就要被系统抹杀了的。”想到这些雷胖子很是唏嘘。

　　“虽然交易系统内的商人很多，但是你我都不能保证我们的商品，就一定能够卖出去啊。”雷胖子对自己的这位智能管家说出了自己的看法。

　　不能说雷胖子想的不对，毕竟他们的那三件东西真的没有什么水准。搞不好还真的如雷胖子说的那样，根本就卖不出去的。

　　毕竟位面商人交易的东西，大多都是特色产品。并不是什么东西在交易系统内，都能贩卖出去的。

　　说完那些话后，雷胖子抬手伸了一个懒腰。

　　“哈！”

　　“今天真是累死了，早上就出去打猎。下午回来又看到了虫子的内斗，然后又出现了你这个家伙。整整一天我都没有好好的休息过了，现在总算可以休息了。”伸完懒腰后一阵阵的疲惫感开始在雷胖子的神经内泛滥。

　　伴随疲惫感的还有那饥饿感，这些都在不断的侵袭着雷胖子。

　　“真是好饿啊～～”

　　雷胖子拍了拍自己的肚皮，但是马上他的脸色就变的很是难看。

　　“呃！”

　　雷胖子先是楞了一下，随后抬手狠狠的拍了一下自己的脑袋。

　　“我真是头猪！怎么把这么重要的事情给忘记了！”

　　这个时候的雷胖子，才想起来自己本来要作为食物的沙兽，已经给卖出去了。那么也就是说，自己现在已经没有食物和饮用水了。

　　“老爷，到底是什么事情啊？”

　　智能管家旺财可不知道这些，他见雷胖子脸上现出懊恼的神色，便关心的问了一句。

　　雷胖子苦笑着摇了摇头，随后对旺财道：“我现在很饿，但是又没有食物了。本来作为食物的那个沙兽，又被我卖掉换取信用点了。”雷胖子对旺财说出了自己现在遇到的难题。

　　“嗨～原来是这么一回事啊。”听了雷胖子的话后旺财松了一口气。他还以为自己的这个主人遇到了什么天大的难题呢，原来只是这么一点点的小问题。

　　“我说旺财，你是一个智能生命。你对食物没有什么需求，但我可不一样啊。我要是一天不吃饭，对于我的身体机能会有很大影响的。而且我还要补充水源，这些对我来说都是很重要的。”

　　见自己的这位智能管家，一脸轻松的样子雷胖子有点生气。

　　看到雷胖子有些生气，王才连忙陪着笑脸解释说：“我的老爷啊，我知道您现在的状况。并没有拿您来和我相比的意思，我是说这点小状况是可以解决的。”。

　　旺财可不想惹得自己这位老爷生气，自家老爷生气的后果不用说肯定自己会遭殃。

　　所以已经程序有些混乱，变得很是狗腿的旺财，马上就对雷胖子做出了解释。

　　“可以解决？怎么解决，我现在要吃饭喝水。”雷胖子翻了一个白眼给旺财。

　　“嘿嘿”，旺财对雷胖子露出了谄媚的笑脸，说道：“老爷么您忘记了啊，现在您可是一位伟大的位面交易商人啊。您完全可以通过位面交易系统，去购买您需要的食物和水源啊。这些不都是很容易的嘛，完全可以解决您现在的麻烦。”

　　“在位面交易器中购买这些东西，贵不贵？”，雷胖子最担心的就是价格问题。

　　“这些东西简直就比咱们贩卖的那些商品还要垃圾，所以根本就用不了几个信用点的。”旺财对雷胖子说，“只不过……”

　　说到最后，旺财变得吞吞吐吐的。

　　“只不过什么，痛快点。”旺财这样使得雷胖子感觉有点不妙。


第16章 原来如此

　　“只不过老爷您要是在位面交易系统中，想要购买其他商人的东西的话，那么就要付出一点点额外的手续费用。因为这个系统规定了，跨位面的传送需要付出信用点的。”

　　“啥！还要运输费用？”，雷胖子瞪眼看着旺财。

　　“的确算得上是运输费用吧，毕竟这是系统规定的。”旺财耸了耸肩膀说。

　　“我擦！”雷胖子骂了一句，同时心想：“这不是跟我原来世界里，淘宝等商务网站一样吗。购买了产品之后，还要找快递运送购买的东西。”

　　当然这个位面系统是一站式的服务，只要你付出信用点人家直接就跨位面传送给你了。

　　相对于雷胖子原来世界的快递来说，倒是方便了很多。

　　“那么，你知道如果我在交易系统中购买那些食物和饮用水的话，需要付出多少运输费用吗？”，雷胖子问。

　　旺财摊开了双手，摇了摇头对雷胖子说：“这个我就不清楚了，因为系统收费从来没有一个统一的标准。当老爷您购买了商品之后，系统会自动提示您的。那个时候，系统会提示跨位面传送需要的运输费。”

　　“刚才那个安德鲁购买了我的沙兽，那么他也需要付运输费用的喽？”，雷胖子想到了购买自己那只沙兽的安德鲁。

　　旺财点了点头，“那是一定的了，在位面交易系统中。运输费用都是由买家自己付账的，这是所有商人不成文的规定。”旺财给予了雷胖子很好的回答。

　　雷胖子沉默了下来，心里开始了盘算起来。

　　“我自己现在有250点信用点，而我自己差了系统也刚刚好是250点信用点。”算到自己卖掉沙兽后赚到的信用点刚刚够还掉自己欠系统的。雷胖子不禁有些头疼，“手里一点富余都没有啊，三十天之后就要上缴税金和欠费了。并且因为我是刚刚成为商人，有个优惠而已。第二月我可是要上缴税金1000呢。”

　　一想到这些，雷胖子就觉得那250点信用点火烫火烫的。

　　“我要是没有食物的话，想来身体就会垮下去。而我现在已经二天没有喝水了，身体已经开始出现了脱水现象。这不是一件好事，我必须要补充水源和食物。”雷胖子顿时感到自己从来都没有这样的头疼过。

　　“真是泥马的。”雷胖子自言自语的骂了句，“从老子来到这里，就没有舒服过。人家穿越哪一个像我这么倒霉的，难道我是穿越者中最悲催的一个？”

　　“老爷，看您的嘴唇都干裂了。要我说，咱们就在交易系统上买点吧。反正要不了多少钱，毕竟身体垮了的话什么都白扯啊。”旺财见雷胖子犹豫不决的样子，便开口劝说了几句。

　　“唉～～～”

　　雷胖子思来想去，觉得现在只有如旺财说的那般，自己先在交易系统内购买一些自己需要的食物和饮用水了。

　　毕竟旺财说的也对，身体是革命的本钱，如果连身体都垮掉了的话，那么其它的一切不照样都是浮云。

　　很快的想通了这一点的雷胖子，长叹一声后站起身来。双手拍了拍屁股，随后走到那台破旧的台式电脑前站定。

　　旺财很狗腿的哈腰跟在雷胖子的身后。

　　站在破旧的台式电脑前，雷胖子侧着头对旺财说：“你打开交易器，让我看看到底能不能够买到便宜的食物和饮用水，只要价位便宜就好。现在的我，不需要那些昂贵的东西。等到我们的生意上了轨道之后，有了一些富余在考虑吧。”

　　雷胖子说的到也是实话，现在这些信用点对于雷胖子来说，的确都是很珍贵的。雷胖子都恨不得一点分成二点来用，但为了自己肚子该花的还是要花啊。

　　“好嘞，您瞧我的就是了。”旺财很狗腿的回了一句后走到电脑前，双手十指飞快的敲击着键盘。

　　随着旺财敲击键盘，显示器再次的被打开。

　　一片璀璨的星空，出现在在了屏幕中。

　　“滴滴滴滴！”

　　从音箱中传来了一阵阵的‘滴滴’声，随后一个栏框出现在屏幕中。

　　“老爷，这是便捷搜索栏。您想要的物品，只要输入名称就可以找到了。”旺财回头看着雷胖子说。

　　“那么你还不赶快的输入我要找的东西，你看我什么呢？”，雷胖子催促旺财说。

　　旺财露出了苦笑，看着雷胖子：“老爷事情是这样的，如果我们用这个搜索栏的话，需要付个系统五十点的费用呢。”旺财对雷胖子说出了其中的原因。

　　“所以我想问问老爷您，到底需要不需要使用这个功能啊？”

　　听了旺财的话，雷胖子浑身一通乱颤。

　　“什么！！！！”

　　雷胖子的声音都提高的几个分贝，一副很是恼火的样子。

　　“老～老爷，我是说～这个～要使用搜索栏的话，需要付费……”，见到雷胖子那火大的样子旺财有点害怕，但还是说了出来。

　　“草泥马的这个位面交易系统也太黑了吧！”，雷胖子浑身乱颤目露凶光看着旺财大喊了一声。“居然连搜索一下物资，都要五十点的信用点费用！”

　　旺财的身体抖动了一下，仿真皮肤下居然还渗出了一层汗水。

　　不得不说这个智能生命制造的还真有那么一回事儿。

　　吞咽了一口口水，“咕嘟”，旺财看着雷胖子小心翼翼的对他说：“老爷，这些都是系统规定的。如果您不想使用这个功能，那么咱们就麻烦点去手动搜索吧。”

　　雷胖子铁青着脸，对着旺财点了点头。

　　“咱们就是不用和这个功能，要知道现在我手头的信用点也不多，咱们能省点就省点。”

　　雷胖子也不好对旺财发火，毕竟系统收费可不关旺财的事情。

　　所以雷胖子也只好压住了自己的火气，对旺财吩咐了一句。

　　随后旺财开始了在浩瀚的信息量中，开始了挑选寻找雷胖子需要的东西。

　　三个小时之后，雷胖子脸色从铁青转为灰白。

　　整整三个小时之内，旺财根本就没有找到一个合适的商人。

　　不是因为雷胖子购买的数量太少，而是因为雷胖子的商人等级太低，根本就没有办法搜索到更多的其他位面的商人而已。

　　三个小时内，旺财搜索了数千个低级商人的空间。但是对方都嫌弃雷胖子出价不高，所以根本就懒得和他交易。

　　“什么，你们才出一个信用点，但是却要买那么多的东西。简直是开玩笑啊！！”，视频中一个头上戴着貌似‘飞行员’一样的皮帽子，有着一脸络腮胡子的矮人挥舞着斧头叫嚣着。

　　“你们这两个穷鬼，我是不会和你们做生意的。真是耽误我的时间，该死的猪猡。”对方随即便关了通信。

　　“混蛋！居然还骂人！”

　　雷胖子一张脸涨的通红，也破口大骂起来。

　　“老爷，老爷，算了吧。对方已经关闭了通信器，他根本就听不到的。”旺财劝慰着暴跳如雷的雷胖子。

　　“这些家伙真是白痴，难道一个信用点就不是信用点？一点都不会做生意，我诅咒他下个月交不起税金被系统抹杀啊。”雷胖子气哼哼的诅咒那个矮人。

　　看到雷胖子稍微的气消了一些后，旺财走到雷胖子的身边。

　　“老爷，咱们现在怎么办。这些家伙总想着要做大买卖，对于咱们这种又穷有没信用点的人，他们根本就看不上的呀。”旺财走过来后低眉顺眼的问雷胖子。

　　现在雷胖子的心情很不好，旺财察言观色立马知道，自己现在绝对不能触怒雷胖子。要不然的话，估计这位老爷搞不好就又会一巴掌扇过来了。

　　雷胖子‘呼哧，呼哧’喘了几口粗气，慢慢的让自己的心情平复下来。

　　“咕噜噜～～～～”

　　雷胖子的肚子，又开始出声提醒他了。

　　捂着自己的肚子，雷胖子咬牙切齿的‘哼哼’的一声。

　　“现在还能有什么办法，我们只有去找那个安德鲁了。毕竟我们和他做过一次交易，相对于那些家伙来说，安德鲁应该会帮到我们的。”雷胖子现在也没有了什么注意，只是将所有的希望都寄托在了安德鲁的身上。

　　“好的老爷，我现在就联系安德鲁看看。”

　　旺财很麻利的转身，重新的走到了电脑前，双手飞快的敲击键盘开启了对话程序。

　　而此时的安德鲁，正一脸纠结的看着那只还在昏睡中的沙兽。

　　“这次真是亏本了，原本以为是一个超阶魔兽。谁知道泥马的是一个再普通不过的野兽了，只不过就是尾巴上多了一个毒刺而已。”

　　安德鲁看着那个自己用了250点信用点，买回来的什么用都没有的沙兽，简直就是哭笑不得。

　　“我就奇怪，这个东西身上为什么会散发如此强大的魔力波动呢？”

　　安德鲁对此十分的不解，索性便开始动手，将这只沙兽给切割了开来检查。

　　……

　　……

　　几个小时之后，安德鲁终于搞清楚了其中的原因。

　　沙兽那坚硬的外壳之内有一处凹槽，那个凹槽内有很多的沙子。

　　安德鲁将那些沙子取出放在手上，感受着沙砾中散发的魔力波动。

　　“原来是这些沙子在搞鬼啊。”安德鲁闭上了眼睛，感受着沙砾中的魔法元素。

　　“恩～魔力在慢慢的消散，看样子因为位面规则的关系，这些有魔力的沙子在我这里会消失掉它的功效啊。”安德鲁最后做出了总结。

　　随后安德鲁将手中那些魔力正在不断消散的沙子，丢到了身边的花盆之中。


第17章 肉疼

　　终于知道了为什么自己买回来的那只沙兽，身上会有很强烈的魔力波动原因之后。安德鲁简直是哭笑不得，“原来我这次真的是亏本了啊，居然还真是看走了眼。”。安德鲁一边苦笑一边摇头叹息，因为这实在是丢脸啊。

　　虽然安德鲁的商人等级要比雷胖子高很多，但总的来说其实他自己也是出于低级商人的阶级。

　　在这里我们就不得不说位面交易系统的商人等级划分。

　　按照位面交易系统的划分，商人们一共分为十个阶位。而每个阶位又划分为一百级，进而组成了位面商人严格等级制度。

　　而阶位对于商人来说，这是她们努力奋斗攀登的目标。因为在交易系统的规则中，只有提高了自己的阶位，才能与更高等级位面的商人交易。

　　比如一阶的商人们，如雷胖子之流的家伙，只能在低等级的各种位面，交易那些含金量不怎么高的商品。

　　而作为一阶商人，是绝对不可能与高等级位面的商人交易的。

　　毕竟如雷胖子这样的家伙，就好比是在大街上摆地摊的小贩，而那些高等级的商人们就好比是跨国托拉斯巨鳄。

　　你说一个摆地摊的小贩，对一个跨国托拉斯老总说：“嗨，哥们我这儿有你需要的东西。”但是结果小贩卖的东西，那个老总自己也在卖，并且还要比那个小贩的好。

　　其结果是不言而喻的……

　　所以系统做出了这样的一个规定限制，什么样的阶级只能与相对阶位的位面做交易。

　　当然作为高阶的商人是可以和低阶商人交易的，这个系统不会限制。

　　而魔法学徒安德鲁，正好是拥有一阶阶位的八十级商人。比起倒霉的雷胖子来说，他完全就是雷胖子需要仰望的存在啊。

　　但……这也只是比一比雷胖子这样的新手，如果去比那些高阶商人，安德鲁这号人其实还是一个小悲催的。

　　作为一个一阶八十级商人，安德鲁的日子也不是很好过。毕竟他的阶位太低了，所以他其实过的也不是很富裕。

　　这次在雷胖子那里购买了一只沙兽，本想能够淘到一个宝贝。到时候一转手，在赚一笔的。

　　不过很可惜的是这次看走眼了，买回来的那只沙兽其实就是一个摆设而已。

　　要知道现在安德鲁自己每个月要上缴对应自己等级的税金，七七八八的算下来也没有多少‘存款’了。所以这次250点的损失，也的确让他有点肉疼。

　　安德鲁走到了自己的木质书桌前坐下，看着外面发呆。

　　“那个奥丁的世界，居然连沙砾都蕴含着魔力波动。真是让人羡慕啊，但很可惜的是他那个世界是属于科技位面的。”安德鲁深深的叹了一口气，“真是很可惜啊，这些蕴含着庞大魔力的沙砾到了我的这个世界，居然因为规则的关系被强制将魔力散发了。”

　　一想到这一点，安德鲁就觉得很是可惜。

　　“要是这些沙砾上的魔力，我可以好好的运用的话，说不定以后我可以成为帝国的高级祭祀呢”，安德鲁长长的叹息了一声。这叹息之中充满了无奈……

　　“滴滴滴滴！”

　　就在这个时候，一阵‘滴滴’声从安德鲁的木质书桌抽屉里传了出来。

　　“有生意上门了，希望能够将那250点的信用点赚回来。”安德鲁打起了精神。

　　刷！

　　安德鲁打开了抽屉，那抽屉中平放着一个透明的水晶体。

　　而此刻那个透明的水晶体内，正幻化着一幅星辰的画面。

　　“嗨～我是安德鲁，不知道有什么能为您服务的？”，安德鲁也没有看清楚是谁，脸上就堆出了微笑并挥手询问。

　　“安德路先生吗，我是奥丁啊。大概半天前咱们做个一次交易的，难道您忘记了吗？”，雷胖子在另外一边，看到安德鲁那很公式化的假笑嘴角抽动了一下。

　　“呃！”

　　安德鲁听到了雷胖子的话后楞了一下，随后凝神向水晶看去。

　　“奥丁先生，不知道您找我有什么事情啊？”，对于雷胖子找自己安德鲁感到很是好奇。“好像我一个信用点都没有差他吧？”，安德鲁还以为雷胖子因为这点事情才来找自己的呢。

　　“事情是这样的。”雷胖子先是对着安德鲁微微的弯腰施礼，随后道：“我这次照您没有别的意思，主要是想在您这里购买一些我需要的物资。”雷胖子微笑着说出了自己找他的意思。

　　“呼～”

　　安德鲁抬手擦了擦额头上的汗水，要知道在安德鲁刚才心里可是想了无数种可能的。比如雷胖子又去捕捉了一只沙兽，想要卖给自己什么的。

　　但他就是没有想到过，雷胖子居然会来问自己买东西。

　　安德鲁撇了一眼水晶的右上角，那里有系统给出的关于雷胖子的等级提示。

　　阶位：无。

　　等级：无。

　　也不怪安德鲁会认为雷胖子不买东西，因为雷胖子的级别实在是太低了。

　　所以当雷胖子对自己说，想要在自己这里买点东西时，安德鲁根本就没有当做一回事。

　　“那么奥丁先生，不知道我这里什么东西引起了您的兴趣呢？”

　　即便安德鲁心里没当一回事，但得罪人的事情安德鲁还是不会去做的。今天雷胖子可能等级低，但是谁也不能保证以后雷胖子还是这样的。

　　安德鲁可不是傻瓜，得罪人的事情他才不会去做呢。

　　所以安德鲁即便心里认为雷胖子买不起自己挂卖的东西，但也笑脸相迎不得罪人。

　　“安德鲁先生，其实我到不是看中了您交易空间的那些挂卖品。而是想要买点其他的东西，只是不知道您……”，雷胖子有点不太确定安德鲁这个家伙，到底会不会和自己做这个不赚钱的买卖。

　　要知道自己的智能管家旺财，在与其他商人的沟通当中已经败阵了几百次了。所以雷胖子虽然对安德鲁抱有希望，但其实他自己也不太确定对方到底能不能够答应与自己交易的。

　　雷胖子的心情十分的忐忑，看着显示器里的安德鲁。

　　“哦～奥丁先生，您需要告诉我您到底需要什么商品，然后我才能做出一些决断的呀。如果您连商品都不告诉我的话，难道你希望我将自己卖给您吗？”，安德鲁见雷胖子说话有些吞吞吐吐的，便对雷胖子开了一个小玩笑，一个安德鲁自己认为很好笑的玩笑。

　　“呵～呵呵！”

　　虽然安德鲁的搞笑技巧很烂，但雷胖子还是很配合的傻笑起来。

　　“其实是这样的。”笑了一会之后雷胖子开始步入正题，“我现在需要购买一些食物和饮用水，所以不知道安德路先生愿不愿意和我做这笔交易呢？”，说完之后雷胖子紧张的看着安德鲁。

　　“嗯～～～”

　　安德鲁拄着下巴想了想，“您需要的量大吗？”。

　　雷胖子摇了摇头，“我只需要足够我一个人的食物和饮用水就好了。”还没有等安德鲁出口拒绝雷胖子继续说道：“我是一个新人，等级还不是很高。其实我也不想来麻烦您的，但是其他的那些商人都不愿意和我做这个交易。所以我想来想去，只有来找您了。”雷胖子看着安德鲁的眼神闪烁……闪烁……

　　“一看您就知道您是一位好心人，而且我们做过一次交易。也算得上是认识的了，所以我才会来麻烦您的。”雷胖子很是真诚的看着安德鲁说道。

　　“你一个人足够吃一个月的食物和饮用水啊，这到没有什么问题。只是有点麻烦而已啦，也不怪那些商人不与你做这个生意了，因为他们根本就没有什么利润可图。”

　　安德鲁耸了耸肩膀，双手向外那么一摊。

　　“安德鲁先生，您开个价吧。食物和饮用水对在您的那个世界来说，其实是很普通的东西。其实在我们的这个世界里，是很普通的东西。只是因为某些原因，我现在需要食物和水源而已。所以希望您开出的价位不要太高……”

　　雷胖子双手合十，不断的对安德鲁示意。

　　“放心吧，这些东西就如你说的，根本就不值钱。看在咱们交易过一次，已经认识的份上，我就帮你一下吧。就当咱们为了以后的合作，顺表交个朋友好了。”安德鲁看雷胖子那可怜兮兮的模样，摇了摇头后说。

　　“太感谢了！真的是太感谢您了！”

　　“奥丁先生，您等我一会，我去准备一下。”

　　随后安德鲁便出去采购食物了。

　　而在交易空间内的雷胖子，这个时候和智能管家旺财正在聊天。

　　“你说这个安德鲁最后会给咱们什么价位？”

　　旺财用程序计算了一下后说：“老爷，这个我还真是没有办法判断。不过按理说应该在三十个信用点以内了，如果价位在这个范围之内，我想我们还是可以接受的。”旺财对雷胖子道。

　　双手背在背后，雷胖子在电脑前转来转去。

　　“希望是这样吧，三十个信用点我也觉得多。毕竟咱们现在一共才250个信用点，我想想都觉得肉疼啊。”雷胖子停下了脚步咬着牙‘哼哼’着对自己的这位智能管家说。


第18章 安德鲁的发现

　　“这里是面包、啰罗兽的肉（猪肉）、三角兽肉（三根角的牛）、还有熏肉……”，大约半个小时之后，安德鲁带着一大堆的东西重新出现在了显示器中。

　　雷胖子看着那堆积如小山一般的食物，吞了吞口水。

　　“咕噜噜～～～”，他那肚皮不争气的再次响了起来。

　　雷胖子只见安德鲁伸手在桌面上一扫，那些堆积如小山般的食物便全都不见了踪影。

　　随后安德鲁拿出了两个戒指，放到显示器前对着雷胖子晃悠了一下说：“食物和饮用水，我都放在了这个一次性的空间戒指中。现在你只需要转给我十二个信用点，那么这些食物和饮用水就是您的了奥丁先生。”

　　“十二个信用点啊。”雷胖子的嘴角抽动了一下。“还真是不便宜哟。”

　　安德鲁看到了雷胖子那肉疼的模样，便开口对雷胖子解释道：“奥丁先生，您不要以为我坑了您。其实如果单是要这些食物的话，那么价位肯定不会这么高的。但问题是这些食物和饮用水，需要装起来才能传送给您啊。”

　　“如果我不装进这个一次性的空间戒指内的话，系统是不会让我一次性传送这些食物的。按照系统的规定，我必须一样一样的传送给您。这样一来您需要付出的费用，绝对不止十二个信用点了。”安德鲁说。

　　“还有这样的事情？”，雷胖子眼睛瞪得大大的，露出了不可思议的表情。

　　“老爷，这位安德鲁先生说的没错。系统规定，如果不包装打包的话。所有的东西传送的时候，都会计件收费的。所以安德鲁先生，将那些食物装进了那个空间储存装置，也是为了省下这笔费用，这对老爷您来说是件好事情。”

　　“这个交易空间还真是黑啊。”雷胖子小声叨咕了一句。

　　“那么打包起来的话，是不是打包的越多就越有利可图？”，雷胖子忽然想到了这个问题。

　　“奥丁先生，事情不会如您想象的这般简单。”安德鲁这个时候插话过来说道。“这个系统已经想到了这个问题，所以他有规定，打包的话是有限制的。”安德鲁晃了晃自己手中的空间戒指，对雷胖子说：“只能有一个立方的空间，可以享受优惠。如果超出了这个规定的话，那么您就要全额付费了。”

　　“这个系统也不知道是谁搞出来的，居然连这个都想到了。”雷胖子低着头，“我还以为能有空子钻呢。”。

　　“老爷，这些事情您以后在研究好了。现在赶快转账过去，和安德鲁先生交易吧。”旺财小声的提醒了雷胖子一句。

　　“哦、哦。”

　　雷胖子回过神来，对着显示器内的安德鲁抱歉的笑了笑。

　　“十二个信用点，我现在就让管家转账给您。”

　　很快十二个信用点，就转到了安德鲁的账户中。

　　随后安德鲁将空间戒指，放入了抽屉内的那颗透明的水晶内。

　　“一阶八十级低等魔幻位面商人安德鲁请求交易，请问是否接受？”

　　一个刻板冰冷的声音，在雷胖子的交易空间内响起。

　　“接受。”

　　雷胖子对着旺财点了点头。

　　作为智能管家的旺财，负责着交易的程序。所以雷胖子根本不需要自己动手，只要自己同意或者不同意就行了。其他的事情，都可以交给旺财来做。

　　“接收包裹两件，需要支付传送费用五点。此费用由买家支付，请问是否立刻支付？”

　　刻板的声音再次回荡。

　　“噗～”

　　雷胖子一口气差点没喘上来，“传送费用都快有我购买食物的一半了，真泥马的黑哟。”虽然雷胖子心里暗骂但也知道这个费用不交是不行的。

　　随后雷胖子对着旺财点了点头，同意了旺财从自己账户让系统扣除了五个信用点之后，系统才继续的工作起来。

　　“嗡～～～～”

　　台式电脑前，一团蓝色的光芒出现在了半空中。

　　智能管家旺财伸手探了进去，在摸索了一阵之后从那团蓝色的光芒中拿出了两枚戒指。

　　“啪！”

　　蓝色光团一闪之后便消失掉了，旺随即财将转身将自己手中的两枚戒指交给了雷胖子。

　　“老爷，咱们交易成功了。这是安德鲁先生的空间戒指，还请老爷您收好。”

　　雷胖子接过那两枚戒子，放到自己的眼前看了看。

　　这两枚戒指是用黄铜打造，看起来平淡无奇。无论是谁也想不到，就是这样两枚看起来平平凡凡的戒指，居然是神奇的空间储存戒指。

　　如果不是自己经历了这样匪夷所思的事情，想来如果有人拿着两枚戒指对我说：‘这是两枚空间戒指’的话我一定会赏他两耳光的。

　　雷胖子一面把玩着两枚戒指一面心中暗自嘀咕。

　　“那么奥丁先生，咱们现在交易已经完成了。以后如果你那里有什么好东西的话，记得一定要想到我哟。”正当雷胖子把玩着那两枚戒指的时候，安德鲁的声音从电脑的音箱中传了过来。

　　雷胖子回身冲着安德鲁笑了笑，“但的路先生，这次我真的十分感谢你。请您放心就是了，以后我这里有什么好东西的话，第一时间就会想到您的。”随后雷胖子好像想起了什么事情，看着显示器内的安德鲁说：“对了，安德鲁先生。好像你那个世界是魔幻位面的世界吧？我记得好像你早前对我做过介绍，您是一位魔法学徒？”

　　安德鲁点了点头，“没错，奥丁先生。我所在的这个世界，的确是被位面交易系统划分为了魔幻世界。而我自己本人，是我所在这个世界里奥曼帝国皇家魔法学院的学员，也是跟随一个中级魔法师的学徒。怎么，奥丁先生对此有什么疑问吗？”，安德鲁不知道雷胖子为什么忽然间，要问起这个事情。

　　“是这样的，我想我所在的这个世界，应该是科幻位面的世界。所以很多东西可能都会与您需要的东西，有那么一些些的冲突。所以我想您可以告诉我，对于您来说有什么是您需要的。这样一来在我遇到的时候，我可以及时的给你留下来。”

　　见安德鲁有些不解，雷胖子连忙给他解释了一下。

　　“哦～原来是这么一回事啊，您还真是有心了呢。”听了雷胖子的解释安德鲁微笑了一下。雷胖子的话让安德鲁有种被人重视的感觉，所以他很开心。

　　“如果你那里有什么野兽的话，你可以和我交易看看。也许我能在您那里买到超阶魔兽也不一定呢，不过这要看运气的。”安德鲁对雷胖子说出了自己需要交易的东西。

　　“野兽吗？”雷胖子忽然想到了自己所在的这颗行星上，那些每天晚上都会出现的异形。还有那些隐藏在不为人知深处的虫族，不由得对安德鲁点了点头。“如您所愿，如果我还能捕捉到其他野兽的话，我会通知您的。”

　　这个时候安德鲁身后，他所养的一株鲜花正在飞快的生长着。本来好好的一株玫瑰花，忽然间仿佛吃了激素一样不要命的生长起来，并将花盆硬生生的撑裂开来。

　　“彭！”

　　安德鲁刚想和雷胖子继续聊一会，忽然被身后传来的碎裂声响惊了一下。

　　“怎么回事？”

　　安德鲁急忙回头看了一眼，顿时被眼前的景象惊呆了。

　　只见自己所养的一株玫瑰花，忽然间疯狂的生长起来。粗大的花茎和藤蔓，将整个房间都撑了起来，并且看样子这株玫瑰花还没有停止生长的意思。

　　如果自己不制止的话，安德鲁个房间就完蛋了。

　　“神的荣耀降临此地，掌控天地自然的女神啊，用您的光扫灭一切不祥和之物……”，安德鲁不敢怠慢，经过了短暂的失神时候，马上回过神来双手交叉的放在了胸前，开始念动咒语。

　　一阵阵的法力波纹从安德鲁的身上散发出来，呈圆形一圈一圈的荡向了四周。

　　玫瑰花的生长被控制住了，安德鲁不知道为什么突然间会变成和这个样子。

　　“我最近没有在家做过魔法实验啊？就算以前做的那些实验，也不会有这样的后果吧。”当玫瑰花停止生长之后，安德鲁看着乱七八糟的房间暗自惊诧道。

　　而远在另外一个世界的雷胖子，忽然间看到显示器被一道绿色的东西所遮掩，一时间根本就看不到安德鲁那边到底发生了什么事情。

　　不过从电脑的音响中，却不断的传出‘乒乓’之声，过了一会之后，又响起了安德鲁的声音。听着安德鲁说的那些话，好像是他正在赞美什么神灵？

　　雷胖子是一头的雾水。

　　安德鲁很是认真的冷静袭来，思索了一下。随后走到被那株玫瑰花花茎撑破的花盆处，低头看了看。

　　一阵魔力波动正若隐若现的向外散发着，很快就消失不见了。

　　看着那一小堆黄色的沙砾，安德鲁蹲下身子若有所思。

　　“难道刚才的情况，是这些沙砾所引发的？”

　　安德鲁觉得这些太不可思议了，这些沙兽身上带到这个世界的沙砾，虽然拥有魔力。但在位面规则的强制抹除之下，已经所剩不多了。但就是这样，居然也使得自己的玫瑰花出现了变异。

　　安德鲁觉得自己也许该和那个‘奥丁’先生谈谈了，因为安德鲁忽然从这堆沙砾上，感觉到了一些奇特之处。

　　“很强的植物系魔法啊！就算是被位面规则压制剔除，残留的魔力也使得玫瑰花出现了这样的变异，要是我能够与那‘奥丁’先生好好的谈谈，合作一下的话，也许会有意想不到的好处呢。”


第19章 有若梦一场

　　安德鲁脑子一转，就冒出了一个主意。从这些沙砾上，安德鲁看到了一个金光灿灿的美好希望。当然这一切都要建立在雷胖子合作的份上，不然一切都是空想罢了。

　　想到这里，安德鲁施展了魔法，将自己房间整理了一下。这对于一个魔法学徒来说，并不是一件难事。

　　随后安德鲁走到了自己的书桌前打开了抽屉，将那水晶拿到了自己的手上。

　　“奥丁先生，如果可以的话，我想您能不能取一些您那个世界的沙子送给我一些，我想坐个实验。当然传送费用我会承担下来的，如果我的试验成功了的话，那么我想我们会有一个双赢的合作呢。”

　　再次出现在显示器中的安德鲁，对雷胖子说出了以上那段话。

　　“呃！”

　　雷胖子楞了一下，他不知道一些沙子对安德鲁有什么用处。并且还能展开一些合作，雷胖子不能明白啊。

　　不过既然安德鲁这样说了，那么自己就给安德鲁取一些呗。反正就是一些沙子而已，对自己来说一点用处都没有。要是真的如安德鲁所说，自己能够与对方展开合作那么对自己当然是一件好事情了。

　　当下雷胖子就让智能管家旺财，去兵站外围沙漠处取回了很多的黄沙。

　　“安德鲁先生，不知道这些沙砾对您来说到底有什么用处啊？”，雷胖子最后还是问了出来。

　　当雷胖子这话问出口后，心里暗骂自己。

　　“这样的事情怎么能问呢，应该忍住啊。搞的自己好像怎么地了似的……”，雷胖子有点后悔问出这话。

　　好在安德鲁并没有多想，他回答雷胖子说：“这些沙砾上蕴含着很多的魔法元素，当然这是针对我这个世界而言。如果这些沙砾在您的那个世界的话，其实就是一堆无用的东西。并且传送到我的这个世界的时候，因为位面规则的压制，这些沙砾上的魔法元素也会慢慢的消散最终变成无用处的东西。”

　　安德鲁并没有对雷胖子隐瞒什么，毕竟在安德鲁看来。这些沙砾如果真的如自己想象的那样，最后免不了要和雷胖子合作的。

　　所以还是对他实话实说的好，省的到时候合作的时候大家心里有芥蒂。

　　雷胖子瞪大了眼睛，看着显示器内的安德鲁。

　　“这些沙砾居然还蕴含魔力元素，真是见鬼了。”雷胖子一副不敢置信的神色。

　　侧过头来雷胖子看着旺财问了句，“你知道这件事情吗？”。旺财摇了摇头，对雷胖子道：“老爷，我是科幻系的管家。不是那些魔幻系或者神话系的管家，所以我也感受不到这些沙砾中的魔力元素。”

　　既然自己的这位管家都这么说了，那么自己也就别再细问了。就算问也问不出什么东西来了，索性雷胖子也就不理会这个问题了。

　　但安德鲁说的那些话里，还是有些事情引起了雷胖子的注意。

　　比如说那个什么‘位面规则’，这就引起了雷胖子的注意。

　　“位面规则压制？”，雷胖子想到刚才安德鲁说的那段话中有这句话，他百思不得其解。“难道每一个位面中，都有其特定的规则？”

　　好在这个时候安德鲁还在显示器前没有离开，雷胖子便开口问道：“尊敬的安德鲁先生，那个什么位面规则到底是怎么回事啊？”，相对于旺财来说安德鲁应该对此知道的比较清楚一些，毕竟这个家伙已经是八十级的商人了。

　　虽然是一阶阶位的。

　　雷胖子先是示意智能管家旺财，操作器位面交易器将那些沙砾传送给了安德鲁。随后雷胖子才露出了疑惑的表情，问安德鲁说：“安德鲁先生，刚才听您说那个什么位面规则压制什么的。我有点好奇，不知道您能不能给我解释一下？”

　　收到了雷胖子传送过来的黄沙，安德鲁小心翼翼的装进了自己的口袋中。然后抬起头看着水晶内的雷胖子说道：“奥丁先生，其实您现在是等级太低，没有办法接触到一些关于位面的一些划分。但您既然这么问了，那么我就大概的说一下吧。”。

　　“您请。”雷胖子聚精会神的看着显示器内的安德鲁，两个耳朵都差不多要竖起来了。

　　安德鲁低头沉思了一下后，才慢慢的开口道：“其实你也应该知道，我们作为位面商人，能够接触到其他的位面生物。”雷胖子点了点头，“不错这一点我知道。”。安德鲁继续说：“那么你就应该想到，所有的位面都不是一种模式发展的。它们有的世界是科技为主导发展，有的是魔法为主导发展，或者是以神灵为主导发展的模式。这就导致了位面与位面完全不同的情况出现，并且我们商人又会将不同位面的商品，在各自的位面中贩卖。”

　　雷胖子聚精会神的听着安德鲁的讲解。

　　“比如说科技位面的巨型战舰，被贩卖到了魔幻位面。你说这会导致什么情况的发生？”，安德鲁说到这里的时候，反问了雷胖子一句。

　　“嗯～～”，雷胖子低头想了想。过了一会回答说：“如果这样的话，那么就是两种文明的碰撞了。要说会变成什么样，我还真说不好呢。毕竟各有各的优势，但是按照杀伤力来说，那个巨型战舰的威力应该厉害一些。”

　　安德鲁电雷单头，这才对雷胖子说道：“你说的不错，一艘完整的巨型战舰基本上可以摧毁一个魔幻世界了。当然只是一个世界，并不是一个位面。你要知道魔幻位面是有神灵存在的世界，但一艘巨型战舰能够摧毁一个世界也是很恐怖的一件事情了。”

　　“所以为了保持一点点的平衡，位面交易系统这才做出了一些规则限制。一些原本冲突的物品，在其他文明的位面会被强制抵消掉其威力。就好像每一个位面，都是一个活着的物体一样，他们会排斥掉原本不属于这个位面文明的产物威力。”

　　说到这里的安德鲁，也露出了若有所思的神色。

　　“如果说的再深一点，我也就不太清楚了。毕竟我只是一个一阶的商人，更深层的位面法则我还不是太清楚呢。”

　　雷胖子看着显示器内的安德鲁久久不语，同时心中暗道：“看来这个位面交易器的水很深啊。”

　　看着默不作声的雷胖子，安德鲁笑了笑说：“这些事情就算我不告诉您，以后等你等级高了也会知道的。那么我现在暂时先下线了，我要去做一下实验。试验成功之后，我再来联系您商讨下面的合作事宜。”

　　雷胖子也回以微笑，“那么预祝您实验成功。”

　　安德鲁随后便关闭了通信器，而雷胖子也和自己的智能管家旺财退出了交易空间。

　　退出交易空间之后，雷胖子与旺财二人出现在了兵站的指挥室内。

　　“旺财，这个戒指你知道应该怎么打开吗？”，把玩了一会戒指雷胖子问道。

　　“这个我懂一点点。”旺财点头回答说。“老爷您看这个戒指的正面，有一个小小的铭文。”旺财伸手指给雷胖子看。

　　顺着旺财手指的地方，雷胖子的确看到了戒指正面处有一个铭文。

　　“这是什么？”，雷胖子很是好奇的问。

　　“老爷您将戒指给我，我来打开这个戒指。”旺财一边哈腰一边笑着对雷胖子说。

　　“给。”雷胖子将手中的两枚直接都交给了智能管家旺财。

　　旺财接过戒指之后，双眼瞳孔处闪过一道吕芒。

　　“叮！”的一声脆响，在雷胖子的眼前出现了一堆小山般的食物。

　　而另外一个戒指里，由于储存的是饮用水所以暂时在这里不能打开。

　　而已经被打开的那个空间戒指，也慢慢的消失掉了。毕竟安德鲁说过，这个空间戒指是一次性的东西。

　　“咕噜噜～～”

　　看着一地的食物，雷胖子的肚子再次的响了起来。

　　“旺财你去将引用水都放进地下室内的水槽里吧，这些食物你也收拾一下放进地下室内的冷库，我先休息会吃点东西。我已经二十个小时没有休息过了，又累又饿的。”

　　雷胖子走到那堆食物中间，拿起了一条熏肉和一块面包走出了指挥室。

　　“好嘞我的了老爷。”

　　得到了雷胖子的命令，旺财麻利的开始收拾起来，不停的将地上的食物搬进地下室内的冷酷储存起来。

　　走出了地下室的雷胖子，深深的吸了一口气。抬头看了看空中的远处的那颗超大型行星，一下子生出了感慨之情。

　　一手拿着面包，一手拿着熏肉雷胖子走到了瞭望塔内。

　　欣赏着永恒不变的沙漠风景，和地平线外的行星。雷胖子忽然觉得自己这段时间经历的一切，就好像是一场梦……

　　“老爷，喝点水吧。您看您的嘴唇都干裂了。”正当雷胖子想的入神的时候，已经收拾妥当的旺财手中托着一个托盘，上面放着一壶冒着热乎气的黑色液体走到了他的身边。

　　雷胖子吃着面包就着熏肉，早就渴得不得了了。

　　“这是什么？”

　　雷胖子闻声回头，刚好看见了旺财手中的哪壶黑色液体。

　　“这是安德鲁先生那边传送过来的，好像是一种叫做‘咖啡’的饮料。”

　　“泥马！居然还有咖啡喝？”

　　雷胖子呆住了……


第20章 我要面谈

　　雷胖子打算吃完东西就休息休息的，可是不敢再喝安德鲁给自己的这个‘咖啡’了。如果这个东西真的如雷胖子原来那个世界的咖啡一样，那么他喝了之后还休息个屁啊。

　　让智能管家旺财重新给自己弄了壶开水过来。

　　“呼～～”

　　肚子里暖洋洋的，已经很久没有感受过热水的温暖了。

　　所以雷胖子不由得很是惬意的闭上了眼睛，露出了舒服的表情。

　　此时的只能管家旺财，身穿一套兵站内原来士兵们的套装。而雷胖子则身穿一套士官服，两人看起来就好像是这个兵站内的留守人员一样。

　　“现在已经是早上了呀。”雷胖子轻轻的说了句。

　　他实在想不到，自己这么一忙活，居然一天一夜过去了。

　　“老爷，看您很是疲倦的样子，要不您去休息一下吧。要是那个安德鲁的试验做完了联系咱们的时候，我会通知您的。”只能管家看到自己的主人一脸疲惫的样子，便开口劝说道。

　　雷胖子抬手伸了一个懒腰，突出了一口浊气。

　　“我正有这个打算，那么你就负责守卫兵站吧。到时候安德鲁那个家伙联系我的时候，你来地下室通知我好了。并且你需要注意一下，咱们这个兵站的周围不是很安全。时不时的总会有一些野兽出没的。”雷胖子提醒了自己的这个管家一下。

　　“放心吧老爷，我虽然不是战斗系的管家。但是对付几个怪兽还是没有问题的，所以老爷您对于安全不用担心。”旺财转身又看了看四周的金属墙后道：“再说了，咱们这个兵站的高墙，也不是摆设啊。”

　　雷胖子吃饱喝足之后，一股浓浓的睡衣席卷着他的神经。

　　“好了，现在我去休息了，一切都拜托你了。”雷胖子走出了瞭望塔下了围墙。

　　将雷胖子送进了地道之后，旺财从物资仓库中取出了两支镭射枪，重新的回到了瞭望塔警戒了起来。

　　虽说那些怪兽对于这位智能生命没有什么危险，但雷胖子的安全问题不由得他不上心。要知道雷胖子如果死掉的话，他这个管家也会被抹杀掉的。

　　他与雷胖子二人可谓说是一荣俱荣一损俱损的关系，所以他必须要认真地对待。再一说了，如果雷胖子他未来成为了强大的高级位面商人，作为雷胖子的管家他旺财也会获得强大的力量呢。

　　而就在雷胖子已经进因为疲惫而进入梦乡，他的智能管家旺财守卫者兵站的同时。远在另外一个位面大陆上的魔法学徒安德鲁先生，正在他家的后院进行着实验工作。

　　安德鲁的家，在王国都城北区的一个平民居住区内。由于是魔幻位面世界，所以大陆上的民宅基本都是平房，很少有高层的建筑存在。

　　除非是皇家的宫殿，或者是那些大魔法师们研究居住的法师塔。亦或者是一切贵族的豪宅别墅，或者是各种娱乐场所什么的地方，才会有高层的建筑。

　　安德鲁的家不大，只有两个房间和一个客厅。但胜在后面有一个小院子，院子里有安德鲁自己种下的一些蔬菜水果什么的。

　　此时此刻的安德鲁，正撅着屁股拿着一个锄头，在地里忙活着什么。

　　只见他将一株自己种下的，已经生出果实的植物刨了出来。然后从怀中掏出了一个包袱，小心一一的打开之后，露出了里面的东西。

　　如果雷胖子在安德鲁身边的话，那么当他看到安德鲁手中那个东西一定会大吃一惊的。

　　因为安德鲁手中的那个东西，正是雷胖子再熟悉不过的，在他原来世界里三块钱能买一个的‘地瓜’。

　　安德鲁小心翼翼的打开了包裹，看着那个‘地瓜’他的心情十分激动。

　　“以道格拉斯家族的名义祈祷，如果我的猜测是准确的话。那么我们已经没落的道格拉斯家族，很可能在我的手中再次的换发荣耀之光。”安德鲁表情激动，甚至连身体都颤抖了起来。

　　如果雷胖子在这里，一定会对此不屑一顾。不过就是手里捧着一个‘地瓜’嘛，这有什么激动的呢。

　　其实安德鲁的家族，在追朔到一千年前也是一个庞大的家族。并且他们家族内，出现了很多可以媲美神灵的魔法师。

　　当时的道格拉斯家族，在大陆上荣耀并且高贵。是所有人仰望和羡慕的对象，这一切都来自于安德鲁手中的那个‘地瓜’。

　　但不知道由于什么原因，‘地瓜’在道格拉斯家忽然种不出来了。也正是因为如此，道格拉斯家族迅速的衰败没落了下来，并导致家族被大陆势力瓜分吞并。

　　而安德鲁这一系道格拉斯家族的一系子弟，从此隐姓埋名躲藏了起来。这才算是躲过了那次的大劫，并将从家族中带出的圣物‘地瓜’流传了下来。

　　一千年中，安德鲁的前辈们，无时无刻不想着再次让道格拉斯家族重新崛起。但奈何家族的圣物‘地瓜’，无论如果都不能种植成功。这使得安德鲁的那些家族前辈们，一代又一代的失败。

　　虽然‘地瓜’在雷胖子看来平淡无奇，满大街三块钱就能买到的东西。但对于道格拉斯家族来说，这却是使他们能够脱胎换骨拥有强大的可以媲美神灵力量的圣物。

　　从家族流传的文献中得知，千年之前家族之所以可以种植这种生物成功。那是因为家族的土地上，有一片奇异的土地。

　　但自从那片土地上的魔力消失之后，就再也种不出拥有强大魔力的‘地瓜’圣物了。而圣物‘地瓜’也变的和普通的食物没有什么两样，当让它有些甜……

　　而雷胖子这次与他交易的沙兽体内，却蕴含着一些拥有魔力的沙子。虽然来到这个世界之后，会因为位面规则的压制而消散。但在消散之前它带来的那些变化，安德鲁可是深深的感受到了。

　　所以安德鲁要再次试验一下，在这些沙子中那些魔力没有消散之前，自己家族流传下来的这个‘圣物’，是不是可以在沙子中种植。

　　正是有了这样的想法，安德鲁才开口问雷胖子要了一些沙子回来做实验。

　　况且安德鲁作为八十级的商人，也知道它们家的圣物‘地瓜’在很多魔法位面都是抢手货。只是因为货源太少，导致了供不应求。

　　如果雷胖子这些蕴含着魔力的沙子，真的可以孕育圣物‘地瓜’那么岂不是说，自己可以和雷胖子联手赚取大量的信用点？

　　更何况出了赚取信用点之外，自己还可以提升自己的力量，在大陆上让道格拉斯家族的名字再次传诵。

　　也正是因为这样的关系，安德鲁才会如此的激动。

　　将‘地瓜’捧在手中，安德鲁小心再小心的走到自己在院子里刨出的小坑边上，将‘地瓜’放了进去，随后又从自己的口袋里拿出了雷胖子交给自己的那些堆沙子倒进了土坑中。

　　“恩，这些沙子中的魔力，正在快速的消失。趁着魔力还没有完全的消失掉前，我得赶紧实验。”将沙子都倒进了土坑之后，安德鲁又拿起了身边的铲子铲土将土坑完全的掩埋了起来。

　　做好了这一切之后，安德鲁慢慢的退到了墙边。

　　怀着激动的心情等待和观察，同时安德鲁的心里也开始了祈祷。

　　“啵！”

　　买‘地瓜’的小土包裂出了一道裂痕，随之那样的裂痕越来越多。一根青色的藤蔓，慢慢的破土而出飞速的生长起来。

　　“成了！”

　　虽然前面只是猜测，但发现事实果真如此的时候，安德鲁还是不能控制自己的心情，脸上露出了狂喜的神色挥动了一下手臂。

　　可能因为时间太长的缘故，所以沙子中的魔力已经消失的差不多了。所以对地瓜的种植来说，影响很大。

　　那疯狂生长的藤蔓，在经过了最初的疯长之后，突然一瞬间变的枯萎，幻化成了灰烬随风飞散了。

　　安德鲁快步的跑了过去，用铲子小心的将‘地瓜’挖了出来。

　　‘地瓜’上还残留着一些魔力波动，但因为生长没有成功。所以这个‘地瓜’还算不上是成熟，并随着时间的推移它身上的那些魔力也都消失不见了。

　　就算这样安德鲁也很是开心。

　　将‘冬瓜’放进了怀里贴身收藏好后，安德鲁转身跑进了自己的房间。

　　很快的安德鲁又再次的跑了回来，将后院的大门关好。随后将房间内外所有的门都关严之后，才重新的回到了自己的房间。

　　来到书桌前打开抽屉，安德鲁开始联络起雷胖子。

　　由于是跨位面的联络，所以两个世界的时间还是有差别的。

　　在安德鲁所在的世界里他不过是忙活了一个钟头左右的时间，但在另个世界里雷胖子可是睡了一个昏天黑地，差不多有十几个小时的时间。

　　“滴滴滴滴！”

　　交易空间的台式电脑音箱传来响声。

　　作为智能管家的旺财，本身就与交易空间相关联。所以第一时间内，旺财就来到了交易空间之中。

　　打开了显示器，安德鲁出现在其中。

　　“我找奥丁先生，告诉他我们真的要合作了。而且是大合作，我需要和他面谈。”

　　安德鲁一出现在显示器中，就大声的对智能管家旺财喊道。


第21章 雷耀天的模式

　　“老爷，老爷您快醒醒。安德鲁先生已经联系过来了，他说有大合作需要找您商量。”智能管家旺财第一时间就来到了雷胖子的卧室，摇晃着雷胖子的身体对他说。

　　“唔～让我再睡会，我已经很久没有睡的这么香了。”雷胖子咕哝了一句后，翻身再次打起了鼾声。

　　智能管家旺财，见到雷胖子根本叫不起来不禁有些哭笑不得。

　　“老爷，安德鲁先生现在已经等着了，我们不好慢待啊。”旺财没有办法只有努力的摇晃着雷胖子的身体，希望能将他叫起来。

　　“呼～呼！”

　　雷胖子的鼾声打的震天响，这段时间里他是真的很累。

　　自打穿越到这里之后，雷胖子从来都没有睡过安稳觉了。每一次入睡的时候，最大半个小时就要醒来一次。

　　出了担心那些‘怪兽’和虫子之外，晚上的风暴动静太大也影响了他的睡眠不无关系。

　　如今多了一个智能管家旺财，有他守卫兵站。雷胖子还有什么不放心的呢？

　　要知道多了一个可以信任和说话的‘人’，在心理上的感受那可是不一样的。所以雷胖子在地下室内，一下子就放松了下来进入了深度睡眠中。

　　“你就不能让我好好的睡一觉吗，非要让我起来。”在旺财不懈的努力下雷胖子最终还是坐了起来，不过看他那个样子貌似还没有睡醒。

　　“啊～～”

　　雷胖子睡眼惺忪的伸了一个懒腰，揉了揉眼睛后这才看着旺财道：“到底怎么回事，你为什么非要将我叫起来啊？”，感情雷胖子刚才根本就没有听到旺财在说些什么。

　　没有办法旺财只好再次对雷胖子说了一遍，“我的老爷，安德鲁先生那边已经联系过来了。他说有要事与您商量，好像是你们可以展开合作了。并且我看他那摸样，可能这次的合作是大手笔啊。”。

　　“腾！”

　　雷胖子站了起来，“你怎么不早点说，这么久了我都还没有去。岂不是怠慢了安德鲁先生吗？”，雷胖子有些生气的对旺财说。

　　“刚才还不是老爷您睡的死，怎么叫都叫不醒。现在居然又怪起我来了，真是的。”听了雷胖子的话后，旺财小声的嘀咕。

　　“恩～”雷胖子看着旺财：“你嘀咕什么呢？可不要说我的坏话哦。”雷胖子的表情很是诡异。

　　只能管家旺财身体猛的一颤，站直了身体对雷胖子道：“刚才我是说我打扰了老爷您的休息，真是罪该万死，罪该万死啊。”

　　现在这个是能管家旺财，也有点学坏了。什么话都是张口就来，说假话脸都不红的。

　　懒得和旺财计较这些问题，雷胖子还要去面见安德鲁呢。

　　“也不知道是什么样的合作，如果真的是大合作的话，我岂不是可以赚取很多的信用点？”雷胖子心中开始yy起来，“咩哈哈哈哈哈，看来我还是身具模板的嘛。”

　　四周的景象旋转变化，雷胖子和智能管家旺财再次的来到了交易空间。

　　“哟～安德鲁先生，听我的管家说您找我有事，并且说我们可以展开合作？不知道到底是什么样的合作啊？”，走到台式电脑的显示器前，雷胖子问了一声好后直奔主题。

　　“奥丁先生您好，我用您给我的那些沙砾做了一些实验，结果很让人兴奋，因此我有一个计划需要和您合作。这是一个双赢的合作，在这之前我想给您看一样东西。”安德鲁没有直接回答雷胖子的问题，而是从自己的怀中拿出了一个黑布包裹的东西，传送了过来。

　　接受了安德鲁传送过来的东西，智能管家将那个包裹捧在了手中，随后递给了雷胖子。

　　“这是？”，雷胖子接过旺财递过来的包裹，露出了好奇的神色看着显示器中的安德鲁。

　　“请您小心一些，这些我道格拉斯家族的圣物。我们的合作，就是要围绕这个圣物展开的。”安德鲁叮嘱了雷胖子一句。

　　“那么您想怎么合作？我需要对这些有所了解啊？”，雷胖子捧着这个包裹，看着安德鲁问。

　　“安德鲁居然连家传的圣物都送过来了，可见这个家伙对这次的合作还真的是很看好啊？如果这次的合作真的有利可图，我为什么不做呢？”，询问安德鲁的同时雷胖子自己的心里也开始了琢磨。

　　“奥丁先生，我道格拉斯家族在千年之前……”，安德鲁这个时候说起了在雷胖子看来与合作不太相关的事情。

　　……

　　……

　　“现在我可以确定，您那里的沙砾应该可以培育出圣物。所以我想和您展开合作，由您种植圣物随后交给我。我来负责贩卖这些圣物给其他位面，利润五五分成。而我道格拉斯家族的荣耀，也要重新的绽放了。”安德鲁对雷胖子说出了缘由和自己的想法。

　　“原来是这么一回事啊？”，听安德鲁说出了前因后果，和对未来前景的描述。雷胖子还真的很是动心呢，并且自己又不用投资什么东西，只需要在兵站的外围开垦出一些土地出来种植‘圣物’就可以了。

　　到时候有了收获，就交给安德鲁取贩卖，收回来的信用点二个人一分就完事了。

　　不过雷胖子不想和安德鲁分成，毕竟所有的种植出来的东西，都交给安德鲁取卖。那么最后能够卖出多少信用点，这个是自己无法掌握的。

　　如果安德鲁黑自己一把，自己对此是一点办法都没有。

　　到时候二个人为此，还会心生芥蒂。

　　所以雷胖子脑子一转，有了一个打算。接下来他对安德鲁说：“安德鲁先生，我们合作是没有问题的。只不过我想我们的合作方式是不是需要改变一下？”

　　安德鲁现在是很想与雷胖子合作的，毕竟那种带有魔力的沙砾只有雷胖子这里有。并且沙砾来到他的世界之后，会被规则强制消散掉。所以只有与雷胖子合作，自己家的那个圣物才能重新的换发生机。

　　“您想怎么合作？奥丁先生。”安德鲁问。

　　雷胖子想了一下，才对安德鲁道：“安德鲁先生，我对您的提议很感兴趣。不过只是对于合作的方式有些看法，因为这里会存在一些问题。”雷胖子微笑着说。

　　“您看，您让我种植这个‘圣物’对我来说当然是没有问题的。”雷胖子拿着那个包裹颠了颠，“交给您贩卖，然后我们两个分享利润。这个环节，就会出现偏差了。”

　　当雷胖子说到这里，安德鲁的脸色一变。

　　安德鲁不是傻瓜，雷胖子话中的意思他怎么能不明白呢。其实雷胖子说的很明白了，那就是他雷胖子负责种植没有问题，但交给安德鲁卖多少，最后又得到了多少利润雷胖子就不知道了。

　　而安德鲁说的是五五分成，最后到底能分雷胖子多少，这就要看安德鲁的良心了。

　　“请您不要小看我安德鲁，我安德鲁的人品还是坚挺的。”想到雷胖子这话背后的潜台词，安德鲁生气而又认真的对雷胖子说。

　　看到安德鲁有些生气，雷胖子连忙解释说：“安德鲁先生，请您先不要生气。您先听完我的话后仔细想想有没有道理。”安抚了一下安德鲁后雷胖子继续说道：“在我的家乡有一句老话说得好，只要有足够的利益，那么背叛将不是问题。”雷胖子说出了自己原来世界的一句流传甚广的话。

　　安德鲁听了之后微微的点了点头。

　　“而我们二人如果如您说的那样的合作，我作为不知道交易利润的一方。那么我很有可能就会胡乱的猜测，哪怕您一点也没有占我的便宜，但您不能说我就不会生出这样的想法吧。”

　　雷胖子对安德鲁说。

　　平心而论，雷胖子说的这些都是实话。安德鲁细细的想了想，如果换做是自己的话。也会胡乱的猜测的，这些事情都会发生。

　　看到安德鲁沉默不语，雷胖子继续道：“这样一来，我们的合作就会产生裂痕。那么用不了多长的时间，我们就会分道扬镳。而本来可以双赢的合作，就这样没有了。这是我不想看到的事情，而我想安德鲁先生您也不想看到吧。”说道最后雷胖子问了一句。

　　“当然，我当然不愿意看到这样的状况。”安德鲁说。“那么奥丁先生，你有什么提议吗？”，在安德鲁看来既然‘奥丁’先生提出了这个问题，那么他一定会有好的提议。

　　其实早在安德鲁对自己说出合作方式的时候，雷胖子就觉得这个方式有一些类似于原来世界的一种模式。只不过安德鲁提议的模式有很大的漏洞，就如雷胖子说的那样会影响以后的合作。

　　雷胖子脑子急转，一下子就想起了一种原来世界的合作模式。

　　“代工！”

　　要知道在雷胖子原来的世界里，他所在的国家很多工厂就是以‘代工’而闻名的。

　　那么将这个模式转换一下，套用在安德鲁和自己的合作之上，也不失为一个好办法。所以雷胖子才会有了以上的那番说话，因为这样可以避免一些不好的猜忌将合作长远的继续下去……


第22章 这不是地瓜吗！

　　雷胖子正是想到了原来世界的一些做法，所以才在心里琢磨了一下。

　　“你看这样子可以不可以。”雷胖子想了想后对安德鲁说：“我可以和你合作，但是就不与你分成了。这个东西我可以种植，但是你需要说好我种一个你给我多少信用点。每一次我收获的这个东西。”雷胖子抬手将包裹对着显示器晃了晃，“你一次性付给我总数的性用点就可以了，至于你卖掉多少钱和我没有关系。也就是说你卖的高价了，那是你赚了。但是如果你亏了，也和我没有关系。我只赚取我帮助你种植的费用，你看怎么样？”

　　雷胖子说的这个模式，完全就是原来世界中国内给外国企业代工的模式。

　　而这个模式，现在被雷胖子拿来用了一下。

　　听了雷胖子说的话后，安德鲁也思索了起来。

　　“这个‘奥丁’先生说的这个办法，也不是不可以。而且他说的也对，我如果不这么做。按照原来的方法，很难保证他不会胡思乱想的，毕竟我卖出多少信用点只有我自己才知道。就算我说了实话，也很难保证他会相信。那么这样一来，我们之间就会产生不信任感，进而影响到我们的合作。”

　　安德鲁深吸一口气，“这样一来得不偿失啊。”

　　安德鲁想来想去，还是觉得雷胖子说的这个办法好。

　　“只要自己和他说好一个价格，以后的事情就好办了。雷胖子是需要负责种植就是了，而自己只需要在雷胖子收获的时候一次性付给他单个计价的总和，到时候自己卖掉多少信用点都与雷胖子无关了。并且这个方式还有一个好处，就是大家不会产生什么芥蒂和猜忌。完全适用于长久的合作模式，不用担心别的问题了。”

　　想到这里安德鲁点了点头，“奥丁先生，我想了想您的建议。我觉得可行性很高，并且也很适合长久的合作。那么我现在想知道，你想要我用多少信用点的价位来收购呢？”

　　其实安德鲁问雷胖子这个问题完全多余，毕竟雷胖子是一个新手商人。那里知道这个东西会卖多少钱啊，他根本就不会懂的。

　　所以安德鲁这么问，完全有点以大欺小的感觉。

　　虽然雷胖子知道，但是他不在乎。

　　因为安德鲁带给他的这个合作，完全就是在给他白送信用点。作为雷胖子来说，这就等于天上掉下的馅饼。

　　雷胖子知道，做人呢要知足。如果太贪心了，会出问题的。

　　况且以自己现在的地位来说，根本也没有办法让他谋求更好的选择。雷胖子可不想将安德鲁得罪了，免得最后合作不成就完蛋了。

　　天知道在多若沙河的位面里，会不会也有与自己这个世界里黄沙一样作用的地方。

　　“我只是赚取自己应该获取的那一份，也为了以后着想与合作。”雷胖子在心里暗暗的安慰自己。

　　其实雷胖子他不知道，他如今做出的决定，的确为他带来了好人缘，并且带来了很多的商机……当然这些都是后话了。

　　“安德鲁先生，您让我给出一个合理的价位，这可是让我真的有点为难啊。您要知道我还是一个新手，对于您这个东西与其他商人买卖能够获得多少价格我怎么能够知道呢？”，雷胖子首先点明自己是一个新手，随后又对安德鲁道：“如果我说的高了，那么您就没有利润了。所以我想还是您来给我一个价位吧，只要合适的话我想我是没有问题的。只要安德鲁先生凭着良心，给我一个合适的价位就可以。”

　　雷胖子一上来，就将安德鲁至于道德的制高点。

　　不过这么做到底行不行，雷胖子自己心里也没有底。毕竟对于商人来说，总归利益要大于道德。自己虽然是这么说，但至于安德鲁到底给自己什么价位，那就要听天由命了。

　　雷胖子在自己的心里暗暗地祈祷，希望安德鲁这个家伙能给自己一个合适的价格，让自己摆脱现在这个贫穷的局面。

　　而另外一边的安德鲁，此时此刻心里也一阵盘算。

　　“貌似有几个魔幻位面的老家伙，需要那些‘圣物’。我记得在去年的时候，他们开价还挺高，貌似还是大批量的收购。那个时候的价格就已经达到了五百点信用点的价位了，但可惜的是他们也没有收购到。”安德鲁一下自己想到了这个事情。

　　同时安德鲁心里还想着，“如果他们真的按照这个价位来收购的话，想来我可以赚到很多信用点啊。要知道我每一次升级的时候，都要上缴大量的信用点。如今我卡在八十级已经很久了，照这样下去也不知道我什么时候才能升到二阶啊。”

　　“奥丁先生，我看这样吧。”安德鲁对雷胖子道：“多了不敢说，只要你种出来。我愿意按照单数计价。每一个我愿意给您一百信用点收购，不知道你看怎么样？”

　　黑啊！这个安德鲁还真黑。

　　人家收购价去年就五百信用点了，如今雷胖子帮助他种植。安德鲁居然付一百点信用点给雷胖子，到时候只要他一转手。那么轻松就能赚到三百五十点最少的转手价了，这可是一比大买卖啊。

　　不过这个价位对雷胖子来说，倒是很有吸引力的。毕竟雷胖子不用付出什么，只要将那个东西丢到黄沙里种上，到时候等着收获就是了。

　　如果一次能够收获很多的数量，按照一百点信用点的价格交给安德鲁的话，自己最少也能有几百点吧？

　　其实雷胖子那里知道，变异的‘地瓜’种在变异的沙漠中。所产生的化学反应，根本不能用原来世界的思维来想象的。

　　“一百点！”，雷胖子双眼冒光。其实他也知道，安德鲁绝对能够赚的比给自己的还要多。但对于现在耳朵雷胖子来说，自己还没有讨价还价的权利。况且一百点的信用点，对于雷胖子来说也不是很少了。

　　所以雷胖子心里早就乐开了花。

　　“我就赚着一百点的信用点了，至于你安德鲁赚多少我都不眼红。做人要知足，我还想和你丫的长久合作呢。”雷胖子双眼冒光的想着。

　　“那么就按照这个价格吧，我不是一个麻烦的人。既然安德鲁先生开出了这个价位，我想我是可以接受的。”雷胖子回答说。

　　听了雷胖子的回答，安德鲁倒是一愣神。

　　因为在安德鲁看来，雷胖子怎么也要与自己抬一抬价才是。为此安德鲁都做好准备了，但是他怎么也想不到雷胖子居然没有与自己讨价还价，很是爽快的接受了自己给出的价格。

　　雷胖子的爽快，倒真的是让安德鲁高看了他一眼。

　　同时安德鲁心里暗想，“看来这位奥丁先生，是可以交个朋友的人。以后要是有机会，我一定要好好的感谢他一下。”这些话安德鲁当然不会对雷胖子说出来。

　　随后二人有商讨了一下之后，二人便分别关闭了通信器。

　　安德鲁则开始在交易器上联系曾将要购买‘圣物’的那些大能，顺便了解一下现在的价格。

　　而雷胖子则带领着只能管家旺财，走出了指挥室来到了金属墙上向兵站外观察着。

　　“这个东西要种在外面才可以，但是我们怎么能够保证它能在星球风暴中，还有黑夜中时不时出没的野兽的侵袭下成长起来呢？”，雷胖子皱着眉头问。

　　旺财看了看兵站外面的地形，除了沙漠还是沙漠。并且兵站的坐在地，是一处沙漠形成的盆地底部。四周围全是高高的沙丘，那些沙丘刚好遮挡了视野。

　　“建设这个兵站的长官一定是个白痴，居然将兵站建设在这个鬼地方。”旺财看了之后对雷胖子说。

　　而在距离雷胖子所在这个星域很远的地方，一个男子忽然打了一个喷嚏。

　　“谁在骂我啊？”

　　……

　　……

　　经过与旺财的协商，最后雷胖子决定，让旺财从兵站内铲除一些无用的金属板，用于在兵站之外建立一个小的防护建筑，用来抵抗风暴和野兽。

　　得到了雷胖子的指示，旺财开始拆除兵站内那些被废弃内部设施。

　　作为一个智能生命，旺财的能力说强不强，但也不弱。

　　那被拆卸下来的金属板，他一个人也能搬得动。这让雷胖子对旺财，有了一个了解。

　　“难道智能管家，出了协助自己之外还担负着作战功能吗？”，看着扛起沉重的金属板，‘嘿嚯！嘿嚯！’往外搬运的旺财雷胖子心里琢磨着。

　　“但为什么安德鲁那个家伙的身边，这几次好像并没有看到有旺财这样的管家的存在啊？”，想到这几次和安德鲁的接触，自己都没有看到安德鲁的身边有智能管家的存在，雷胖子不由得感到一丝丝的奇怪。

　　“呃，想到安德鲁这个家伙，那么他给我传送过来的东西到底是什么呢？”，忽然想起安德鲁传送给自己并让自己种植的东西，现在自己还不知道是什么呢。

　　雷胖子将手中的包裹打开，看了看。

　　“这个玩意我有点眼熟啊！”

　　看着手中捧着的那个玩意，雷胖子怎么看都觉得很是熟悉的样子，但一时间就是想不起来。

　　“我擦！貌似这个玩意是地瓜呀！”

　　左思右想，抬手又用指甲抠了一点尝了尝后，雷胖子脱口而出。


第23章 种植

　　智能管家旺财全副武装的撅着屁股，在兵站之外大门处左侧十米范围内开始‘建设’雷胖子所谓的种植基地。

　　说穿了其实就是用几块金属板拼凑搭建起来的小空地，准备用来种植让雷胖子哭笑不得的那个‘地瓜’。

　　“真真是笑死个人，安德鲁家族传承下来的圣物，居然是地瓜。难道这玩意吃多了，会生出许多的魔力出来？”，雷胖子在金属高墙之上看着墙下正撅着屁股刨地的旺财，心里暗想。

　　“毛的魔力，这玩意吃多了除了屁多，根本就没有一点用处。”雷胖子对安德鲁家的圣物根本就一点兴趣都没有。“老子从小到大不知道吃了多少地瓜，如果真的能成为魔法师，老子现在也不会变成这样了。”

　　其实雷胖子那里知道，这个所谓的‘地瓜’完全是一个变异的品种。与雷胖子在原来的世界，吃的那些根本不是一回事。

　　当然这些对于雷胖子来说完全都没有意义，雷胖子现在主要在意的是，自己种植这些地瓜能够为自己带来多少信用点而已。

　　“希望能有一次大丰收，最后多赚取一些信用点。让我能够多多购买一些东西用，有了位面交易器这个大杀器，我要是不好好的利用一下简直就是对不起自己啊。”雷胖子将目光头像了远处的天空，看着天外的那颗巨大星球出神。

　　就在这个时候，从不远处的沙丘边缘处，探出了一个黑影。

　　“旺财！有情况！”

　　雷胖子马上提醒了正在兵站外干活的旺财一声，随手将镭射枪端在了手中紧张的注释着沙丘处。

　　“窸窸窣窣！”

　　不断的有响声从沙丘后面传来，仿佛有无数的生物种在往兵站这边赶来。

　　“不会是那些怪兽又来了吧？”，雷胖子想到那些异形怪兽和虫子，不由得心里一紧。“旺财！马上进来，外面先别管了。”雷胖子探身对下面的旺财大声喊道。

　　旺财这个时候也停下了‘建设’，凝神注视着沙丘。

　　随后旺财拔腿跑进了兵站，关上了兵站的金属们。

　　关闭了金属门后，旺财快速的跑到了雷胖子的身边。这个时候远处沙丘的后面，突然冒出了很多拖着长长的尾巴，脑袋长长甚是凶悍的怪兽。

　　这些怪兽的速度很快，在一阵‘唧唧’的刺耳叫声的中转眼就来到了兵站的外围。

　　“老爷，这些家是什么？”，旺财神情凝重的问。

　　这些生物很是凶悍，突到兵站的外围之后，便开始在金属墙下对金属墙开始了攻击。

　　这些异形不断的用自己的身体，狠命的撞击着金属墙那发出的‘彭！彭！’声，都让雷胖子紧张万分。

　　“异形！”，雷胖子咬牙切齿的说。“我称呼这些怪兽为异形。”

　　“异形？”，旺财看了看下面那些正对着金属墙撞击，并挥舞着锋利的前肢劈砍着的怪兽。“恩！它们这些家伙的确很凶悍。”

　　“什么不要说了，咱们先将这些家伙都干掉吧。”

　　雷胖子对着下面的那些异形，扣动了手中的扳机。

　　“銄！銄！銄銄！”

　　镭射枪那低沉的枪声响起，瞬间打破了兵站的宁静。

　　智能管家旺财也不甘落后，马上也抬枪开始射击。

　　二人一开火，墙下那些异形便受到了重创。不过那些异形不但没有被打退，反而攻击的更加猛烈了。

　　“这些该死的家伙，也不知道到底是为了什么。总是来攻击我们这里，难道他们就不能去攻击别的地方？”，雷胖子一面射击一面说。

　　“銄！”旺财再次将一个异形爆头，说起枪法来旺财的枪法要比雷胖子好得多。毕竟是智能生命，那眼睛一扫就瞄准了的。“老爷，你看这些家伙口水流的这么多。估计是想来吃肉的吧？”

　　旺财‘嘿嘿’一笑，对对雷胖子说。

　　“吃肉？吃什么肉？这个兵站里那有什么肉吃，如果真要是有也只能是自己这坨的肥肉了。”雷胖子臭着一张脸想。“不过这些家伙难道真的是为了吃肉来的？”

　　你还别说，这还真是让旺财给说中了。这前前后后，包括围攻二个月前人类的那些怪兽，都是冲着‘肉’来的。

　　要知道在这个星球上，那真是鸟不拉屎的不毛之地。

　　忽然一下来了这么多的人，那对于这些土著生物来说，那么还不是菜谱上多了一道菜吗。尤其是在某一次阴差阳错之下，一个人类士兵被那些怪兽杀死并且吃掉。

　　这些怪物发觉，这些新来的‘生物’的味道很是美味。自此边开是了陆陆续续的进攻，也就有了雷胖子穿越过来的时候那场战斗。

　　本来这些怪兽以为兵站不会再有‘美味’存在的了，也就对这里失去了兴趣。但是它们发现，在兵站内还有两个落网之鱼。

　　所以便有了偶尔隔三差五对兵站的攻击。

　　雷胖子对此，是不可能知道的。

　　“别说那么多废话，赶紧将这些家伙全都干掉。然后继续咱们的营生，将安德鲁交给咱们的那个东西种下去。”雷胖子拿出打cs的尽头，开始对着下面的异形扫射起来。

　　“好嘞！”，旺财应了一声，再次对着墙下的异形展开了攻击。

　　这次进攻兵站的异形数量上不是很多，大约也就有个六十七十只的样子。

　　但就算这样，堆在金属墙下也让人看着头皮发麻了。尤其是这些异形那丑陋的样子，还有那张牙舞爪嘶吼连连的模样都让人不寒而栗。

　　不过就算是这样，这些异形也在大约半个小时之后，都被雷胖子和旺财二人消灭了个一干二净。

　　当异形都被消灭之后，兵站周围再次的恢复了宁静。金属墙下除了那些异形的是体外，就是一地绿色的液体。

　　“哎呀！可是难办了，你说咱们在兵站外种植安德鲁给咱们的东西。要是再次遇到那些异形来攻击咱们，那会不会被破坏掉啊？”，想到兵站之外时不时总会遭到异形的攻击，而雷胖子不禁有些担心，如果自己将安德鲁交给自己的圣物，种植在兵站外围的话，会不会被那些不时出没的异形破坏呀？如果真的被破坏掉了，那么自己的发财大计可以破灭了。

　　现在自己可是指着能将‘代工’做好，顺便赚取信用点购买自己需要东西，来增加自己能够在这个时代好好生存下去的几率。

　　听了雷胖子的话，也知道他担心的是些什么问题。

　　“的确，如果这些家伙总是不断的时不时出现兵站外围，那么绝对会对咱们有影响的。”旺财目光闪烁的看着远处的沙丘说。

　　“是呀，是呀，我也就是想到了这个问题，所以才会担心。”雷胖子长叹一声。

　　“老爷咱们现在担心也没有用的，还是走一步算一步吧。随让咱们现在手里的信用点不多呢？如果咱们手里信用点足够的话，那么就可以购买一些强大的道具了。到时候那还用担心这点小事情呢。”旺财也叹息了一声。

　　一阵微风吹过，撩动雷胖子的发丝。两个月没有收拾过自己的雷胖子，此时的头发已经很长了。并且还有点胡子拉碴的，乍一看还有那么一点点的沧桑感。

　　由于饮用水不敢浪费，雷胖子连衣服都不敢洗。身上的那套士官服装，已经有些脏兮兮的。不知不觉中，雷胖子已经有了一些‘犀利哥’的风采。

　　“唉，你说的对。咱们走一步看一步吧，先种了再说。大不了咱们轮流看守就是了，一定要收获了这批‘地瓜’再说。”雷胖子知道再怎么讨论下去，也没有结果。

　　“老爷，其实这些虫子都是小事。只要他们一出现，咱们就将他们都干掉就可以了。”旺财陪着雷胖子慢慢的走下金属墙来到了兵站金属门前，打开了金属门走出了兵站。

　　“其实属下担心的是，每天在晚上都会刮起来的星球风暴，会有很大的影响啊。”在旺财看来这些异形都是很好对付也很好解决的，唯一需要担心的事情是那狂烈的星球风暴。

　　只有这每天都会刮起的星球风暴，才是破坏力最大的。

　　雷胖子嘴角抽动了一下，对旺财说：“如果不讲这玩意种植在外面，那么咱们应该种植在那里呢？兵站完全是金属构造的，咱们也没有办法在兵站内部开辟出一块种植基地啊。”对此他自己也感到无奈。

　　“听天由命吧。”叹息一声后雷胖子无力的说。

　　雷胖子抬枪戒备着周围，旺财将安德鲁传送过来的‘地瓜’埋进了开辟出的种植园。

　　堆好了沙子之后，旺财将水壶扭开了盖子，将壶中的清水都倒在了上面。

　　“现在咱们应该做的都做了，一切都看天意吧。”雷胖子挎着枪和旺财回到了兵站关上了金属门。

　　“希望我们可以有收获，到时候我们可以与其他科技位面的商人，购买一些道具。争取将现在咱们这个兵站改造一下，这样除了可以增加防御之外，还可以为农场提供保护。”旺财说。

　　与旺财重新回到了金属墙，开始了警戒。


第24章 唉～要扎根了

　　一天时间，短短的一天时间内。雷胖子和自己的智能管家旺财，一共打退了那些怪兽的二次袭击。好在每一次的袭击，异形的数量都不是很多。所以每一次都有惊无险的，被他们二人将所有异形消灭了个干净。

　　此时已经是傍晚时分，天边多出了一片通红的火烧云。这片通红的火烧云，将天边映射的一片通红通红的。而天空中出，也聚集起了一团一团的云朵。这些云朵伴随着火红的天空，还有那远处的巨大行星，交织出了一片让人遐想无限的景象。

　　“这样的景色，在原来的世界里，可是看不到的。”一天内经历了两次的战斗，雷胖子又有一些疲惫了。不过好在傍晚的时候，能够有那么一段平静的时间。

　　因为在傍晚过后，就是星球风暴登场的时间。在傍晚，雷胖子所在的这颗小行星上，都会出现片刻的宁静祥和。

　　雷胖子坐在金属墙的边沿，身后背着镭射枪。盯着一头半长不长的头发，胡子拉碴的脸颊。叼着一根香烟，眯缝着眼睛注视着远处的风景。

　　一阵风吹过，夹杂着一些沙砾打在雷胖子的脸上，让他觉得有点刺痛。但对此已经习惯的雷胖子，一点反应都没有。

　　围在脖子处的土黄色围巾，很好的遮挡住了那些风中的沙砾。不然的话，那些夹杂在风中的沙子全都要跑进衣服中了。

　　“来到这个世界里已经二个月了，我只有在这段时间中，才能让自己平静下来。”雷胖子目光没有焦点的看着远方，语气很是唏嘘。“每当我看到这样的景色，都感觉自己仿佛做了一场梦。”

　　而雷胖子身边的智能管家旺财，在听了雷胖子这些话后。根本就不懂自己的这位主人，为什么会这样的感慨。还说什么来到这个世界两个月，难道主人不是在这里生长起来的吗？

　　真是太奇怪了。

　　其实雷胖子一直没有对旺财说过，自己是穿越了时空来到这个地方的。

　　所以雷胖子有时候说话，智能管家旺财根本就听不懂。

　　不过有一点旺财是明白的，那就是自己的这位主人，可能很空虚寂寞就是了。

　　旺财猜测的还真没有错，雷胖子的确是空虚寂寞了。

　　在这个世界中，雷胖子的生活完全的变了摸样。每天就是守卫住兵站，然后就是躲避星球风暴的侵袭。如此反反复复，好像没有止境。

　　而雷胖子在旺财的指导下，每天都对外发送着求援的信号，但都没有什么反应。

　　要知道人类本来就是群居的动物，而孤独却能让人人崩溃。虽然雷胖子以前是一个宅男，但宅男并不就是完全与社会脱离的。

　　虽然雷胖子在原来的世界里，每天都是在虚幻的游戏中度过的。但你要知道，他还会利用扣扣或者其他方式，来与社会沟通并不能说完全的与社会脱节。

　　但自从来到了这个世界后，雷胖子的世界就完全的被改变了。

　　整个兵站内，除了自己一个活人之外，就在也没有可以聊天的生命了。他每天都要面对一望无际的沙漠，还有那些袭击兵站的异形。

　　虽然现在多了一个可以聊天的智能生命，但雷胖子还是感觉自己很是孤寂和空虚。

　　天知道自己什么时候才能离开这个鬼地方，接触到自己世界里人类社会的繁华。

　　但雷胖子又担心，人类社会中的危险，也不见得就比这个不毛之地来的少。

　　雷胖子越是这么想，就越是纠结。索性他也就不在考虑这些让他头疼的问题了，慢慢的也就变成了现在的这个样子。

　　“现在我只想生存下去。”雷胖子又开始说起了不着边际的话。

　　其实在旺财没有出现在他身边的时候，雷胖子寂寞的时候，都会这样的自言自语。一来可以排遣自己的寂寞，而来可以有助于自己坚定自己的生存信心。

　　所以这个时候的雷胖子，又陷入了那种情绪之中。完全的忘记了，现在自己的身边还有一个智能生命的存在。

　　看着自己的主人，坐在金属墙的边沿自言自语。旺财也默不作声的站到了雷胖子的身侧，静静的做起了倾听者。

　　“总有一天，我要面朝大海，春暖花开。每天不用关心风暴，也不用担心异形……”，雷胖子幽幽的说着……

　　……

　　……

　　“老爷，只要您的商人等级提升了。手里的信用点也足够了的话，咱们完全可以购买一个星际战舰的。到了那个时候，咱们就可以脱离这个地方了。”

　　总算听出了一点味道的智能管家旺财，终于明白了雷胖子想的是什么。

　　“原来自己的这位老爷，是想要离开这里呀。”

　　所以旺财这才开口劝了雷胖子一句。

　　雷胖子听到了旺财的话，这才收回了神。

　　“也不知道购买一艘星际战舰，需要多少信用点？”，雷胖子很是关心这个问题。

　　“一艘没有防护的民用战舰，在位面交易系统上最便宜的价格也需要三十万信用点。”旺财想了一下后就给出了答案。

　　雷胖子身体一歪，差点没从金属台上栽下去。

　　“三十万信用点！三十万信用点啊！！！！”

　　雷胖子脸上的肉一抖一抖的大喊。

　　“泥马的！这还是没有防护措施的民用战舰就要三十万信用点，况且我什么时候才能赚到三十万信用点啊。”雷胖子翻身从金属台上下来，一脸抓狂的摸样。

　　“老爷，是没有防护措施最便宜的民用战舰。”旺财弱弱的提醒了一句。

　　不听这句话还好，一听这句话雷胖子那是更加的抓狂了。

　　“啊啊啊啊啊！！！”，雷胖子双手抓头，冲着空旷的沙漠大吼。“安德鲁给老子的价格是每收获一个地瓜，我就能得到100点信用点。如果按照这样的计算，老子要种多少个地瓜，才能买到一艘渣一样的民用飞船啊！”

　　雷胖子真的有些要发疯了。

　　“三百个地瓜，老爷。”旺财很是狗腿的给算了出来。

　　“泥马比的！”，雷胖子‘噌’地转头看着旺财，表情很是扭曲。

　　旺财也被吓了一跳，他不知道这个事情居然让老爷能有这样的变化。

　　“老～老爷，我只是～只是～只是实话～实说啊。”旺财有些恐惧的慢慢后退，与雷胖子保持了一个安全的距离。

　　“三百个地瓜！我需要三百个地瓜才能攒够购买渣渣飞船的信用点，并且这还没有算我要上缴的税金，还有传送费用。”雷胖子一字一句的对旺财说。

　　旺财这个时候可是不敢随便搭腔了，天知道惹怒了自己的这位主人，到时候自己会遭到什么样的对待。

　　“一艘没有防御措施的飞船，就算我能买到。但是我敢驾驶着它离开这里吗？”，雷胖子脸色惨白。“在这个宇宙里，到处都充满了未知的危险。一个不好，老子的小命就没有了。”

　　雷胖子越想越觉得自己很悲剧。

　　“有防护装甲的飞船，现在交易空间中大概什么价位？”，雷胖子问了句。

　　“请稍等老爷，我这就查一查。”旺财回答说。

　　雷胖子抬手对着旺财挥舞了一下，“算了！这个黑心的交易系统，查询一次还要50点的费用。现在我们一共才二百出头的信用点，还是不要浪费了。”

　　旺财点了点头，就没有在动。

　　“唉！”

　　雷胖子深深的长叹一声，脸上惨白一片。

　　“看来老子要在这个不毛之地扎根了。”想到自己起码在短时间内没有办法离开这个鬼地方，雷胖子心里真的很难受。

　　“老爷，慢慢来吧。饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。咱们先好好的与安德鲁先生合作赚信用点，以后咱们一切都会有的。”。

　　雷胖子发泄了一下之后，终于平静了下来。而见到雷胖子平静下来后，智能管家旺财这才壮起胆子走了过来安慰他说。

　　雷胖子深呼吸一口气，对旺财道：“刚才我乱发脾气，真是对不起了。”。

　　旺财先是一愣，随后浑身乱颤的跪在了雷胖子的脚下。

　　“老爷！我旺财生是您的人，死是您的鬼。能受到老爷的道歉，我旺财真是三生有幸。小人我何德何能……”

　　自从雷胖子一巴掌将这个只能管家的某些程序扇的错乱之后，这个旺财偶尔就会不按常理出牌。

　　当然在旺财看来，作为主人的雷胖子没能够对自己赔礼道歉，这也真的很让他感动。作为一个智能生命体，旺财只能作为一个商人的附庸存在。

　　旺财的前一任主人，偶尔也会用他来撒气。但绝对不会如雷胖子这样，对他道歉的。

　　所以旺财才会感动加激动的，开始了又一次对雷胖子的哭哭啼啼加啰嗦。

　　旺财虽然只是一个智能生命体，但他已经拥有了单独的智慧与‘人格’。所以雷胖子并没有将他当做下等生命来看待，这与很多得到了管家的商人是不同的。

　　而也正是雷胖子将他旺财看成了一个正常的生命，这才是旺财最感动的关键。

　　所以旺财偶尔会半真半假的借此，来对雷胖子说些感谢的肉麻的话。

　　雷胖子哭笑不得的看着旺财，“我说大管家，你快点起来吧。一会星球风暴就要来了，咱们得赶紧回去指挥室躲躲呀。”。

　　“哦～好的，好的。”旺财从地上爬了起来。

　　随后雷胖子和旺财二人，跑下了金属高墙回到了指挥室内。


第25章 这个主人不错

　　呜～呜呜～～

　　当雷胖子与自己的那位智能管家旺财，刚刚在底下室休息没多久。外面就传来了星球风暴开始肆虐的声音，雷胖子走到地下室内那些屏幕前，只见整个屏幕的画面都被黄沙所遮掩。

　　“也不知道咱们刚刚种下的那个植物，在这暴虐的星球风暴之下到底能不能存活下来呀。”雷胖子心里不禁开始有些担心起来，毕竟这星球风暴的破坏力很强。

　　“老爷，我去给您做点吃的。”旺财这个时候走过来说。

　　一听吃的雷胖子的注意力就被转移了，“晚上吃什么？”雷胖子问。旺财道：“还能吃什么，安德鲁先生卖给您的哪些食物也就是那几样而已，不过我想今天换个做法罢了。我看老爷您这几天好像有点吃腻了，所以打算给您换换口味罢了。”

　　雷胖子倒是没有什么意见，反正自己现在不用饿肚子就行。再说安德鲁卖给自己的那些食物，其实总的来说也蛮好吃的。

　　在雷胖子看来，那些来自异世界的食物，还是另有一番风味的。

　　“行了，你自己拿注意吧。反正对于现在的我来说，只要能够不饿肚子就可以了。”雷胖子不在注释着视频中那风暴肆虐的画面，转身走到了角落处的小酒吧旁的沙发抱着膀子坐了下去。

　　此时的雷胖子与智能管家旺财他们二人谁都不知道，他们在兵站外种下的那个“地瓜”已经在肆虐的风暴中，开始了茁壮的成长了。

　　……

　　……

　　漫天的黄沙遮住了天空，肉眼可是的距离不出半米。

　　风中夹杂着无数的沙砾，如果打在脸上那滋味可不会好受。

　　兵站就这样孤零零的矗立战狂风中，任凭风暴侵袭黄沙吹打。

　　就在兵站金属大门右侧黄沙狂风的肆虐下，角落中有一抹绿色的植物很是顽强的冒出了头。

　　这个不是别的，正是雷胖子与旺财二人在前种下的那个‘地瓜’。他们两个根本想不到，在短短的二个小时后，正是狂风肆虐的时间里，这个‘地瓜’居然发芽了。

　　那绿色的芽苗，在狂风的肆虐下不停的左摇右摆晃动的很是厉害。

　　按理说这样幼小稚嫩的芽苗，在这样暴虐的星球风暴中，是根本不可能存活下来的。

　　但是这顽强的植物，淡绿色光芒的包裹下就这样神奇的挺立在了风暴中，任凭你怎么样的肆虐就是无法将它连根拔起。

　　其实就连雷胖子也想不到，自己这个不毛之地随处可见的沙子，居然有这样神奇的功效。可以让‘地瓜’如此顽强快速的生长起来，这很是不可思议的一件事情。

　　而就在风暴肆虐的地表之下，被雷胖子种到沙层之下的那个‘地瓜’这个时候正被一层深绿色的光芒所包裹，并且从‘地瓜’的体内不断的生出长长细细的触须。

　　那些触须飞快的向沙层之下延伸而去，疯狂的吸收着沙层周围那神奇的养分。

　　风暴还在继续肆虐，而那颗小小的幼苗却在风暴中，几个小时内长成了一株直径五米多，高一米多的怪异植物。

　　如果雷胖子看到了的话，一定会大吃一惊。

　　因为在雷胖子原来的世界里，‘地瓜’是不会长成这个样子的。

　　不管这个‘地瓜’是不是变异了，反正在这场风暴中它顽强的存活了下来，并且茁壮的成长着这就足够了。

　　……

　　……

　　旺财端着熏肉做的汤，切了一条面包放到金属盘中端到了雷胖子的面前。

　　“老爷，试试我的新菜式。”这个时候的智能管家旺财，已经变身成为了大厨。

　　热腾腾的汤摆在了雷胖子的眼前，雷胖子深深的吸了一口气。

　　“唔！味道不错呀。”浓浓的香味引得雷胖子食欲大发。“咕嘟”的吞咽了一口口水后，雷胖子抓起一片面包，拿起勺子喝了一口熏肉汤。

　　“不错！不错！还真是看不出来，旺财你的厨艺还真是一流的哟。”

　　那熏肉汤的味道的确不赖，雷胖子也不吝自己的赞美之词。

　　“嘿嘿！”，听了雷胖子的表扬之后旺财很是开心的笑了。“这些手艺都是我们这些智能管家必备的功能啦，要不然我们怎么做管家哟。”

　　“西里呼噜”，一转眼雷胖子就将熏肉汤喝了个干净，十多片炸面包片也吃进了肚子。

　　抬手擦了擦嘴巴，很是惬意的靠在沙发靠背。雷胖子眯着眼睛，感受着吃饱喝足之后那懒洋洋的感觉。

　　“老爷，您说咱们这次能有多大收获啊？”

　　旺财收拾完了餐具后，走回到了雷胖子的身侧。反正闲来无事，旺财便找了一个话题。

　　“这个我也不太清楚，毕竟咱以前没有做过农民啊。所以我也没有办法预估出咱们的收成，这个我没有办法回答。”雷胖子翘起了二郎腿，拍了拍自己的肚皮。

　　随后雷胖子又道：“搞不好咱们一点收获也没有也不一定的，你听听看，外面那星球风暴刮的多厉害。”雷胖子抬手指了指头顶。

　　“也不知道安德鲁先生是怎么想的，居然会在咱们这里让咱们给他种植那个玩意。不过这也不怪他，他是根本就不知道咱们这里的情况啊。”旺财弯着腰凑近了雷胖子说。

　　“这点咱们没有必要对他说，如果对他说了的话，搞不好这个小子就会害怕。他一害怕的话，还和咱们合作个屁啊。”雷胖子对旺财说。

　　“原来老爷您……”，旺财有点明白了。

　　“是的，我当时就没有想告诉安德鲁，我们这边的恶劣情况。当然是出于一点点的私心，反正如果没有收获的话，我们也没有损失。”雷胖子承认了自己黑心眼。

　　不过旺财倒是有些理解自己的这位老爷。

　　“没有收获的话，咱们没损失。要是有了收获的，就当运天上掉馅饼了。”旺财明白了雷胖子的心理。

　　但是旺财还有有一些其他的担心，“老爷，如果真的没有收获的话，安德鲁先生那边是不是不好交代啊？我考虑的是，他交给咱们的那个植物，很可能是安德鲁先生家族传下来的唯一的了。”旺财说出了自己的担心。

　　“如果没有收获，而安德鲁家传的‘圣物’又在风暴中泯灭了。这就是天意，和咱们可没有关系。难道安德鲁还能报复咱们？”，雷胖子打着饱嗝，懒洋洋的坐在那里说。

　　“报复咱们倒是不可能，最起码在他没有升级到高级商人之前，而老爷您也没有升级到高级商人之前，他是没有办法报复咱们的。”旺财想了想后对雷胖子说。“因为只有高级的位面商人，才能在缴纳了巨额的信用点后开启位面战争的。”

　　“按照你这么说，我还是不能得罪他不是吗？万一让他记恨了我，以后他升级到高级商人，我们岂不是要倒霉了？”，听了旺财的话后雷胖子面色有点不太自然，因为旺财刚才说的这些事情他还真的不太知道。

　　“毕竟现在安德鲁的等级要比我搞八十级，虽然他的阶位和我一样。”雷胖子说。

　　旺财没有出声，但雷胖子知道。如果这次没有收获，并将安德鲁家族的那个‘圣物’搞没有了，自己绝对会被安德鲁记恨一辈子的。

　　“不行！我们一定要想个办法，绝对不能让这样的事情发生。”雷胖子‘腾’的站了起来，快步走到了那些监视器前看着监视器里风暴戏虐的情景。

　　“旺财！”

　　雷胖子回头喊了一声。

　　“老爷我在。”旺财走到雷胖子的身侧，哈着腰回答。

　　“不知道你能不能在这样的风暴中出去看看？”，雷胖子注视着监视器的画面。

　　“没有问题的老爷，我们只能管家虽然不是很强大。但却是为了能够给如老爷您这样的商人提供最好的服务，所以我们的生存力与战斗力都是有一些的。”

　　雷胖子注视着监视器，没有回头。

　　“你去看看，如果可以的话你就守护在那个‘地瓜’的旁边。就像你说的那样，我可不想在位面交易系统中给自己树立一个敌人。”

　　“好的老爷，我这就出去看看。”旺财很是恭敬的回答一声后，便要转身离去。

　　“慢着。”

　　旺财停下了脚步，回身看着雷胖子。

　　“这么暴虐的风暴真的对你没有危险吗？要是你没有把握的话，那就算了吧。大不了我就是没有收获得罪一个商人而已，我不想失去你这个管家。”雷胖子转身看着旺财说。

　　看的出来，雷胖子是真的很在乎自己的安全问题。顿时旺财这个智能生命的心里，被一股温暖所包围。

　　要知道上一个主人，绝对不会这么对自己的。那个主人只是知道拼命的命令自己做这个做那个的，有危险的时候也是让自己顶着。

　　绝对不会向雷胖子一般，说出以上的那些话来的。

　　所以雷胖子这样一句担心的话，让旺财很是感动。因为他感受的到，雷胖子那关心是很真诚的。

　　这次的这个老爷，没有将自己看成一个工具。

　　旺财忍住了自己内心的激动之情，再三对雷胖子保证自己面对这样的风暴绝对不会有什么问题。

　　这样雷胖子才放了旺财出去。

　　“能为这样的主人效力，我的运气还真是不错呀。”走出了地下道了旺财心想。

　　雷胖子那里想的到，自己一句普普通通关心的话，居然让旺财这么感动呢。


第26章 又见异形

　　“真是想不到啊，才一个晚上的时间。居然就长的这么粗壮了啊？”，经过一夜的风暴肆虐之后，第二天一早雷胖子就跑了出来。

　　站在金属墙上，雷胖子目瞪口呆的看着那参天的了绿色植物。雷胖子无论如何也不敢相信，这个植物在昨天还是一个平淡无奇的‘地瓜’呢。

　　这个时候守护在兵站外的旺财也走了回来，他站在雷胖子的身边。

　　“老爷，看样子您可以放心了。这个植物完全可以抵御星球风暴的侵袭，并且顽强的生长。”旺财也抬着头看着这颗已经成长为高达五十多米的植物。

　　“怎么能长的这么快，这才只有一个晚上的时间啊。一个晚上而已啊！！！！”，雷胖子此刻还是没有从震撼中回过神来，张着嘴巴吃惊的看着自己面前的绿色植物。

　　“这个我也不太清楚是怎么回事，不过我昨天出来守护的时候，就发生它在快速的生长了。”旺财在雷胖子的身边说。

　　“那么它还会继续长下去吗？”，雷胖子张了张嘴，最后问了句。

　　旺财摇了摇头，对雷胖子到：“估计已经不会再生长了，早在两个小时之前。这个植物就停止了疯狂的生长，一直到现在都没有增高过了。”旺财对雷胖子说出了自己的观察所得。

　　“估计着以后要开始长果子了吧？”，雷胖子心想。“不过这有点奇怪啊？如果是地瓜的话，应该长在地里的，怎么能像水果一样这么生长呢。”对此雷胖子很是好奇。

　　不过随后雷胖子有释然了，“我擦！我想那么多干什么，反正这个世界里总有很多无法解释的事情。要不然老子我就不会穿越了，这样一想的话估计这个东西也变异了吧。”雷胖子又上上下下的打量了一下紧贴着兵站金属墙体生长的这颗‘地瓜’树。

　　“长势倒是很喜人，不过倒是有点另外的一个麻烦啊？”，雷胖子看到这颗‘地瓜树’的生长，想到了那些时不时会出现在周围的虫子和异形。

　　“金属墙体光滑坚硬，它们没有办法攀登攻击。所以我才能存活到现在。不过如今这个‘地瓜树’生长在了这里，以后那些虫子或者异形岂不是很容易就能攀登上来了？”，雷胖子忽然想到了这样一个令他头疼的问题。

　　随后雷胖子将自己的担心对旺财说了一下。

　　旺财听了雷胖子的担心后，很是认真的想了想道：“老爷，您的担心不是没有道理。比起金属墙来说，这个植物的根茎肯定没有办法抵挡住那些家伙的锋利前肢。”旺财这个时候仿佛已经能够想到，那些异形攀登这个‘地瓜树’的躯干，登上金属墙的情景了。

　　“这可怎么办！昨天咱们也没有想到，这个玩意居然会长成这个样子啊。要是知道它能长成这样的话，说什么我也要讲它种的远一点了。”雷胖子抬手抚摸着自己的额头对旺财说。

　　“大人！您先别着急，要我看呀其实咱们现在也没有其他的办法了。不过按照这个植物的长势，估计到了中午就能结果了。等咱们收获了果子，就将这个躯干除掉好了。”旺财认真的分析了一下后，觉得这个‘地瓜树’很有可能会在中午的时候，就能结出果子来。

　　所以他便劝了劝雷胖子。

　　“还有五个小时呢，万一在这五个小时内，我们遇到大批的异形围攻怎么办？要知道整个兵站只有你我二人在此啊，咱们根本就没有援兵。况且我还是一个没有多大战斗力的人……”

　　雷胖子神色充满了担忧。

　　倒不是说雷胖子胆小，因为这是很正经的问题。雷胖子本身就是一个普通人，穿越过来后也没有获得多大的力量。如果那些异形真的这个时候重现，并开始进攻。它们顺着那颗紧贴着金属墙体生长的‘地瓜树’躯干，真的很容易就能爬到金属墙内。

　　到了那个时候，雷胖子还能怎么办呢？

　　雷胖子可不认为自己是内裤外穿的超人，特对自己有着很清楚的认知。不会狂妄到认为自己可以和他写异形战斗，并且大获全胜的。

　　除非那些异形或者虫子，只能在并站外徘徊。而任由自己在高高的金属墙下射杀它们，也只有这样的前提之下自己才可能会赢。

　　对于这一点雷胖子最是清楚不过的。

　　“老爷，您完全不用担心的。”旺财这个时候开口对雷胖子说。“虽然我没有强大的战斗力，但是对付这些没有开化的异形和那些恶心的虫子，我还是没有问题的。”

　　“你有这样的信心？”雷胖子侧着头看了看旺财，“要知道他们可不是好对付的。”雷胖子有点不置信的看着瘦下的智能管家，怎么看他都不像能够对抗异形或者虫族的家伙。

　　“那些异形和虫族天生就是为了战斗而生的，它们嗜血暴力恐怖。完全无视自己的痛苦，只是知道消灭敌人。”雷胖子对旺财说出了自己对异形还有虫族的了解，当然这些了解都是雷胖子在原来世界影视剧中知道的。“面对这样的敌人，难道你可以对抗？”

　　旺财点了点头，“数量庞大的话我可定无法对抗的，但是这几天我也很是仔细的观察了一下，骚扰咱们的那些异形或者是虫子，数量都不是很多。最多的一次也不过就是五十多只而已，所以以后都是这样的数量的话，我一个人就可以全部解决了。”

　　旺财神色平常的对雷胖子保证着。

　　雷胖子上下扫了旺财一眼，“真是想不到你们智能管家，居然还有战斗功能？”，雷胖子对着旺财小声的说了句。

　　“这没有什么奇怪的，因为我们这些智能管家，总要跟着自己的主人到处跑。如果没有点战斗力的话，还怎么保护主人呢？”，旺财笑了笑对雷胖子道。“当然我们的战斗力不是很高，对付一点小麻烦还可以。如果是大麻烦的话，我这样的管家就力所不及了。”

　　雷胖子见自己的这位智能管家，如此的信誓旦旦绝对能够应付那些危险。不由得被他给说服了，雷胖子也愿意给旺财一次证明自己的机会，如果他真的有那样的能力对自己只有好处没有坏处不是吗。

　　“好！既然你这么说，我就信你一次。”雷胖子抬手在旺财的肩膀上拍了拍。

　　旺财点头哈腰的对雷胖子保证，自己一定会保护好他的安全。绝对不让那些丑陋的异形和恶心的虫子，对雷胖子造成什么伤害。

　　看着在自己面前，将胸腹拍得‘啪啪’震天响的旺财。雷胖子心道：“耳听为虚，眼前为实啊。你说的这么肯定，我也只能是半信半疑。”其实雷胖子心里是愿意相信的。但毕竟自己没有见过旺财真的发挥过自己的真正力量，所以他只能持保留意见。

　　但如今旺财对自己打了包票，自己也不好太过打击他的积极性不是。

　　这几天的时间里，雷胖子与旺财一起倒是消灭过不少的异形和虫子。但问题是他们是在兵站那防御很好的金属墙上，对着墙下的虫子很轻松的射击并将它们消灭掉的。

　　如果真让雷胖子面对面的去和那些异形战斗，雷胖子还真是没有这个胆子。

　　就算雷胖子是穿越人士，但谁又规定但凡穿越的家伙就一定悍不畏死啊……

　　旺财从物资仓库中，搬了几支短筒的镭射枪。分别的放在了腰间，双腿外侧还有小腿处。并且穿上了钛合金的单兵作战铠甲……

　　你还真是别说，旺财这么一捯饬还真有那么一点点煞气了。

　　不过旺财一开口说话，这股气势就消失的无影无踪喽。

　　只见旺财舔着脸站在雷胖子的面前，露出了很是狗腿子的讨好神色。双手放在双腿外侧，身体前倾下弯。

　　“老爷！您看我全副武装起来了，到时候那些不长眼的异形或者恶心冲洗再出现的话，我就展示展示我的力量给老爷看看。到时候老爷您就可以放心了……”

　　雷胖子看着狗腿旺财，很是无奈的心想。“这个智能生命，怎么这幅样子啊。如果放到我原来的世界那些电视剧中的什么伪军啊，汉奸啊的也不过就是这幅形象了。只不过旺财被创造成了一副老外的模样罢了，但是其狗腿的本质还是没有变的。”

　　就在这个时候，远处的沙丘之后，忽然窜出了很多的黑影。

　　“我擦！”，雷胖子不由得暗骂一声。“真是怕什么来什么，这些异形难道就不能休息休息？每天都要不定时的来光顾这里一下，不光顾一下的话难道它们就不舒服吗？”

　　那些黑点的速度很快，转眼间变冲到了兵站外侧。而雷胖子也看清楚了这些忽然间窜出来的家伙，到底是什么玩意。

　　十几只凶悍非常的异形，冲到金属墙下后如往常一样，开始了对金属墙的攻击。

　　“铛！铛铛铛！”

　　它们挥舞着粗壮有力的前肢，不断的劈砍着金属墙的墙体，发出了磨人的噪音。

　　当所有的异形都开始攻击时，冲在最后面的一只异形，忽然发现了那株粗壮的‘地瓜树’。

　　“唧唧！！！！！”

　　那只异形嘶鸣了一声之后，挥舞着前肢便冲了过来。


第27章 旺财的枪斗术

　　“真是倒霉的要死，怕什么你就来什么。”雷胖子一咬牙抬起镭射枪便对准了下面的那些虫子。“为了保卫我的‘地瓜’，为了我的信用点。老子一定要消灭你们这些狗娘养的！”，雷胖子咬牙切齿的大吼一声。

　　“老爷且慢！”，正当雷胖子要扣动扳机的时候，旺财一抬手按住了镭射枪的枪头，出手阻止了雷胖子。“恩？”，雷胖子很是奇怪，旺财为何会阻止自己。

　　“你要什么？为什么要阻止我干掉这些狗娘养的？”，雷胖子很是不解的看着旺财。

　　“老爷，您不是要看看我的实力吗？”，旺财对着雷胖子露出了狗腿般的笑容。“所以这些家伙就不用老爷您动手了，正好留着让我给老爷您展示一下我的实力。”

　　“呃！”

　　雷胖子傻傻的看着旺财，“这些异形有十几只呢？要我看咱们还是先消灭它们大部分，到时候给你留下一只来就好了。”雷胖子其实很担心，旺财对付不了这么多的异形。

　　此时冲到金属墙下的那些异形，纷纷发出难听的嘶鸣声，疯狂的挥动自己那粗壮锋利的前肢，不断的劈砍着金属墙的墙体。

　　“镗！镗镗！”

　　每一次的劈砍，都会发出巨响。而每听到一次响声，雷胖子的面容都不禁的冷峻几分。

　　“这些异形可都是很难缠的，我担心……”，异形的生存力和战斗力雷胖子可是很清楚的。镭射枪固然厉害，但是那些异形的生命力更是厉害。

　　雷胖子就亲眼见过，自己一枪轰碎了异形半边身子，但那只异形却没有死去，并且还不断的对金属墙发动着攻击的情况。

　　最后一只到自己开枪，将它的身体完全的轰击的四分五裂之后，那只异形才算真正的死掉。

　　从此雷胖子可算是真正的领教了那些异形的强大生命力，并对此也有了很深的认知。

　　并且这些异形除了拥有强大的生命力之外，它们还不知道痛苦，并且非常的暴虐血腥。况且它们还拥有非常强大无比的铠甲（硬壳），和那两只非常锋利的刀臂。

　　这些生物完全没有智慧，天生就是为了战斗而存生。一个全副武装的人类士兵，搞不好多不可能是一只异形的对手……

　　转瞬之间，雷胖子脑海中便闪过了关于这些异形的一些记忆。

　　“老爷！一切都交给我，您就瞧好吧。”

　　旺财知道雷胖子是担心自己干不过那些异形，毕竟那些异形体积差不多有二三米高，并且凶悍异常。

　　而自己不过就是拥有一副人类的外表，看起来也是一副弱不禁风的样子。

　　无论是谁，都不会看好自己能够战胜异形的。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　旺财转身一跃，跳到了金属墙的边沿处。

　　只见他双手交叉在胸前，手中各持一把镭射枪。

　　此时的旺财脸上没有了那面对雷胖子是的谄媚神色，也没有了那副狗腿的样子。取而代之的是一脸的冷酷表情，俨然一个酷酷的老帅哥。

　　“我家老爷全靠这个‘地瓜’赚钱，岂容而等搞破坏。”看着下面那些疯狂的异形，他酷酷的说道。“我旺财还指着老爷以后发达，到时候给我提升等级与权力呢。所以……”，旺财说到这里，眼中闪过一道利芒。

　　“我要代表我家老爷，消灭你们！”

　　旺财纵身一跃来到了空中，只见他双手交叉与胸前，双腿一缩在空中来了一个躯体抱膝转体前空翻外加旋转的姿势，最后以大鹏展翅跪地的造型落在了那些异形的中间。

　　旺财低垂着自己的头双臂平抬，左右手中各持一柄镭射枪。单膝跪在那里，扬起了一阵黄沙。

　　旺财的出现，让那些疯狂攻击兵站金属墙的异形们猛的停止了攻击。它们没有想到，在自己眼中弱小不看的小不点，居然还会有胆子冲到它们中间来。

　　“沙沙～”

　　短暂的静止之后，异形们快速的将旺财包围了起来。就连那只要冲到‘地瓜树’前的异形，见到这样的情况也折返回来参加了对旺财的包围。

　　“唧唧～唧唧～唧～”

　　十几只异形张牙舞爪的将旺财包围了起来，雷胖子的一颗心一下子提到了嗓子眼。

　　虽然旺财让雷胖子放心，但见到旺财这个时候陷入重围，雷胖子还是无法不担心他的安全。毕竟旺财这个智能管家，看起来真的没有那些异形要来的凶悍。

　　异形们你推我桑的挤来挤去，慢慢的缩小了包围圈。

　　而旺财还是那样垂头看着沙地，双臂平抬各持一柄镭射枪，单膝跪在那里的姿势。

　　雷胖子实在的太过担心旺财的安全，所以他大吼一声对着下面那些包围旺财的异形，便率先开火了。

　　“旺财快跑！”

　　“銄！！！”

　　幽蓝色的镭射线，从枪管中射出。直直的打在了旺财背后一只异形的身上，“啪！”它的身体被打碎了四分之一。

　　“唧～～～！！！！！”

　　这只被轰碎了四分之一身体的异形，下肢六条腿来回移动。猛的将身体高高的抬起，两只锋利的刀臂挥舞了一下，发出了‘嗖嗖’的破风之声，便疯狂的对旺财冲了过去。

　　可能是因为雷胖子这一枪的关系，也可能是因为雷胖子轰碎了他十分之一身体的关系，总之包围住旺财的那些异形，此时都动了。

　　那些被轰掉了四分之一身体的异形，它体内那荧光绿的液体不断的挥洒出来溅的到处都是。着堪比硫酸的液体落在了沙漠上，发出了‘滋～滋～’的腐蚀声。

　　面对十几只异形的围攻，旺财仿佛毫无所觉一般，还是保持着那个姿势。

　　雷胖子见此情景，心里不禁着急。

　　“旺财！快点跑！”

　　雷胖子在金属台上，对着下面的那些异形又是两枪。

　　并且大声的冲下面的旺财呼喊着。

　　旺财好像根本就没有听到雷胖子的叫喊声，单膝跪在那里一动不动。

　　“唧～～！！！”

　　十几只异形齐齐发出了嘶鸣声，不约而同的扬起前肢，包围着旺财对着他劈了下来。

　　“嗖！嗖！”的破风声响起，仿佛预示着旺财的命运。

　　但事实真的就是如此吗？

　　“彭！”

　　一阵沙尘扬起，让雷胖子的视线有些模糊。

　　“唧唧唧唧！”

　　那些异形也嘶鸣的更加纷乱起来。

　　雷胖子猛的抬头吗，看到原本单膝跪在沙地上的旺财本人，不知道什么时候已经来到了半空之中。

　　旺财头下脚上，身体急速的旋转。双臂平伸，仿佛一个倒立的十字。

　　异形们扑了一个空，但想不到那个弱小的家伙，居然跳到了半空。旺财让这些异形很是气愤，而异形生气的后果，就是它们开始大声的鸣叫起来，然后开始抬头看着半空中的旺财不断挥舞着锋利的前肢，偶尔还会跳跃起来攻击。

　　可惜的是这些异形的弹跳力实在不怎么样，所以每一次它们都没有攻击到旺财。也正是因为这样的关系，这些异形便更加的生气了。

　　在雷胖子的眼中，旺财平伸的双臂忽然一摆。

　　数十道幽蓝色的镭射射线射向了四周。

　　“銄！銄！銄！”

　　“啪嗒！”

　　旺财落地，同时最靠近他的几只异形也被那数十道的镭射线击中，身体碎成了一块一块的。

　　双手再次一摆，在雷胖子的眼中幻化出了手臂的虚影。

　　旺财开始了自己的表演。

　　只见旺财右手一抬，一枪将靠近自己左侧的一只异形的整个脸部轰碎，脚下向后退了一步。背后一只劈砍下来的异形刀臂落了下来，随之旺财左臂一抬扣动了扳机，“銄”将其半个脑袋打飞。

　　旺财脚下不停，身体一转。

　　两只异形轰然倒地的同时，旺财双臂一甩身体一侧，左右手的镭射枪正对两只张大嘴巴的异形之口。

　　“銄！”

　　在旺财的手中，再次的添加了两只异形的生命。

　　异形们不断的冲击着旺财，但旺财就在原地前后左右的移动，双臂也很有规律的平伸，甩动，伸缩高抬。

　　旺财的一切动作，是那么的优美而又诡异。仿佛他已经算出了那些异形每一步的轨迹，进而对他们做出了最大的杀伤。

　　看着旺财的表演，雷胖子的嘴巴张得大大的。

　　“额滴神！”，雷胖子嘀咕了一句：“难道还能这么玩啊？”

　　雷胖子简直就不敢相信自己所见到的这一切，因为他看到的这些完全脱离了他的认知范畴。

　　镭射枪那沉闷的枪声不断响起，异形的数量也在渐渐的减少。

　　“卡！卡！”

　　双手交叉，旺财摆了一个酷酷的造型。

　　“轰！”，最后一只异形倒在了旺财的面前。

　　“真是他娘的太精彩的！”，雷胖子看的是目瞪口呆。“真是想不到旺财这个家伙，居然还有这样的能耐。”

　　旺财的这番表演，让雷胖子很是意外。

　　收回了镭射枪，重新放到了双腿外侧。旺财一弹身，重新跳回了二十多米高的金属墙上。

　　“老爷！我的表演是否精彩？”

　　旺财面对雷胖子的时候，收起了那副酷酷的样子，再次露出了那贱贱的摸样，像一只哈巴狗一样的看着雷胖子说。

　　雷胖子抬手抚摸着自己的下巴，围着旺财走了一圈。

　　“唔～，真是想不到啊。”雷胖子发出了赞叹声。“真是想不到你这个家伙，居然还有这样的伸手。”

　　雷胖子双眼冒光的看着旺财。

　　“不知道你这套技术有没有什么名称啊？”，雷胖子忽然问了一句。

　　“枪斗术！”，旺财一脸谄媚神色的看着雷胖子回答说。


第28章 我要打下一个大大的……

　　“枪斗术？”

　　雷胖子小声的重复了句。

　　“是的老爷，这是我的随机技能。”旺财很狗腿的对雷胖子解释说。“我们每一个智能管家在诞生的时候，都会随机被赋予一项技能的。而我的技能，就是这个‘枪斗术’。”

　　“所有的管家都会有这样的随机技能吗？这我还真是不知道，你这是第一次对我说。”雷胖子对旺财道。

　　“并且你们这些只能管家，是不是我们每一个位面商人的身边都会有一个的呀？”，雷胖子想到安德鲁这个家伙，自己好像在他的身边就没有看到过智能管家的存在。因此雷胖子的心中也升起了疑问，“难道只能管家不是每一个商人都有的？”。

　　见雷胖子有此一问，旺财回答说：“正如老爷您讲的，我们这样的智能管家的确不是每一个商人都能得到。就好像是中奖一样，系统会不定向的随机给新入行的商人这个福利。并且几率很小就是了。”旺财对雷胖子慢慢的解释说。

　　“那么那个安德鲁的身边，我看就没有智能管家的存在了吧？”，雷胖子翻了翻眼睛猜测着说。旺财点了点头，“应该是没有的，咱们和他接触了几次，都没有见他身边有什么人的存在。所以以此推断的话，可见安德鲁身边是没有智能管家存在的。”

　　旺财回答雷胖子说。

　　“这么说来我的运气还算是不错得喽。”

　　旺财连连点头，“那是当然的呀我的老爷，您的运气当然很不错的。”旺财瞪着眼睛对雷胖子说。“要知道我们智能管家出现的机率，大约在百亿份之一呐。所以说老爷啊，您说您的运气好不好。”。

　　雷胖子听了旺财的话，自言自语道：“照你这么说，我雷胖子的运气岂不是逆天啊。百亿份之一的机率都让我遇到了，我岂不是最幸运的家伙。”雷胖子嘴上虽然是这么说，但心里可不见得就是这么认为的。

　　“老子本来在原来的世界好好的，一下子就被穿越到了这个不毛之地。”雷胖子心里暗想。“这个诡异的行星，除了我外没有一个活人不说，还到处都充满了危险。”

　　“异形！虫族！天知道还有没有其它的怪物存在！”，雷胖子脸上的神色很是苍白。“虽然我运气还算不错，捡到了那个位面交易器。但这交易器也太黑了，天知道我什么时候就会因为交不起税金被它抹杀。”

　　这一切一切对雷胖子来说，想比与原来的世界生活来说都太累太有压力了。

　　所以雷胖子并没有觉得自己有多么的幸运或者多么的幸福。

　　旺财也看出了雷胖子的言不由衷，当下也就不在继续这个话题了。

　　“老爷！刚才我已经展示了我的力量，我想我足够可以让您放心了吧。”旺财转移了话题。

　　“就刚才你表现出的战斗力来说，我完全可以相信你可以保护我以及那个‘地瓜树’。”雷胖子道。“你给我交个实底，对付刚才那样的异形你可以对付多少只？”

　　旺财在自己的心里默默的计算了一下后对雷胖子道：“我现在的等级不高，所以对付五十只就是我对大的极限了。三十只以内我可以完胜，三十只以上五十只以内我是要付出代价的。”很快的就计算出了自己的战力极限，回答了雷胖子的问题。

　　对于旺财的回答，雷胖子算是比较满意的了。

　　旺财一个居然一个人就可以对付那么多的异形，这是自己真的不敢想象的。

　　不过旺财自己也说了，他现在是有一个极限。那就是五十只异形的话，他就支持不住了。

　　不过对于这一点，雷胖子却不怎么担心。因为在这段时间里，雷胖子接触的异形或者虫子，都是十几只或者二十几只为一队出现的，根本就没有三十只以上的数量。

　　唯一的一次大数量的规模出现，还是那一次雷胖子自己打猎回来，遇到了两个虫族的母皇火拼。

　　不过从旺财的话里，雷胖子好像又听出了一些问题。

　　“旺财，听你话里的意思，你这样的管家还可以升级？”

　　雷胖子目光闪烁的看着旺财，仿佛想从他的眼中看出一点什么来。

　　但很是可惜，旺财是一个智能生命与机械的结合体。所以雷胖子从旺财的眼中除了看到一丝丝不时闪过的绿色代码外，根本就看不到其他的东西。

　　“是的老爷，您听的没有错。如我这般的智能生命管家，是可以在主人允许的情形下提升自己的力量的。”旺财对雷胖子恭敬的鞠了一躬后回答道，“当然，除了主人您的允许之外。好需要您的慷慨和大方，只有这样我才能提升力量的。”

　　雷胖子听了旺财的这番话后，琢磨了一下后就明白了过来。

　　“你的意思是，等我的等级提升了之后，可以购买其他位面的道具来增强你的力量？”，雷胖子沉思了一下后，抬起头来看着自己的这位管家说。

　　旺财露出了谄媚的笑容，对着雷胖子连连哈腰。“您说的没有错，的确就是这样的。”

　　“难道你还可以修仙修神？”，雷胖子对旺财可以提升力量这一点到是很感兴趣。同时雷胖子心里面暗自yy着，“如果我以后有足够的信用点了，那么武装旺财这个家伙成为一个超级打手也是不错的一件事情哟。”

　　雷胖子幻想着，以后谁要是敢惹自己。那么自己就关门放旺财，这其实也是蛮不错的方法。

　　反正旺财作为自己的手下，以后简直打手也不是不可以的。

　　“呃！”

　　“老爷，修仙修神我是不可以的。要知道我是科幻系的管家，是绝对不可能修炼那些玩意的。规则不允许啊。”旺财的话让雷胖子从yy中醒了过来。

　　“还有这样的事情？”，雷胖子好奇的看着旺财。他实在是想不通，位面与位面的规则还有这样的限制。

　　旺财很是认真的点了点头。

　　“这是真的，我作为科幻系的智能管家。在位面规则的限制下，智能用科幻系位面的道具来提升力量。那些神话系位面或者是魔幻系位面的道具，对我根本就不起作用的。”旺财可怜巴巴的看着雷胖子对他说。“搞不好在位面限制还有交易空间的压制下，我很可能被那些位面的道具折腾死也不一定呢。”

　　“只能用科幻系的道具来提升你吗？”，雷胖子微微抬着头想了想。“科幻系的东西，再怎么提升你也不会太厉害呀……”，很是认真的想了想后，雷胖子失望的说。

　　在雷胖子的观念中，他始终认为神话系的道具才是最厉害的。因为那些飞天遁地的仙人，凭借自己的力量几乎可以毁灭掉一个位面。

　　其中的大能如西方教主，还有三清等大能。一睁眼一闭眼毁灭一个世界，那就是等闲之事。

　　而科幻系的东西，除了战舰巨炮之外。貌似还真是没有什么太过厉害的东西了，但就算战舰巨炮厉害你也不能去轻松的毁灭掉一个位面吧。

　　这咋雷胖子看来是一件根本不可能完全的事情。

　　所以他才会说出了以上的那段言语。

　　雷胖子看了看旺财，心中寻思：“以后我要是真的有机会的话，不妨就买些科幻系的道具给他用用。毕竟是自己的狗腿子，以后也少不了让他办事什么的。如果他的力量提升了，不管怎么样对我来说也是一件好事。”

　　所以雷胖子想到这里，露出了微笑看着旺财说：“如果有朝一日，我的等级提升了。能够遇到好的东西的话，那么我一定会买回来提升你的力量的。毕竟你是我的下属嘛，你的力量提升了也是为了更好的为我做事不是。”

　　不管怎么样，雷胖子先给旺财画了一个大饼。反正许诺这玩意，对于雷胖子来说又没有什么损失。不过就是上嘴唇一碰下嘴唇的事情，最多就是废两滴吐沫而已。

　　况且在雷胖子看来，如果自己等级提升了。那么自己赚取信用点也会跟着多起来，才不会像现在这样的‘贫困’。

　　到了那个时候，相信自己的手里肯定是会有一些闲置的信用点的。

　　花上那么一些信用点给旺财提升一下，也没有什么心疼的。

　　大不了到时候买点便宜的，性价比相对来说好点的道具给旺财就是了。

　　雷胖子心里的小算盘那是打的噼啪响。

　　“既然旺财没有办法使用那些位面的道具，那么不知道我可以不可以啊？”，雷胖子忽然想到与其给旺财提升力量，为什么不换个角度想想给自己提升力量呢？

　　“力量始终还是自己拥有的好，如果我自己拥有了强大的力量，最起码的以后就不用再害怕那些异形和虫子了。”旺财突地想到了这个问题，心中不免有些激动起来。

　　“搞不好老子还真是有猪脚模板啊，以后说不定我还能打下一个大大的后宫……”，雷胖子双眼冒光脸上露出了猥琐的表情。

　　天知道这个家伙此刻心里在yy这什么事情和画面……


第29章 闲谈

　　“老爷您是不是生病了呀？”

　　智能管家旺财看着站在那里不停抖动身体的雷胖子，很是担心的问了一句。他可不想自己的这位主人出了什么问题，要知道自己还要靠着这个主人，在未来的日子里吃香的喝辣的呢。

　　“散发王霸之气，散发～我散发再散发”，雷胖子一边小声的碎碎念，一面不停抖动着自己的身体。

　　他腰间的赘肉不住的颤动，一圈一圈的荡出了肉的波纹。

　　瞥了一眼好奇的旺财，雷胖子一下子便的垂头丧气起来。

　　“看来老子是没有那所谓的王霸之气了，要不然这个家伙应该立马拜服在我的裤裆之下，口中大呼主公。”

　　看来雷胖子也是深受yy小说之流毒毒害啊。

　　雷胖子停下了自己在旺财眼中那诡异的表演，恢复了一本正经的表情，抬手整理了一下衣服。

　　“刚才我是在锻炼身体啦，你不要介意。”雷胖子脸不红心不跳的对旺财随便说了个借口。

　　不过就这样的一个烂借口，旺财真就相信了。

　　“老爷您身体没事就行了，刚才来也是在用颤动的方法减肥吗？”，听到雷胖子说自己没有问题松了一口气的旺财，随口问道。

　　“恩！对，对，我刚才就是在用那个方法减肥呢。”雷胖子顺着旺财的话说。随即雷胖子低头看了看自己的啤酒肚，“也不知道什么时候才能减掉这身肥肉啊。”

　　要说雷胖子一米八出头的身高，配上这身肥肉其实看起来蛮壮实的。但想来大家也知道，在原来的世界里，一般来说胖子很不招人待见。

　　有其是一个没有钱的胖子。

　　所以雷耀天在原来的世界里，一直因为他这身肥肉的关系，与很多女孩子失之交臂。

　　虽然雷胖子想得开，但内心对这身肥肉多多少少还是有些在意的。

　　“老爷，其实您这样挺好的呀。”旺财凑到雷胖子的身边说。“您瞧瞧，老爷这幅样子多富态。干嘛要减肥呢？”

　　“唉～”，雷胖子深深的叹了口气，“你是不知道胖子的苦恼，一时间呢又和你说不清楚。反正以后要是有机会了，我一定会减肥的。”雷胖子很是认真的对旺财说，同时心里也下定了决心。

　　以后有机会的话，一定要减肥。要变花样美男，要后宫……

　　其实现在的雷胖子那里知道，他这个愿望在很长一段时间内，根本就没有办法实现……

　　一大早上旺财就一个当着雷胖子的面，表演了一次精彩的战斗。将那些骚扰兵站的异形消灭了一个干净，让雷胖子大开眼界。

　　那些异形被消灭之后，雷胖子终于获得了一段比较悠闲的时光。

　　坐在金属墙的边沿处，雷胖子将镭射枪背在了身后。

　　旺财很是识趣的忙活了一阵，做好了早点端到了雷胖子的面前。

　　“老爷，酒吧里的香烟与酒水都没有了。早上老爷您就吃面包和熏肉汤吧，以后有机会在给您买点那种玩意。”旺财将早餐放到了雷胖子的身边后，就站在了那里。

　　“无所谓了，只够吃饱肚子我就已经很知足了。”雷胖子从远处收回自己的目光，侧身将面包拿在了手中，端起银白色的金属容器吹了吹小小的唆了一口。

　　“哈～～”雷胖子放下金属容器，很是惬意的呼出一口气。

　　“我觉得早上的时候，能够喝下一口浓香的汤，真是最美妙的事情。”雷胖子笑着对旺财说。

　　旺财冲着雷胖子鞠躬回答道：“老爷喜欢的话，我以后都会给老爷这么做。作为一个全能型的辅助管家，厨艺我也很拿手的。”旺财很高兴雷胖子能够称赞自己。这对于一个智能管家来说，是很荣耀的一件事情。

　　“全能型的管家？怎么你们管家除了分系列，还有型号吗？”，雷胖子觉得随着自己和旺财越来越熟悉，从他那里知道的东西越来越多之外，雷胖子也渐渐的感到位面系统是在是太复杂了。

　　旺财点了点头，从盘子中拿起两片面包，将一片熏肉放到了面包中然后递给了雷胖子。

　　雷胖子伸手接了过来，将这个山寨的三明治送进了口中。

　　“味道不错。”雷胖子一边吃一边心想。

　　“老爷，我们管家的分别很多种。战斗系的智能管家想必您是知道的了，那么我就不一一的解释了。”旺财伺候着雷胖子吃早餐的同时，陪着雷胖子闲聊着。

　　反正现在没有其他的事情，雷胖子也乐得自己有人能和自己说说话。

　　要知道在旺财没有出现之前，雷胖子一个人在这个兵站内，可是度过了孤独寂寞的两个月时间呢。

　　如果不是雷胖子的神经足够大条，想来在这样孤独压抑充满危险的环境中，搞不好他就会疯掉或者是精神分裂了。

　　“管家总体在战斗系，和管理系这两个大系列之外，还有一个全能系。”旺财伺候着雷胖子吃着早餐，一边开始对雷胖子解释着。“当然全能系虽然什么都可以做，但在单系的成长上肯定是比不过那些但系成长的智能生命的。”旺财指出了其中的不同。

　　“哦～”，雷胖子对此充满了好奇，“那么你给我说说看，到底有哪里不一样呢？”，雷胖子吃完了手中的山寨三明治，端起了熏肉汤‘咕嘟！咕嘟！’的喝了两口。

　　“就用战斗系的单一系智能管家来说，我的战斗力就要比他差的都。大家都是科幻系的管家，我能对付五十只异形，但战斗系的管家却可以对付五百只。这就是差距啊老爷……”

　　“唔～”，雷胖子沉吟了一下，“这个差距还真是蛮大的呢。”雷胖子心道。

　　旺财见雷胖子吃完了一个三明治，再次做了一个递了过去。

　　“并且就战斗方面的成长来说，战斗系的智能管家成长速度也要比我快的多。”

　　雷胖子在脑子开始琢磨，“其实旺财的话，我可以用网络游戏来解释。”雷胖子心里暗想“如果将那些战斗系的管家当做潜力值1的宠物，那么旺财这个家伙就是平均型的宠物，并且他的潜力值只有0.5。所以就成长来看，肯定是不能与之相比的呀。”。

　　不得不说雷胖子这个家伙的脑子还是有些好用，居然将旺财这些智能管家当做了游戏里的宠物。

　　不过话又说回来，其实雷胖子这个比喻也不算是错误的。

　　“你们这些智能管家的分化太麻烦，不过这对我来说没有什么关系。我以后只要慢慢的提升你就好了，反正现在你是我的管家不是吗。”雷胖子索性不再考虑这个问题。在他看来其他商人的智能管家，是什么系列的和自己又没有一毛钱的关系，自己又何必为这样的事情头疼呢。

　　反正自己只要关照旺财就可以了。

　　“老爷这话说的也算没有错，首先我们只能管家的数量很少。再则位面商人一般来说不会有什么冲突，除非老爷您等级高了，或者是要发动垄断战争。要不然的话没咱们和其他的商人，不会有半分交集的。”

　　二人一边聊天，雷胖子一边享受着美味的早餐还有惬意的清晨时光。

　　微风中夹杂着细细的沙砾不断吹打着金属墙，发出了“哗哗”的响声。天边的云朵不断的变换着自己的形状，而远处的巨大行星也慢慢的露出了身体。

　　“你说那颗行星上会不会有生命存在呢？”，雷胖子指着那远处巨大的行星问旺财。

　　旺财抬头看了看那颗巨大的行星，随后对雷胖子道：“就理论上来说，无论什么样的行星都会有生物的存在。况且老爷您所在的这个星球，不一样也有生物存在的吗？”，旺财回答说。

　　“既然连老爷您所在的这颗星球都有生物，那么那颗巨大的行星上有生物的存在也就不足为奇了。毕竟您这颗星球与那个行星的距离不是很远，所以看环境那颗行星也应该会是适合生命存活的星球。”

　　雷胖子目光闪烁着光芒，也不知道他此刻心里在想着一些什么事情。

　　旺财见雷胖子有心事，就没有开口打扰他。

　　过了一会，雷胖子收回了目光。“如果有机会的话，真是应该去那颗星球看一看。从咱们这里可以清楚的看到那颗行星的表面，我估计那里有海洋和森林。总的来说，要比咱们这颗星球好多了。”

　　正如雷胖子所说，远处的那颗巨大行星。从雷胖子这颗星球上看去，果然能够看到蓝色的地方，还有绿色的地方。

　　雷胖子在自己的世界里，也没少看到过一些太空拍摄的地球图片。

　　所以他知道，一颗这样的行星代表这什么。那证明着，远处那颗巨大的行星是一颗可以孕育生命的星球……

　　不过雷胖子也知道，这样一颗能够孕育生命的行星，也会有着很大的未知的危险存在。

　　所以雷胖子在没有足够的自保力量之前，是不会冒冒失失的去往那颗行星的。

　　况且现在的雷胖子，连购买一艘小型的民用飞船的信用点都没有。甚至连兵站方圆五十公里的范围都走不出去，遑论要去那颗充满未知危险的行星。

　　“三十万信用点，才能购买到一艘最垃圾的民用飞船啊……”，雷胖子想到了位面交易空间一艘飞船最便宜的价格，嘴角抽动了一下。


第30章 地瓜树你肿木了？

　　“老爷！老爷！您快看，那片地怎么了？”，雷胖子吃饱喝足了之后坐在金属墙的边沿处，正惬意的吹着晨风看着远处的那颗巨大行星出神的时候，忽然被旺财打断了自己的yy。

　　“怎么回事啊？”，雷胖子侧头看着旺财，眼神中充满的责怪的意思。要知道刚才自己正yy打下了一个大大的后宫，正在与那些美丽的女孩子们xxoo呢。

　　“老爷您看看啊，我也说不上来那是怎么回事。”旺财一脸惊慌的神色对雷胖子说着。同时旺财的右手指着那株巨大的绿色的藤蔓，很是慌张的模样。

　　要知道旺财可是连面对十几只异形都脸不变色的家伙，如今到底是什么事情让他如此的惊慌失措呢。

　　雷胖子的心不禁提了起来，他翻身从金属墙的边沿翻了下来，在旺财的带领下走到了绿色的藤蔓前，探身出去向下面看去。

　　“我擦！”只看了一眼，雷胖子就爆出了一句粗口。“这是怎么回事，怎么变成了这个样子？”

　　雷胖子将身体探出去向下一看，顿时瞳孔就收缩了起来。

　　这株怪异的‘地瓜树’看起来没有什么变化，但是它的根部却在开始慢慢的融化。并且它周围的那些沙漠，也变成了黑色的土壤。取而代之的是一小片的黑土地，范围大盖在三十平方米左右。

　　“难不成这片沙漠因为这株植物的关系，已经被转化了吗？”，看到这样诡异的情况后雷胖子心里暗想。“什么时候发现情况变成这样的？”雷胖子侧着头看着旺财问。

　　“我也不知道是什么时候开始的，我也是在刚刚的时候无意中发现的。”旺财回答说。

　　“现在外面应该不会有什么危险了，咱们下去看看吧。在这里看有点看不清楚，只要咱们小心点就行。”说完雷胖子转身向高台下走去。

　　“放心吧老爷，有我在这里。只要那些异形或者虫子的数量不打，我绝对能够保护好老爷您的安全的。”旺财跟在雷胖子的身后对他作出了保证。

　　“咔～～～咔咔～～”

　　兵站的金属门打开，雷胖子和旺财走了出去。

　　‘地瓜树’就种在兵站大门的左侧十几米处，所以雷胖子和旺财走出大门一转就走到了‘地瓜树’的下面。

　　“咕唧～咕唧～”

　　雷胖子走进之后，才听到‘地瓜树’的藤蔓在融化时发出的那令人磨牙的声音。

　　“怎么就会融化呢？它又是怎么转化了这一小片的沙漠呢？”，雷胖子的心头涌起了疑团。盯着正在融化的藤蔓，雷胖子忽然想到一个不是很好的事情，“也不知道这片沙漠地带被转化成了土地之后，对植物的生长会不会有影响啊。”

　　这可是一个很关键的问难题，要知道‘地瓜树’是需要哪些沙砾中蕴含的魔力来滋养的。如果沙漠被转化为正常的土地，那么是不是也就说明了一个头疼的问题……以后再也不能在被转化的土地中种植‘地瓜’了。

　　这可是关系到雷胖子赚取信用点的问题啊，所以雷胖子也不得不认真对待起来。随即他将自己的疑问，全都对旺财说了出来。

　　雷胖子的问难题，也难住了旺财。他也不知道雷胖子的担心会不会变成事实，如果雷胖子担心的都是真的。那么以后他们的日子可就不好过了……

　　虽然这颗星球上有着广阔的沙漠地域，就算这一小片沙漠被转化了也没有什么关系。但雷胖子可不是这么看，他心里想着“如果以后这个代工做大了，需要的种植面积也会跟着扩大。到时候天知道需要多少沙漠面积来种植，如果种植之后就会被转化，那么这颗星球的沙漠利用面积就会呈几何数量的被破坏。”

　　这是雷胖子最担心也最不愿意看到的情况。

　　看到了胖子脸上那担忧的神色，旺财走了过来低声说道：“老爷，事情应该还没有您想象的那么坏。我现在也不好判断什么，一切都等到最后再说吧。”现在这样的情况就连旺财也没有什么办法。

　　雷胖子知道，现在也只能等待最后的结果。毕竟自己与旺财，现在对这样的情况都没有办法阻止。总不能为了避免沙漠被土地化，将已经种植下去的‘地瓜’给挖出来吧。

　　要知道那个地瓜，很可能已经是安德鲁家族最后流传下来的唯一的了。如果种植不成功的话，安德鲁完全就悲催了。

　　想到这些情况雷胖子便点了点头对旺财道：“按照现在的情形来说，也只好这样了。希望老天开眼，不要让我们一无所获。”雷胖子的目光没有离开那慢慢融化的藤蔓，眼看这它变成浓稠的了橙色液体，慢慢的深入了沙子之中。

　　……

　　……

　　半天的时间内，本来生长的高大的‘地瓜树’消失了。取而代之的是散落一地的藤蔓，每一条藤蔓上开了不少鲜黄色的花朵。

　　此时此刻的雷胖子，正合旺财二人撅着屁股，拿着一个金属铲子正在翻地。

　　雷胖子小心翼翼的顺着藤蔓生长的方向，开垦出了一条沟。接着在这条沟的两头用金属棍子搭建了一个架子，随后和旺财两个人收拾起了那散乱的藤蔓搭上了金属架。

　　做完了这一切之后，雷胖子抬手擦拭了一下额头上的汗水。

　　“想不到啊，我雷耀天穿越了之后，居然还要做农民。比一比那些穿越的前辈，我真的是无地自容哟。”雷胖子很是自嘲的在心里调侃了一下自己。

　　走到金属墙的墙根，靠着墙坐到了地上。雷胖子从上衣的口袋里，掏出了一包香烟。

　　“香烟也快抽完了，以后也许要戒烟喽。”看了看还剩十几支香烟雷胖子心里想。点燃了香烟深深的吸了一口后，吐出了一个烟圈。雷胖子冲着正在警戒的旺财喊了一声：“旺财！咱们中午吃什么？”

　　感情现在在雷胖子的每一天中，吃了吃饭就是睡觉。当然还包括与那些时不时出现在兵站周围的异形还有虫子战斗，可谓极其了无聊。

　　只不过现在雷胖子的日程表中，又加入了一条马就是‘种地’。

　　“老爷！今天吃烤猡罗肉怎么样？您总不能天天吃面包呀。”旺财转头过来喊了句。

　　“我还有的选择吗？安德鲁这个家伙给我搞了那么多的肉，也不说给我搞掂绿色的蔬菜来。”雷胖子对此颇有微词，完全忘记了自己挨饿那个时候的日子了。

　　“老爷，等咱们手里有余出的信用点了，您再去安德鲁那里买点吧。”旺财走了过来蹲在了雷胖子的身边，看着他吞云吐雾。

　　将手中的烟头丢向了远处，雷胖子站起身来拍了拍屁股上的沙土。

　　“走吧，咱们回兵站去。在外面呆着我，我心里总是偷电忐忑。谁知道那些该死的异形和虫子，什么时候突然就出现了。”雷胖子向兵站的金属门走去。

　　旺财跟在雷胖子的身后，二人回到了兵站。

　　关闭了金属大门之后，旺财就取出了已经准备好的烤架，拿出了切好的肉串了起来。

　　“你是从那里找到的这些东西？难道你准备用这玩意来烤肉？”，看着烤架下那些红色的水晶。雷胖子伸手指了指很是奇怪的问了句，在他看来这些水晶怎么也不可能用来烧烤吧？

　　将这些水晶堆到了烤架的下面，旺财拿起了两个水晶摩擦了一下后就放了回去。

　　“老爷您可能不知道，这个水晶是高温水晶。只要您将两个水晶摩擦一下后，他们就能在五个小时内产生平均在三百度的温度呢。并且这样的热度，还会引得其他的水晶也升温。”做好了这一切的旺财，走到雷胖子的身边对他说。

　　“这些水晶就是在兵站内的厨房找到的，他们原来这个兵站的人就是用这些水晶来烹饪食物的。”旺财的解释让雷胖子脑子有点短路。

　　不过旋即雷胖子就想开了，在他想来自己不知道这些功能也不奇怪。毕竟自己不是这个世界的人，而是一个穿越过来的家伙。

　　况且在原来的世界里，自己也根本就没有接触过这样的东西。

　　再说了，宇宙之大无奇不有，自己没有见过的东西，不见得就不能有这样的功能。

　　如果自己还用地球的观念和眼光来看待问题，那么自己就真的是脑残的不可救药了。

　　所以雷胖子本着学习的观点，接受了眼前的事实。同时还感叹着，“你看看人家的能源利用，一点都不污染环境。并且还可以循环利用，一点都不浪费呢。”。

　　其实雷胖子他那里知道，这些水晶释放高温的时候，对空气也会有污染的。只是相对于雷胖子原来的世界那些作为能源的煤炭来说，其污染要小得多而已。

　　当初帝国北方舰队，根本就舍不得在这个不毛之地的兵站投资搞建设。所以就用这样的水晶来代替厨房的能源了，其实在正规的兵站厨房能源要比这个好的多。

　　这些都是雷胖子不知道的东西。

　　毕竟雷胖子他太‘落后’了。

　　就在我们的雷胖子同志，守护着他的‘农场’时。远在另外一个位面的安德鲁，此时正在为自己的货物寻找着买家。


第31章 我的女神，老子发啦！

　　八百层深渊世界，这是恶魔们的领地。恶魔之主默克托儿勒是这八百层深渊位面无愧的王者，此时的恶魔们正在和那些天生的敌人魔鬼们，进行着赫赫有名的‘血战’。

　　没有生物知道‘血战’是因为什么原因，又是从何时开始的。

　　大家只是知道一个事实，那就是‘血战’已经进行了漫长的岁月。

　　无数的英雄或者神灵们都被卷入其中。

　　深渊位面第六百八十六层，一片由火焰组成的世界。火红的火焰不断的燃烧，仿佛永远没有熄灭的尽头。红色构成了这个世界的主色调，仿佛在彰显着什么。

　　大地干裂，血红色的大地裂缝处，不断的有高温火焰喷出。起温度甚至可以将钢铁融化，这是一片恐怖神奇的世界。

　　这片世界，由恶魔们统治。而熔岩恶魔们，是这片世界当之无愧的王者。

　　在这样一片充满了高温火焰，甚至岩浆的世界里，只有这些家伙才可以美滋滋的生活下来。

　　这片世界的面积很大，大到就连恶魔们都不知道尽头在那里。

　　八百深渊是一个很有意思的世界，每一层的深渊都几乎等同于一个位面。而八百层的深渊，那就是八百个位面世界，不可谓不恐怖。

　　但你又不得感叹造物主的神奇之处。

　　八百深渊世界，每一层都有一个领主的存在。

　　而第六百八十六层的火焰深渊，一样也有一位恶魔领主在镇守。他的任务除了彰显这层位面是由恶魔统治之外，另外一个任务就是对抗魔鬼们的进攻。

　　火焰深渊的领主大人，熔岩恶魔泰勒斯此时正在自己位于熔岩湖中心处的火焰城堡中。

　　“泰勒斯，你们与魔鬼的战争已经陷入了胶着的状态。你们双方谁都不能奈何的了谁，这是一个不争的事实啊。”在泰勒斯的面前，有一面由火焰包裹的镜子立在他的眼前。

　　而这面由火焰包裹的镜子中，出现的却是雷胖子的熟人魔法学徒安德鲁先生。

　　此时此刻的安德鲁，身穿一套白色的魔法袍。腰间系这一根金色的绳子，而安德鲁正在微笑着对大恶魔泰勒斯侃侃而谈。

　　身上包裹着高温的火焰，身穿血红色的带有倒刺的铠甲。嘴角獠牙外突，头上生有两根粗壮的双角，面貌甚是凶悍的大恶魔泰勒斯，看着那个对着自己看看而谈得安德鲁撇了撇嘴道：“安德鲁，你这次来找我不是为了说这些无聊的话吧？”

　　“那是当然的了。”安德鲁微微一笑，“我这次来找您，是有一些好货物希望能和您谈谈的。这些货物对您来说，也许会让您的力量再次提升也不一定。”

　　听了安德鲁的话，泰勒斯的眉毛一挑。“安德鲁，你不是在和我开玩笑吧？你要知道，我的力量已经很久没有提升过了？并且你们主物质位面，能够让我提升力量的东西可不多。除非你想卖掉你们家传的那个‘圣物’才有可能啊。”

　　泰勒斯说完这些话，撇了一眼笑眯眯的安德鲁。并从安德鲁的脸上看出了什么东西，“难道你真的想卖掉你的家传圣物吗？”，泰勒斯脸上的神色很是惊讶。

　　泰勒斯其实也是一位位面商人，并因此他从一个没有地位的小恶魔，一直提升到了统治一层位面的恶魔领主的位置上来。

　　但泰勒斯的野心不止于此，他还有着更大的野心。

　　不过由于他的力量，没有办法提升。这让他很是苦恼，并因此将那野心压制了下来。

　　因为泰勒斯知道，在没有与野心相匹配的力量前，过早的暴露出自己的野心，这样对自己可是没有什么好处的。

　　要知道恶魔们的世界里，同类相残不是什么奇怪的事情。一切都用拳头来说话，这是千古不变的真理。

　　自己现在不过是一个小小的领主，如果自己暴露出了野心。那么那些大领主，绝对会在第一时间内干掉自己，将自己这个潜在的敌人消灭掉。

　　这样的事情，在恶魔的世界中并不奇怪。

　　与安德鲁相识的过程中，泰勒斯知道安德鲁手中有一种可以提升力量的‘圣物’。

　　那种圣物在血战的生物口中，也有过一些传诵。

　　所以泰勒斯也很想从安德鲁的手中，买到那样的东西。

　　但让泰勒斯可惜的是，那个圣物是安德鲁家传的东西，他根本就不想出售。

　　而泰勒斯和安德鲁又是两个不同世界的生物，所以他对此根本就没有什么办法。

　　今天安德鲁居然找到自己，话中隐隐约约的透露出了一丝想要卖掉那个东西的意思，这让泰勒斯的心多多少少的有些激动起来。

　　安德鲁点了点头，算是承认了这件事情。这让泰勒斯的心跳开始加速，呼吸也粗重了起来。

　　“你家传的那个圣物可是好东西啊，在很久以前主位置位面就出现过一个强大的魔法师。而他就是因为食用过这样的果实，所以变的强大无比。就连很多神灵，都被其一一打败陨落。”

　　泰勒斯想起在主物质位面的那个史诗传说，一阵的唏嘘。

　　“说说吧，你能出多少信用点。”安德鲁没有再次的废话直奔主题。

　　泰勒斯伸出了自己的右手，五指张开对着安德鲁晃了晃。

　　“五百信用点，怎么样？”，泰勒斯有些忐忑的问。

　　安德鲁顿时像是被xxoo的小鸡一样，脖子神的长长的，眼珠子瞪的大大的看着泰勒斯，“我说泰勒斯，你是知道这个东西有多么的宝贵吗？你居然才给我五百点信用点的价位，我看你是一点诚意都没有了，我还是找其他的商人吧。”

　　安德鲁见泰勒斯只是出五百点信用点的价格，这真是将安德鲁气得够呛。

　　要知道在这段时间里安德鲁已经将价位摸的一清二楚了，因为安德里家传的这个宝贝，在很多位面中都是抢手货。

　　但由于货源在十年内也不过才有那么几个，所以价位一直很高。

　　甚至有的商人为了得到“地瓜”已经开出了三千点的价位，所以当泰勒斯开出五百点价格的时候安德鲁才会如此的反应激烈。

　　“泰勒斯这个家伙，这不是拿我当土包子吗。”安德鲁气愤的想。“看来你是没有什么诚意的了，我看我还是走吧。”安德鲁说完就要关闭通信器。

　　“且慢！且慢！”

　　见安德鲁有些生气，泰勒斯连忙开口制止了安德鲁。

　　“安德鲁先生，咱们可以谈谈，可以谈谈的。”泰勒斯也知道自己刚才的出价的确是有点低了，毕竟刚才泰勒斯也是想试试安德鲁，到底对这个东西的价位是不是很清楚。如果安德鲁不清楚的话，同意了自己价位那么自己且不是占了大便宜。

　　再说五百点的信用点价格，也不算低了。

　　安德鲁笑嘻嘻的看着泰勒斯，“现在行价都是三千信用点了你才出五百，我想是不是有些太开玩笑了啊。”安德鲁的脸上充满了不屑的神色。

　　如果是这个世界的生物，在泰勒斯的面前露出这样的表情，泰勒斯一定会将其轰杀至渣。

　　因为一个恶魔领主的尊严，是不允许挑战的。

　　但安德鲁不是泰勒斯这个世界的人，你再牛b也不能将他怎么样。更何况安德鲁的手里，还有这泰勒斯需要的东西。

　　所以泰勒斯好像没有看到安德鲁那不屑的表情，大嘴一裂露出了一个难看的微笑。

　　“安德路先生，还请您不要介意。我们可以再谈谈的，做生意嘛……讨价还价是很正常的事情不是吗。”泰勒斯厚着脸皮对安德鲁说。

　　“咱们不要讲那些有的没的泰勒斯。”安德鲁开口打断了泰勒斯的话头，“我手里有很多数量的魔力果实，可以定期的供应给你让你提升自己的力量。只要你能出一个合适的价格，那么我们就可以长期的合作下去。”安德鲁的话让泰勒斯的眼神中闪过了一团火焰。

　　（地瓜在很多位面，被称作为‘魔力果实’。但归根结底，它还是地瓜！只是称呼不同而已……）

　　“什么！你的手里有大批量的这种魔力果实？”，泰勒斯很是惊异的看着安德鲁。

　　安德鲁点了点头，“不错！我找到了一个合作伙伴，他那里可以大面积的种植这种魔力果实。而我负责收购和销售，这一点你想不到吧。”安德鲁也不怕泰勒斯知道自己的秘密，对他说出了自己的事情。

　　在安德鲁看来，就算让泰勒斯知道了也没有关系。反正‘奥丁’与自己是签有约定的，位面交易系统可以监管。

　　而自己告诉泰勒斯这些事情，也是告诉他自己可以供应这样的魔力果，让他也放心下来做交易。

　　“如果你可以长久供应的话，我就按照行价收购。三千点一个魔力果，怎么样？”

　　泰勒斯这次很上道的给出了一个公道的价格。

　　“我的女神！老子要发达了！”，表面平静但是内心惊涛骇浪的安德鲁心中大呼。

　　要知道安德鲁收购雷胖子的地瓜，也不过才100点的信用点。只要自己一转手卖给泰勒斯，那么就能赚取纯利润2800多点的信用点啊。

　　（除掉传送费用和税金）

　　这简直就是暴利，安德鲁怎么能不激动呢。

　　同时安德鲁心里暗想，“我是不是也要提高一下奥丁先生那边的价格啊，自己吃独食的话可是很不对的事情哟。”不得不说安德鲁是一个好人，这个时候居然还会想起雷胖子来。


第32章 结实的地瓜

　　在与恶魔领主泰勒斯谈妥了相关事宜后，安德鲁又找到了不少愿意购买魔力果实的商人，将那些‘地瓜’都预售了出去。

　　做完了这一切的安德鲁，转身就开始联系雷胖子。

　　“真是大丰收啊！真是想不到，魔力果实居然这么抢手。只要奥丁先生那里，能够长久的供应这种魔力果，那么我以后就衣食无忧了。”每每想到此处安德鲁都心里美滋滋的。

　　“奥丁先生真是我的福星，有了这长久的买卖。我想用不了多久，我的商人阶位就能提升了。”安德鲁的心里十分的激动。

　　“现在平均一个魔力果实的价格，基本在三千五百个信用点上下。可以说我是赚翻了，那么奥丁先生那里是不是要给一些好处呢？要知道奥丁先生，作为‘代工’也是重要的一个环节呢。”安德鲁觉得自己应该给雷胖子一些好处，毕竟自己能够赚取这么多的信用点，也多亏了雷胖子的那边。

　　安德鲁不是一个小气的人，正所谓饮水思源他也觉得自己应该好好的感谢雷胖子一下。

　　重新的打开了自己的位面交易器，安德鲁决定要将货物已经预售出去的事情告诉雷胖子，并告诉他自己要给他提升‘代工’的价格。

　　……

　　……

　　此时此刻的雷胖子，正在和自己的智能管家旺财两个人，在兵站外自己搭建的地瓜架子周围，看着那架子上的翠绿色藤蔓啧啧称奇。

　　“在这一望无际的沙漠中，能够看到这样青翠的绿色植物可不是一件容易的事情啊。”雷胖子靠近了一些，深深的吸了一口气。

　　他可能清楚的闻到，这些植物散发出的那些特有的味道。

　　“老爷，真是想不到。在经过了一个晚上的星球风暴之后，这些植物居然还能生存。”旺财跟在雷胖子的身后看着那些架子上的地瓜藤蔓说道。

　　“是啊，我也想不到这些植物居然这么的顽强。”雷胖子感叹了一下后说。

　　就在安德鲁商谈商机的时候，雷胖子所在的世界已经度过了又一个夜晚的时间。

　　当地瓜树融化之后，雷胖子与旺财二人搭建了一个架子。将那些地瓜藤蔓搭在了架子上，并开垦出了一陇土地，用来当做种植地瓜的地方。

　　本来二人只是尽人事而已，他们也没有想到这植物在融化了之后，能暴烈的星球风暴下存活。

　　不过事实却让雷胖子和旺财带吃一惊，这些植物不止是存活了下来。还长态喜人，已经开始结出果实了。

　　绿色的藤蔓上开满了淡黄色的花朵，花朵中央伸出了一条小青藤。而青藤的尽头连接着一个黑色的果实，这就是雷胖子种植‘地瓜’后第三天的成果。

　　“你说咱们这次能有多少收获？”，雷胖子蹲在地上看着架子上的那些果实问。

　　“这些果实很结实，昨天风暴吹了一晚上他们也没有掉下来。所以咱们这次应该算是丰收吧。”旺财站在雷胖子的身后说。

　　“风暴都没有将这些果实都吹下来吗？这些果实长的还真是结实，不过这也带来了另外的一个问题啊。”雷胖子蹲在那里皱着脸说。

　　“什么问题老爷？”，旺财不知道雷胖子担心什么。按理说星球风暴没有给这些植物带来损害，老爷应该高兴才是。

　　但是为什么当他听了自己的话后，反而担心了呢？

　　旺财对此想不明白。

　　“星球风暴都没有让自己果实掉下来，你说咱们到时候应该怎么采摘啊？”，雷胖子见旺财不是很明白，便直接告诉了他自己担心的事情。

　　“呃！”

　　旺财楞了一下，随后用他的程序急速运转想了想。

　　“的确啊！如果连星球风暴都没有办法让这些果实落地，那么等它们成熟之后自己改则呢么采摘呢？”，旺财终于明白自己的老爷在担心什么事情了。

　　雷胖子蹲在那里，伸出双手到面前的一个果实前用力抓住一拉。

　　“恩！！！”

　　雷胖子因为用力太猛，一张脸憋的通红。

　　但是那个果实并没有因为雷胖子的关系就被摘下来，反而还好好的生长在藤蔓上。

　　收回了自己的双手，雷胖子脸上更加的担心了。

　　“果然如我担心的一一样，我们根本就没有办法采摘啊。”雷胖子脸色有点难看的回头对旺财说。

　　旺财这个时候也走了过来，学着雷胖子的摸样伸手跩了一下。

　　旺财的力量很大，要比雷胖子大的多。但是同样的，他对此也没有什么办法。

　　收回了自己的双手，旺财也露出了苦恼的神色。

　　“老爷，我也没有办法了。实在不行，咱们就智能等着这些果实成熟后自己落下来了。”旺财安慰雷胖子说。

　　雷胖子歪着头看着旺财，脸上担心的神色越发的凝重起来。

　　“如果，我是说如果，如果这些果实成熟之后，它们不会自己落下来那要怎么样呢？”，雷胖子觉得等待是一件很不靠谱的事情，“要是那样的话，咱们就根本没有办法收获了呀。”

　　旺财也深深的叹息了一口气，“老爷啊，咱们现在除了等待，想来也没有其他的好办法了。”旺财思来想去之后对雷胖子说。

　　雷胖子蹲在藤架下，看着那些绿幽幽的藤蔓，又看了看藤蔓上结出的花朵，和花朵中央长出的地瓜。

　　“不知道我要是吃了这个地瓜之后，会不会也变成魔法师啊？”，既然没有办法采摘这些地瓜，雷胖子也就不在为此纠结下去了。他思维很是跳跃的想到了另外的一件事情，毕竟现在雷胖子还是一个普通人。

　　作为一个穿越者，雷胖子觉得自己真的是很丢人。

　　有其是丢了所有穿越者的脸面。

　　雷胖子站起身来，带着旺财走回了兵站。他一边走一边心里暗想：“如果老子吃了地瓜，能够变成魔法师。并拥有了强大的力量，那些异形还有虫子也就没有那么可怕的了。”雷胖子在心里不住的幻想着，自己用火球闪电攻击着那些异形还有虫子。

　　“呵呵～”

　　想到入迷处，他情不自禁的傻笑出来。

　　“老爷傻笑什么呢？难道又想到了什么好事？”，见到雷胖子那傻笑的摸样，他身侧的旺财小声的嘀咕了一句。“不过最近这两天没有什么好事啊，还不是和平时一样。”

　　旺财觉得今天老爷真的有点不对劲，但是又不知道哪里不对劲。

　　“难不成老爷得了失心疯？”，旺财忽然想到了这个严重的问题。“莫不是看到那些地瓜没有办法采摘，老爷担心没有收成所以一着急火气攻心，就变成了这个样子？”

　　旺财越想越觉得害怕。

　　雷胖子对旺财来说除了是自己的主人，也是自己的命脉所在。自己以后的道路，都与雷胖子息息相关。

　　可以说雷胖子变强了，作为他的智能管家来说，自己也会变的很强大。

　　如果雷胖子变傻了，那么自己不是会很悲催？

　　到时候肯定是要被系统抹杀的呀。

　　旺财作为一个智能生命，与那些没有独立思维的家伙不同。他很是知道生命对于自己的意义，他可不想死的那么早。

　　生命对于旺财来说，那是很珍贵的。

　　“老爷，您没有什么问题吧？”，旺财小心的问了一句。“其实您不用太过担心的，有道是车道山前必有路。就算是您着急，也急不来呀。实在不行咱们就找安德鲁先生问问看，他家祖上不就是种植了很多这些玩意的嘛。想来他对这样的情况，应该是有很多了解的。”

　　正在yy中的雷胖子，被旺财这些话打断了妄想。

　　虽然有些不快，但雷胖子并没有发火。

　　“唔～你说的不错，安德鲁家祖上就是靠着种植这玩意发家的。按道理来说，他应该知道这样的情况应该怎么办。”雷胖子觉得旺财说的很有道理。

　　“况且咱们也应该将一些情况，对那个安德鲁汇报一下了。要知道咱们可是合作的关系，咱们也要对人家负责一点的。最后要是没有什么收获，最起码也要让安德鲁有个心理准备不是。”走进了兵站之内，旺财转身关闭了金属大门。雷胖子站在那里，抬起了右手抚摸着自己已经长出胡茬的下巴暗想。

　　按下按钮关闭了金属大门的智能管家旺财，走到了雷胖子的身侧微微的弯下了自己的身子，做出了一副很是恭敬的模样。

　　随后旺财跟在雷胖子的身边，缓缓的走着。

　　“老爷您说的对，咱们应该对安德鲁先生负责一些。毕竟大家是合作关系，也应该让他了解一下现在的情况了。有收成的话大家开心，要是没有收成的话大家也要有个心理准备。”旺财觉得雷胖子这话说的一点错都没有。

　　要知道这个事情可不一定就是能够稳稳的包赚的。

　　这个世界上无论是什么事情，都会存在风险性。

　　所以现在对安德鲁说一说其中的风险，也是有必要的事情。

　　就在这个时候，旺财主脑链接的交易空间传来了一阵信息。

　　随即旺财轻声对雷胖子道：“老爷，安德鲁先生找您。”

　　“嘿！”雷胖子一拍双手，“来的正是时候。”


第33章 诚信雷胖胖

　　雷胖子和旺财二人进入了交易空间，雷胖子走到那台破旧的电脑前。旺财很麻利的小跑过去，将电脑打开摆弄了一阵。

　　不大一会儿的功夫，安德鲁便出现在那破旧的显示器里。

　　“嗨～奥丁先生，我们又见面了。”安德鲁一出现就抬手对雷胖子挥舞了一下，脸上露出灿烂的笑容打了一个招呼。

　　雷胖子也抬手挥舞了一下，脸上堆起了笑容。

　　“安德鲁先生，那些植物现在还没有成熟，我想你应该再等一段时间的。”雷胖子以为安德鲁这个家伙，是因为那些‘地瓜’才来找自己的。所以当下便告诉对方，现在还没有成熟呢。

　　“噢～不～不不。”安德鲁摇了摇头，否认了自己是因为这件事情才来找雷胖子的。“奥丁先生，我这次照您不是因为这件事情。那些植物我是知道的，他们不可能成熟的这么快。我这次找您，是要告诉你一件好消息。”

　　安德鲁说到这里的时候，脸上全是光辉。

　　“什么事情，居然让这个家伙这么兴奋？”，雷胖子看到安德鲁那激动的模样心里暗想，但嘴上还是顺着安德鲁的话问了句。“是什么样的好消息呢安德路先生？难道这个消息还和我有关？”

　　雷胖子想了想，‘对于安德鲁算得上是好消息的，按理说合自己应该是没有什么关系的。’，所以雷胖子对安德鲁说的这些一点兴趣都没有，不过为了不得罪人，他还是装出了一副八卦的神色。

　　“当然！当然！这个消息对我们两个人来说，都算的上是天大的好消息。”安德鲁在显示器的另一边手舞足蹈的对雷胖子喊着，看安德鲁那个摸样雷胖子实在担心这个家伙会不会突然间因为太过兴奋，一下子脑淤血什么的那就麻烦了。

　　“安德鲁先生，到底是什么样的事情啊？”，看到安德鲁在那边兴奋的团团转得摸样，雷胖子不得不出口问他一句，将安德鲁稍微的从兴奋中拉回来一下。

　　“不还意思，我实在是太兴奋了。”安德鲁很是抱歉的对雷胖子笑了笑，“事情是这样的……”，随后安德鲁便对雷胖子将自己已经将‘地瓜’全部预售出去的事情告诉了雷胖子，这让雷胖子心里也是一阵的兴奋。

　　“真是想不到，这些东西居然这么抢手。”听了安德鲁的话后雷胖子也有点小激动的心绪飞扬，“本来我还担心要是销路不好的话，我这个代工的事情就没法做下去了的。现在既然销路这么好，那么看来这个买卖我就可以长长久久的做下去了。”

　　作为雷胖子对这点是在清楚不过的了，他十分的明白长久的生意对自己的重要性。

　　赚的少一点没有关系，但积少成多最后自己能够赚取的信用点也是非常可观的。更何况这门‘代工’生意稳定下来之后，自己就会有了稳定的收入。这在雷胖子眼中看来，是最好不过的事情了。

　　无论什么事情，稳定是最好的。

　　雷胖子在心里这么开心的想。

　　“还真是一件好事啊。”雷胖子这次是真心的对安德鲁说。

　　“你也应该开心才是啊，我还有一件事情要告诉你呢。”安德鲁很是神秘的对雷胖子微笑这说。“哦？安德里先生请说，您就不要卖关子了。”雷胖子装出一副激动八卦的样子。

　　看到雷胖子那八卦的样子，这让安德鲁有一种满足感。

　　“你知道我和他们谈了多少的价格吗？”，安德鲁很是神秘的对雷胖子道。

　　“我……”，雷胖子刚想问出口，但是转念一想，“自己不过就是一个代工的，人家才是正主。并且在合作之初，自己就已经和安德鲁谈妥了的。所以安德鲁能够卖多少信用点，貌似和自己没有多少关系。”

　　雷胖子知道，自己现在是一个新手商人。与一些老牌子的位面商人的人脉，自己根本就没有办法相比拟。所以自己必须要树立一个口碑，以后对自己一定会有好处的。

　　并且雷胖子的脑海中，忽然闪过‘诚信’二字。

　　“安德鲁先生，您能够卖出多少信用点这就是您的问题了。作为我来说，我只赚取咱们先前谈好的那个价格。你只要付出那个约定的价格收购货物就可以了，剩下的事情和我没有关系。”雷胖子微笑着对安德里摊开了双手，很是俏皮的做了一个表情。“至于您安德鲁先生，能够将这些东西卖出多少信用点，真的不关我的事情。那怕您能卖数亿信用点，我也只是按照我们事先约定的价格让您收购。”

　　雷胖子的话，让安德鲁很是震惊。

　　因为在位面交易系统中，所有的商人为了赚取信用点都变的十分的奸猾。如雷胖子这样，还要按照约定来履行合同的商人，在位面交易系统中真的是凤毛麟角一样稀少。

　　并且安德鲁也见多了那种坐地起价的家伙，他真的想不到雷胖子居然这么的讲‘诚信’。

　　所以雷胖子的话，让安德鲁对他高看了一眼。

　　“我已经找到了好多的买家，他们愿意大批量的收购我们的那些商品。并且价格维持在三千至三千五信用点之间，难道你就真的不动心？”，安德鲁还是将实情告诉了雷胖子，但雷胖子还是那样一副云淡风轻的模样对着他微笑着，好像安德鲁说的这些事情与他没有半点关系一样。

　　“奥丁先生真是一个实在人，要是换了其他的商人最起码也要和我对半分了。”安德鲁看到雷胖子那个样子，心里对雷胖子那是真的佩服啊。

　　“我草泥马！”，雷胖子面上保持着微笑，但是心里却惊涛骇浪的很。“早就说不让你这个家伙告诉我这些事情了，三千信用点啊！泥马的！你告诉我这些，不是让我纠结吗！”，雷胖子脸上露出淡淡的微笑，但此刻他的心里却在滴血。

　　其实雷胖子也是平凡人一个，他也有贪婪野心等等负面的欲望情绪。所以安德鲁告诉他的这些消息，还是会让雷胖子的心里充满着……

　　“安德鲁先生，我说过这些和我没有关系。首先我要祝贺您大发利市，以后财源滚滚。”雷胖子很是真诚的对安德鲁说。当然雷胖子这样说的同时，其实他的心里却说着另外的一番话。“三千信用点啊！三千信用点啊！只要卖出一百个地瓜，我就可以买一艘最渣的飞船了！泥马的，我怎么就没有这么好的运气！泥马的！泥马的！”

　　“多谢多谢！”

　　安德鲁笑嘻嘻的接受了雷胖子的祝福。

　　“安德鲁先生，真的不希望提价吗？要知道我赚取的要比您赚取得多的多。”安德鲁最后再次问了雷胖子一句。

　　“您这是在侮辱我的人格！”，雷胖子‘震怒’。

　　“难道我像是坐地起价的家伙吗？咱们说了多少价格就是多少价格，我希望能够和您长久的做生意，这一点安德路先生你一定要明白。”雷胖子正义凛然的对安德鲁大声说道。

　　而雷胖子身边的旺财，嘴角却在不断电的抽搐。

　　“老爷难道是疯了吗？要知道现在这个时候和安德鲁对半分，他也是愿意的。”旺财对雷胖子的决定很是不解，哪有将送上门的肥羊给推出去的道理呢。这简直就是失心疯嘛，真是想不明白哟。

　　不过在这样的场合下，旺财虽然对雷胖子很不理解。但是还是一本正经的站在雷胖子的身后，并没有插嘴进来。

　　“啪！啪！啪！”

　　显示器中的安德鲁拍了拍手掌，佩服的看着雷胖子。

　　“奥丁先生，我很佩服您。”安德鲁说这话那真是发自肺腑的。“我见了很多的位面商人，他们都是唯利是图的奸商。如您这样讲诚信遵守合约的商人，我安德鲁还是第一次遇到。因此我决定要加您为特殊好友，以后我们要长久的合作。”

　　安德鲁这话说完，雷胖子的交易空间中，忽然响起一阵刻板的声音。

　　“魔幻位面商人安德鲁，请求加为特殊好友。是否接受？”

　　听到这个提示音，雷胖子一愣。

　　“特殊好友？这是嘛回事？”，雷胖子对此很是不明白。

　　但雷胖子身后的那个旺财，却目露精光显得很是激动。

　　“老爷，接受吧。这对您来说，只有好处没有坏处。”旺财靠近雷胖子小声的提醒他。

　　“接受”，既然旺财都这么说了，那自己就接受呗。至于到底有什么好处，雷胖子现在还不清楚。反正以后有机会问问旺财就好了……

　　“魔幻位面商人编号75278986成为您的特殊好友，完毕。”

　　一切都完成后，系统提示音便消失了。

　　看到雷胖子一脸疑惑的神色，安德鲁对着雷胖子笑了笑说：“我知道你对此很不明白，我一会给您解释一下就好了。”安德鲁对雷胖子说一会给他解释一下，这让雷胖子放松了一下。随后安德鲁说：“那么我现在要郑重的告诉您，因为您的诚信我决定，以后以三百点的价格收购您代工的产品。”

　　安德鲁这番话让雷胖子如打了鸡血一样激动……

　　此时的雷胖子还不知道，他吐血坚持的‘诚信代工’在未来会给他带来多大的收益。当然这些都是后话了……


第34章 扩大种植面积的麻烦

　　安德鲁那三百点的收购价，的确让雷胖子高兴坏了。

　　这可是他们谈妥的价格的三倍呀，这对于现在还处于贫困阶段的雷胖子来说，哪怕是多十点信用点都是好的。

　　更何况这可是三百点信用点一个‘地瓜’的收购价格，这怎么能不让雷胖子激动呢。

　　雷胖子可是知道的，自己那‘一陇地’的地瓜架子上，挂了大大小小差不多有几十个地瓜的。就这么粗略的算一下，自己也能有过万的信用点收入了。

　　“看来我刚才装b终于有回报了。”雷胖子目光闪烁差点就哭出来。

　　其实雷胖子自己一直对自己刚才装b‘诚信’这件事情后悔的要死，但话已经说出去了自己总不好收回来吧。

　　如果那样的话岂不是自己打脸？还是打的“啪啪”响的那种。

　　所以雷胖子最后只能硬冲下去。

　　现在好了，好人有好报。

　　“你是不是很开心？是不是有想哭的冲动？”，看到雷胖子那激动的摸样，安德鲁心里坏坏的想着。但能够看到雷胖子这样，安德鲁心里还是很欣慰的。

　　雷胖子激动了一会，忽然想起一件事情。

　　“安德路先生，我想到了有些事情要告诉您一下，您要有个心理准备。”雷胖子有些忐忑的对安德鲁说。“什么事情？”看到雷胖子从开心，忽然变的扭扭捏捏的。安德鲁觉得很是奇怪，他不知道到底雷胖子要告诉自己什么事情。

　　“事情是这样的……”，雷胖子也不罗嗦，很是简明扼要的对安德鲁说出了自己的担心。就是因为自己这个世界的一些环境，以及那些异形和虫子的骚扰，还有那些地瓜摘不下来可能导致的没有收获的担忧。

　　“唔～～～原来是这样的情况呀～～～”，听了雷胖子说的这些后安德鲁才知道了现在的情况是什么样的。

　　“那些异形和虫子到是好对付，毕竟现在我们种植的面积不是很大。所以我和我的管家二个人，还可以看护的过来。但是以后我们的种植面积扩大了的话，我们两个人肯定是看护不过来的了。”雷胖子说出了对未来的担心。

　　雷胖子说的这个事情很有可能发生，因为只要他们的生意好。那么雷胖子肯定是要扩大种植面积的，这样一来人手上肯定会不够用。

　　安德鲁想了想对雷胖子道：“您担心无法采摘这不是个问题，我们家族以前与遇到过这样的情况。那是果实没有成熟的表现，等到果实成熟之后它们会自动脱离藤蔓的。”首先安德鲁告诉了雷胖子不要担心收获的问题。

　　“剩下的那事情，俨然也不是我们现在需要担心的。毕竟这么小的面积，奥丁先生您还能看管的过来。所以剩下的我们需要考虑的是未来应该怎么做，毕竟随着生意的扩大，种植面积也会扩大的。”

　　雷胖子点了点头，“眼下我们当然不用担心，我和我的管家是可以应付的。但是种植面积扩大之后，我们就忙不过来了。”。

　　“那么奥丁先生，您为什么不多请一些帮手呢？在您的那个世界里，请一些生物来照顾种植园应该不会太贵的吧？”

　　安德鲁忽然想起来这个问题，他奇怪为什么雷胖子不知道多少点帮手呢。而且看护种植园，应该不用付出多少薪水的。

　　要知道在安德鲁的这个世界里，直接买一些奴隶回来就ok了。根本就不用那么麻烦，只要给吃饱饭根本就不用给工钱。并且那些奴隶干活卖力，任劳任怨的。

　　雷胖子深深的叹息了一声，随后对安德鲁说：“安德鲁先生，您不知道我们这里的情况。其实根本就不是您想象的那样，如果我可以请人的话我早就请人了……”

　　雷胖子接着便对安德鲁说了说自己这个世界的一些情况。

　　……

　　……

　　“由于我暂时没有办法脱离这个地方，所以我根本就没有办法召集人手给我工作。再加上我所在的这个地方，除了想要我命的异形和虫子之外根本就没有智慧生物存在了。”雷胖子将自己所在地的情况大致的对安德鲁说了一下，也让他对此有一个了解。

　　当然雷胖子并没有告诉对方，自己是一个穿越过来的人。这一点雷胖子是不会对任何人说的，包括自己的智能管家旺财。

　　雷胖子可不是傻瓜，他知道什么该说什么不该说。

　　安德鲁也陷入了沉思，“嗯～如果事情是这样的话，那么扩大了种植面积还真的是一件难办的事情呢。毕竟你们的人手太少，扩大的种植面积之后由于守护跟不上的话，咱们的损失都会很大的。”。

　　“那么安德鲁先生，您看您那里能不能卖一些奴隶给我？这样我这里不就有人手了吗？按照我对魔幻位面的了解，您个世界应该有不少奴隶的吧。”雷胖子两眼冒光的看着安德鲁。

　　其实雷胖子想要买努力增加人手是一方面，更主要的是雷胖子想买两个妞回来。

　　至于雷胖子为什么买妞……我想大家都应该懂的……

　　安德鲁露出了抱歉的神色看着雷胖子，雷胖子看到安德鲁露出了这样的神情，心里咯噔一下暗道：“难道在位面系统里不能交易这些？”，不过雷胖子旋即想到了在原来世界里看到过的那些小说，貌似人家小说里写到过‘奴隶’是可以交易的啊？

　　这个时候安德鲁摇着头苦笑着对雷胖子说：“奥丁先生，您是新人所以对很多交易规则还不是很清楚。所以有这样的想法，也不奇怪。”。

　　“难道这些是不可以买卖的吗？”，雷胖子好奇的问。

　　安德鲁苦笑着对雷胖子说：“当然可以买卖，而且价格还很便宜。”听了安德鲁的话雷胖子心里一松，“那还有什么的呢？”他不是很明白，为什么安德鲁要露出这样的表情。

　　“购买奴隶的价格很便宜，毕竟在很多位面都会有奴隶的存在。但您要知道，魔幻位面和科幻位面，是两个不同的位面。所以系统会收取很高的传送费用，这费用甚至高到离谱。”

　　安德鲁终于说出了其中耳朵原因。

　　“有多高？”，雷胖子忽然觉得自己购买妞子的梦想破灭了。

　　“我这里的奴隶，一个信用点可以卖给你一百个。并且是很能干活的牛头族，不过他们一个人的传送费用你要付出一百亿信用点才可以……”

　　“咳咳！”

　　雷胖子被安德鲁那一百亿信用点的传送费用给呛到了。

　　“什么！一百亿一个人的传送费用！”，雷胖子一脸不敢置信的样子看着安德鲁。“安德鲁先生您不会搞错了吧！这是不是太离谱了点啊！”

　　雷胖子简直就不敢相信，一个信用点一百个奴隶。但传送费用却是一个奴隶要一百亿，这简直就是杀人啊。

　　按照这样的费用计算，自己要是购买一百个奴隶，光是传送费就是一个天文数字了。

　　安德鲁苦笑着点了点头，“这样的事情我怎么可能开玩笑呢，系统收费的确是这样的。”。

　　雷胖子回头看了看旺财，“旺财你说，真的是这样吗？”，在雷胖子看来作为智能管家的完成该，对此应该很清楚才对。

　　看到雷胖子询问自己，旺财点了点回答说：“老爷，安德鲁先生说的这些都是真的。系统为了避免强大的神灵破坏规则，所以才有了这么一个限制。”

　　“我勒个去！”，雷胖子骂了句。“原来是为了怕破坏位面规则啊，我说怎么会收这么多的传送费用呢。”雷胖子心说。

　　不过听了旺财这番话后，雷胖子仔细的这么一想倒也觉得的确如此。

　　你想想看啊，自己作为一个科幻位面的商人。如果资金够多的话，那么是不是可以购买一个三清？

　　到时候作为神话世界顶级存在的大能，来到科幻位面之后那就是完全的破坏掉规则了嘛。

　　到时候不要说破坏规则，就是毁灭这个位面都有可能的。

　　想到这些雷胖子也就理解了这一切。

　　“但如果我要是买不到人手的话，以后我们就没有办法扩大种植面积了。”雷胖子皱着脸说。“要是没有足够的人手护卫的话，就算种植了也会遭到破坏的。”雷胖子不无担心的对安德鲁说。

　　要知道现在只要收获了之后，雷胖子肯定是要留下一些种子扩大种植面积的。不止是雷胖子会这么做，安德鲁也会让雷胖子这样做的。

　　因为种植面积扩大了，那就能让他们赚取更多的信用点啊。这是一个很浅显的道理，他们不可能不知道的。

　　“恩～奥丁先生您的担心不无道理，因为这些植物在发芽的阶段是很脆弱的。要是遭到了破坏，我们损失不可谓不大啊。”安德鲁点了点头对雷胖子说。

　　“但现在我们还有什么办法呢。”雷胖子耸了耸肩膀摊开双手对着安德鲁。“按照现在的长势，我想很快我们就会有收获了。到时候我该不该留下种子，用来扩大种植面积呢。这是很关键的一个问题，我们必须要解决掉的。”

　　这个时候旺财的声音，从雷胖子的身后传了过来。

　　“老爷，您们不用这么担心的。其实这个事情很好解决，真的！”


第35章 诚信值+1

　　“噢～很容易？”，听到身后自己管家的话后雷胖子转头看了看他。“怎么一个容易了？你到是给我说说看。”

　　就连安德鲁也聚精会神的通过显示器看着旺财，在等着他的回答。

　　旺财直了直腰身，整理了一下自己的衣服。

　　“咳咳～”

　　咳嗽了一下清了清嗓子后，旺财在雷胖子那有些不耐烦的神色下回答说：“安德鲁先生，老爷你们刚才说的那些都不错。有其是安德鲁先生讲的，位面交易器是有规则限制的。尤其在我家老爷的商人等级还很低的时候，这样的限制就尤为重要。但是……”，说到这里的旺财神秘的笑了笑。

　　“但是您们好像忘记了一件事情，那就是我家老家要买的是能够看护种植基地的生物，也就是说只要听话能做事就可以了。并没有一定要在安德鲁您那个魔幻位面购买啊，要知道您那个是魔幻位面。而我们所在的这个世界，由于我家老爷的等级太低，还没有获得交易系统给出的位面评价，但看样子也是科幻位面的了。”旺财站在那里侃侃而谈。

　　“所以我家老爷与安德鲁先生您所在的位面，是受到位面系统的一些规则限制的。”

　　听到这个时候，雷胖子与安德鲁已经知道旺财话中的含义了。

　　“所以我们老爷，可以找到其他科幻位面的商人，从他们那里购买人手就好了。”旺财耸了耸肩膀，做了一个轻松了摸样。“毕竟都是科幻位面的世界，位面交易系统的规则压制不久不用担心了吗。”

　　“哎呀！我真是笨死了，怎么就没有想到呢。”雷胖子一怕大腿自责大声说。

　　其实这道也不怪雷胖子自己，毕竟他作为位面商人来说才短短的几天时间。所以他的思维一时没有转换过来，这也不能怪他自己。

　　等到以后他做位面商的时间久了，对位面交易系统的一些规则限制知道的多一些了，再遇到这样的问题的时候就很容易解决了。

　　而魔法学徒安德鲁，虽然等级要比雷胖子高一个阶级另八十级。但总的来说他也是一个小虾米来的，并且安德鲁大多数的时候都是与同样是魔幻位面的商人做生意，所以也没有遇到过这样的事情，这才一时间没有给出很好的帮助。

　　现在经过了旺财这么一提醒，雷胖子与安德鲁当然就很高兴了。

　　作为安德鲁来说，高兴的是雷胖子找到了人手，可以有办法扩大种植面积了。进而也就是说，在下一次收获的时候，商品要比现在这次多得多。

　　这怎么能不让安德鲁高兴呢。

　　而作为雷胖子来说，其开心的主要原因固然有可以扩大种植面积着一层。更主要的是，雷胖子购买了人手后，这样在兵站这里不就热闹了吗。

　　要知道雷胖子孤单寂寞很久了，他也希望身边能有多点人和自己说说话聊聊天什么的。

　　况且自己身边的人多了，自己也能安心些不是吗。

　　现在偌大个兵站内，除了自己外就是一个智能管家旺财了。这一切都显得空荡荡的，这让雷胖子心里空空的很不舒服。

　　再加上每天晚上那呼啸的星球风暴，还有时不时出现的异形和种子的骚扰。这就使得雷胖子更加希望自己的身边，能有多一些的人。

　　其实原因很简单，雷胖子自己没有强大的力量，这就使得他在心底渴望身边能有很多的手下存在，仿佛只有这样才能保证自己的安全。

　　说起来这也算的上是恐惧的一种表现吧，毕竟雷胖子是一个血肉凡人，并不是没心没肺什么都不怕的家伙。

　　“好！既然能够解决人手问题，那么我想等到这次收获了之后扩大种植面积是没有问题了。”安德鲁这个时候很是开心的对雷胖子和旺财说。

　　“嗯～”，雷胖子抬手抚摸着自己胡子拉碴的下巴点了点头，“如果可以解决人手问题当然扩大种植面积没有问题的，毕竟扩大了种植面积，这就证明下一次我们能够赚取更多的信用点啊。”雷胖子现在也很开心。

　　“这次收获之后，你留下一半作为种子。剩下的一半我用来交易，三百点信用点一个的价格我想您不会有什么意见吧？”，安德鲁有些忐忑的问雷胖子。

　　虽然雷胖子自己要求不涨价，但自己已经告诉他自己能够赚多少了。并且还给雷胖子加了二百点的信用点，就算这样安德鲁还是有些担心。

　　毕竟自己有点太黑心了。（他自己这样认为）

　　雷胖子笑着对安德鲁说：“安德路先生，我很高兴能和你这样的人合作。三百点信用点对我来说已经是很高的收购价格了，毕竟种子是您出的。收获下来的东西也是您负责贩卖的，而我只是代工而已。”雷胖子看起来很是淡定。

　　“我要的是长久的合作，会不是一时的眼前利益。”雷胖子在说这段话的时候无比的认真。

　　看到雷胖子这认真严肃的模样，安德鲁也认真的对雷胖子点了点头。

　　“奥丁先生，您的人品是值得我尊敬的。在这个充满了尔虞我诈的交易空间中，能够遇到奥丁先生您这样的人，是我安德鲁的荣幸。”安德鲁隔着显示器对着雷胖子鞠了一躬。

　　“现在我们已经是特殊的好友了，以后您会知道其中的奥秘。我也正是因为您的人品，才会加您为特殊好友的。”安德鲁严肃的对雷胖子说。

　　“特殊好友难道还有什么作用不成？”，看着安德鲁那严肃的表情雷胖子心中暗道。随后雷胖子撇了旺财一眼，貌似在询问他关于这个‘特殊好友’其中的意义。

　　“老爷，咱们会有再说，我会给您一个解释的。”

　　旺财小声的对雷胖子道。

　　很明显，这个时候不方便说这个事情。

　　雷胖子收回了心思，对着安德鲁道：“十分感谢您的信任，这是我的荣幸。”

　　“不～不～不”，安德鲁抬起自己的手对着雷胖子摇晃了一下，“作为特殊好友，我是看在您的人品的份上。如果不是您的人品好，我是不会这么做的。”安德鲁对雷胖子说。

　　“所以奥丁先生您不用感谢我什么，这一切都是您自己努力得到的。”

　　说完之后，安德鲁脸上挂着微笑看着雷胖子：“以后我只会和您一个人合作，除非我安德鲁死掉了。不然的话，没有人能够能阻断我和奥丁先生您的合作关系。”安德鲁认真无比的对雷胖子说出了这番话。

　　“叮咚！获得一个商人的誓言，奥丁商铺诚信值+1”

　　冷冰刻板的提示应，忽然间在雷胖子的交易空间中响起。

　　“我草这是怎么回事？”，雷胖子被着忽然出现的系统提示音吓了一跳。

　　提示音接连的重复了三遍之后，便不在响起。而雷胖子还没有搞清楚这是怎么回事呢，他根本就不知道发生了什么。

　　安德鲁当然不知道雷胖子那边发生了什么事情，他笑着对雷胖子道：“那么奥丁先生，我就不打扰您了。等到收获的时候，您再通知我吧。”雷胖子也点了点头，“行！事情就这样吧，我会好好看着那些商品的。等到收获之后，我统计处一个数目再联系您。”

　　此时的雷胖子心里充满着无数的疑问，巴不得安德鲁赶快结束这次通话，然后自己找旺财询问一下呢。

　　随后二人各自的关闭了自己的通信器。

　　随着通信的结束，在雷胖子的示意下旺财带着雷胖子离开了交易空间，重新的回到了兵站中。

　　“走！咱们去金属墙上坐会，刚好我有些地方不是很明白要问问你，顺便看着那些快要成熟的商品。”雷胖子对着旺财挥了挥手后向金属墙上走去。

　　“老爷，您要问什么啊？”，旺财亦步亦趋的跟在雷胖子的身后。

　　“很多事情我都想问你呢，我发现位面交易系统有很多我不知道的东西。越是深入去想吧，就越是觉得有着很多的秘密。”雷胖子一边走一边对旺财说。

　　“老爷，其实你也不用想这么多的。”旺财见雷胖子在考虑位面交易系统的问题，便对他说道。“很多高阶的位面商人，都没有弄明白位面交易系统的。”

　　二人很快的走到了金属墙之上。

　　雷胖子将镭射枪背在身后，翻身跳上了墙沿坐在了那里。他看着远处的白色云团，以及云团后那巨大的行星愣愣的出了一会神。

　　“高阶的商人都没有弄明白的吗？”，过了好一会雷胖子才喃喃的说了一句。

　　旺财凑到了雷胖子的身侧，侧身靠着金属墙的射击口处。

　　“位面交易系统是一个很神秘的东西，没有人知道它是何时出现的。也不知道他是什么生物建造出来的，总之它真的很神秘。”旺财语气唏嘘的对雷胖子诉说着自己知道的一切。

　　雷胖子倾听着旺财的诉说，看着远处那颗巨大的行星，一时间心潮起伏久久的不能平静。


第36章 诚信很重要

　　“旺财。”倾听了许久的雷胖子转过头来喊了旺财一声。

　　“老爷什么事？”，旺财停下了自己的絮叨，看着雷胖子问。

　　“你以前的主人是什么阶位等级的商人？”，想到旺财以前是有过一位主人的，所以雷胖子才会这么问了一嘴。

　　“唉～”

　　旺财先是轻轻的叹息了一声，脸上的神色也不是很好看。

　　随后旺财才回答说：“我以前的主人是一个不怎么上进的人，他做了三千年的位面商人。到死的时候也不过才第一阶四十多级而已，最失败不过的了。”。

　　“噗嗤！”

　　雷胖子此时正在喝水，听到了旺财的话后猛的被呛了一下。

　　“咳咳咳！”

　　一阵剧烈的咳嗽之后，雷胖子好不容易缓和了下来。他表情痛苦的看着旺财问道：“是不是位面商人的等级提升很困难？要不然他怎么会三千年了才第一阶位的四十多级啊？”。

　　在雷胖子看来，位面商人的等级一定升得很困难。要不然旺财的那个主人，怎么会混的这么惨。

　　三千年啊！那可是三千年啊！

　　三千年的时光，就算是猪也能升级了吧。

　　旺财对着雷胖子摇了摇头，再次的长叹一声。

　　“唉～～～”

　　“老爷啊，您是不知道的。”旺财一提起他这个前任的主人，一脸纠结的神色。“我前任的那个主人，一天到晚的不务正业。每一次有了信用点之后，都会用来购买一些各个位面出色的雌性回来供自己娱乐。根本就不理会其他的事情，总之日子是得过且过的了。”

　　“我擦，旺财以前的主人怎么是这样的啊。”听着旺财的诉说雷胖子觉得这个家伙就是一个混吃等死的家伙。位面交易器到了这样的人的手中，还真是浪费啊。

　　不过话又说回来，貌似最个家伙的最后下场不是很好。要不然也不会便宜了自己，让自己成为了位面商人……如果他很上进的话，搞不好自己就没有机会成为位面商人了也不一定……总之这一切的一切，都是很神奇的事情。

　　雷胖子想到这些，也觉得命运是一件很奇妙的东西。

　　对于雷胖子此时此刻想的这些东西，旺财是当然不知道的。

　　“那个主人的脾气很是暴躁，有不顺心得事情就会将那些他购买来的雌性杀掉来消气。作为智能管家的我，那个时候也没少受他的折磨。”旺财的语气很是唏嘘，仿佛想到了那一段不堪回首的往事。

　　天边的云团受到气流的影响，幻化着形状并分成了几朵。它们呈不规则的形状，四散在天边。在这些云朵身后，就是那颗蔚蓝色的巨大行星。

　　“特殊好友是什么？”，看着那颗巨大的星球雷胖子打断旺财的话头问了句。

　　“特殊好友很有用处，但现阶段老爷您还用不上。”旺财想了想后对雷胖子说。

　　“告诉我详情，我对此很好奇。”雷胖子继续追问。

　　“如果老爷您阶位提高了，就会有很大的权限。到时候免不了要触碰到其他位面商人的利益，最后会发生冲突的。”旺财认真的对雷胖子解释说。“最后发展成垄断战争是不可避免的，但您总不能一个人战斗吧？”

　　旺财看着雷胖子目光闪闪。

　　“无论是战争还是打架，肯定是人越多越好。这一点是毋庸置疑的，但这个和我有什么关系呢？”，雷胖子奇怪。

　　“当然有关系了老爷，如果真的发生了战争。特殊好友会在第一时间加入您的阵营，来帮助您战斗的呀。”旺财说出了其中的关键。

　　雷胖子眼中闪过一道光芒，“唔～～，这么说来还真的是很有用呢。第一时间就加入我的阵营，来帮助我对抗敌人。这个是系统强制执行的吗？”，想到此处雷胖子问旺财。

　　旺财点了点头，对雷胖子道：“强制执行的！第一时间内，系统就会将特殊好友传送到位面战场加入您的阵营。”对于这一点旺财很是肯定。

　　“为什么会这样呢？这个位面系统还真是奇怪？”，雷胖子实在想不通为什么位面系统会做出这样的规则来。

　　按照雷胖子的理解，位面交易商人只是负责在各个位面贩卖商品就好了。为什么还要有战争呢？

　　此时的雷胖子貌似忘记了一些事情，那就是只要有利益的地方就会存在着冲突。这一点在位面交易器中也是存在的，无论在任何时空地点这样的事情都会存在。

　　当然雷胖子现在等级很低，还不会发生那样的事情。但未来的事情谁又说的上来呢……

　　“安德鲁还真够意思，这样就加入了我的阵营啊？”，雷胖子笑嘻嘻的说。

　　“老爷，但是您也别忘记了。虽然他加入了您的阵营，但您又何尝不是加入了他的阵营呢？”，旺财提醒了雷胖子一声，让他不要忘记这是双方相互的。

　　“呃！”

　　经过旺财这么一提醒，雷胖子明显的楞了一下。

　　“相互的吗？”，雷胖子瞪着眼睛看着旺财。而旺财认真严肃的对着他点了点头，“是相互的！老爷！”

　　“我擦！”，雷胖子骂了一句。“这个安德鲁，他为什么要和我加为特殊好友呢？”，雷胖子对安德鲁有些不太明白。

　　旺财想了想后说：“可能是老爷您很讲诚信的原因吧，所以他认为您是靠得住的人。这才会将您加为特殊好友的，毕竟在战争的时候一个靠得住的朋友，还是最为有利的。”

　　“我靠得住？”雷胖子无奈的摇了摇头。“老子只是想用诚信做代工而已，正所谓无信不立。毕竟我是一个新手商人，要是不拿出一点优势来，我怎么赚信用点啊。”

　　对于雷胖子的苦衷，旺财很是清楚。

　　雷胖子看着天边的云朵，幽幽的说：“只要建立起了诚信的口碑，我想以后我会有很多的代工生意做。其实我何尝不想做那种一次性就能赚很多信用点的生意，但想来想去这些得不偿失的。”

　　雷胖子将自己的考虑一五一十的都对旺财说了出来。

　　“做奸商谁不会，我也可以的。”雷胖子收回了自己的目光，侧着身体面对旺财说：“但怎么做的话，以后谁还和我做生意呢？口碑坏掉了，以后就算我有好商品人家也不会和我做了。”

　　“在位面交易系统中，固然有很多的位面商人。不和这个做，也可以和其他人做。但我觉得要是我的口碑坏掉了，就算有再多的位面商人，我也不可能有多大的发展呀。”

　　听着雷胖子对自己说的这些话，旺财这才觉得自己的这个主人，要比上一次的主人用心的多。

　　最起码这个主人，知道未来将来而打算考虑一些事情。

　　“老爷您考虑的这些问题的确很对。”旺财歪着头想了一会后对雷胖子说道。“我以前的主人就是一个奸商，他做的买卖就是那种一锤子的买卖。总之就是骗一个是一个，最后他的名声很臭。基本上只要是他贩卖的东西，基本上再好也不会有人买了。”

　　想到自己曾经的那个主人，旺财很是唏嘘的对雷胖子说了一些那个时候的事情。

　　猛然间，雷胖子想到再交易空间的时候，系统的那阵提示。

　　“我总觉得诚信经商还是好的，就如刚才那个提示一样，说是我获得了一个诚信值。”雷胖子侧身看着旺财说。

　　“这个东西我就不清楚了，毕竟我以前的主人没有得到过这样的东西。”旺财对此不是很清楚，毕竟他所知道的也很有限。谁让他当初的那个主人很懒惰，一点都没有上进心呢。

　　要知道位面商人阶为越高，等级越高所能获得的权限就越多。知道的秘密也就越多，只有站的更高才能最终知道一切隐秘。

　　“诚信值这个玩意……”，雷胖子低头沉思了一阵，“我想这个东西应该不会无缘无故给我的，既然给了我那么肯定会有一些用处才是。”雷胖子自言自语的说。

　　其实雷胖子与旺财闲聊的时候，他们两个并不知道。在他们的交易空间中，此时此刻的浏览量一下子猛增了几十倍的数量。

　　本来雷胖子的那个‘奥丁商铺’一天的浏览量也不过才几千而已，但是当他获得了一个诚信值后，浏览量一下子猛增至六十多万的数量。

　　不可谓不恐怖啊。

　　但是雷胖子与旺财两个现在对此还一无所知呢。

　　“也不知道那些地瓜什么时候能够成熟啊。”和旺财闲聊了一下发现也聊不出什么有用的东西，索性雷胖子将话题转了回来。

　　雷胖子坐在金属墙上，看着脚下那绿幽幽的地瓜地。

　　现在那一小陇地瓜田长势很是喜人，并且这一片绿油油的地瓜田，也为这一片黄色的沙漠平添了一份生机盎然的景色。

　　雷胖子早就对这沙漠感到讨厌了，除了沙漠还是沙漠。就连颜色都一样，看久了心里总是会不舒服的。

　　而兵站全部都是统一的银白色金属构造，让人看多了脑袋会发晕。雷胖子对此又是无奈又是没有办法，谁让自己这么倒霉来到了这个世界这个地方呢。

　　现在好了，自己种植了一片地瓜。最起码在这个地方能看到一些绿色的植物了，而不是那单调的色彩了。

　　这一片地瓜田，除了调节雷胖子的色调意外，又何尝不是雷胖子种下的希望呢。

　　远处的蔚蓝色的巨大行星缓慢的转动着，雷胖子看着那颗行星呆呆的出神。

　　“有朝一日，我要面朝大海，春暖花开……”


第37章 没有优势啊

　　时间又过去了三天。

　　在这三天之中，雷胖子与旺财已经发现了由于自己诚信值+1过后，所带来的那庞大的浏览量。

　　不过雷胖子的脸上并没有多少开心的神色，因为浏览量的增多。没有给他带来多少实质上的交易，基本上只有小猫两三只来问过根本就没有其他商人和雷胖子交易过。

　　这一点实在是让雷胖子心里窝火的不得了。

　　“卧草泥马！”，雷胖子表情狰狞破口大骂。“难道老子这里的商品就这么的垃圾，让这些家伙根本就看不上眼！”

　　雷胖子被气得浑身发抖，就像是的了癫痫的病患一样。

　　想想看其实咱们也不难理解这个雷胖子的心情，正正三天的时间内过百万的浏览量。但是却没有一个人购买商品，这怎么能让雷胖子心情好过呢。

　　不说是雷胖子了，就算是其他人心里也不会舒服的。

　　这就好比一个人在闹市区开了一家店铺，但是进店闲逛的客人很多，就是没有人掏钱买东西这一点，真的是让人受不了的。

　　而雷胖子就是这样的情况了。

　　不过雷胖子嘴上骂归骂，其实他自己心里也明明白白的。

　　谁让自己这个小商铺中的东西，真的是拿不出手呢。

　　但凡有点含量的话，也不会这么难卖的啊。

　　“唉～～”

　　想到此处的雷胖子，不由得长长的叹息一声。

　　“老爷，不管怎么样现在浏览量增多对咱们来说也不算坏事。”旺财在雷胖子的身边劝慰着。而雷胖子则抬头看着旺财，很是无奈的对他说：“浏览量再多又有什么用呢？要知道只有拿信用点来买咱们的东西，才是正经的。”。

　　不过对自己的东西卖不掉这一点，旺财也没有办法。毕竟现在对于雷胖子来说，他们现在根本就没有什么主动权在手和人家谈。

　　你说雷胖子摆卖的那些几样商品，镭射枪、高防单兵作战服装、还有沙兽这三样在其他商人的眼里根本就一点价值都没有。

　　论科技含量吧，渣！

　　论做工吧，渣！

　　无论是怎么和其他科幻位面的商品比较，雷胖子的商品都不怎么样。

　　更何况其他科幻位面的同样的商品，价格还要比雷胖子的低很多。甚至还有商人三个信用点大批量的甩卖，这让雷胖子就很无奈的。

　　所以无论是在科技水平上，还是价格上雷胖子都没有一点的优势。

　　这也就不奇怪为什么雷胖子如此的垂头丧气了。

　　“还好～还好。”雷胖子想到多亏自己还有‘代工’这门生财之道可以赚取信用点。如果不是这样的话，搞不好自己就会因为交不起税金还有挂卖欠费就被系统抹杀了。

　　不过雷胖子心里还是有些忐忑，因为在这三天之中，雷胖子和很多的商人都打过交道。因而他发现，并不是只有自己这个世界可以种植安德鲁的那种‘地瓜’的。

　　因为在与这些商人接触的时候，雷胖子也拿出了自己兵站周围的那些沙子，并对这些人一一的诉说了一下功能。

　　最后对方给自己的答复，更是让他恐怖。

　　因为有好几的科幻位面甚至魔幻位面的商人，他们那里的环境比自己这边还要适合种植。

　　“嘶～～”

　　知道了这些事情的雷胖子不由得倒吸了一口冷气。

　　因为他知道如果自己这里可以种植‘地瓜’的话，那么起码自己这些独门生意。也就是说根本就不用担心其他人的竞争，只要老老实实‘代工’就是了。

　　但如果有了同样的‘代工’工厂，那么自己的买卖就不好做了。

　　雷胖子对此可是深以为然的。

　　也正是因为如此，雷胖子那个时候才会很是忐忑不安。

　　他不知道安德鲁在知道了其他商人那边也可以种植‘地瓜’的话，到时候会不会压制收购价格，并打压自己。

　　如果安德鲁真的这么做的话，貌似雷胖子是一点没有办法的。

　　因为对于一个‘代工’的工厂来说，他根本就没有主动权在手。这一点是让雷胖子最最难受的一点，所以他对此纠结无比。

　　甩了甩头，不在去想这些烦心的事情。雷胖子与旺财退出了交易空间，“旺财，你说～咱们未来的路应该怎么走啊？”。雷胖子觉得自己应该和旺财好好的商量一下这件事情了，正所谓未雨绸缪啊。

　　二人退出交易空间之后，如往常一样走上了兵站的金属高墙。

　　其实这里的生活枯燥单调，没有电视没有电脑没有一点娱乐。如今对于雷胖子来说，每天走上金属墙坐在那里看看远处那颗巨大的行星，已经是很不错的放松方式了。

　　当让偶尔会有异形和虫子出现的时候，这才算得上是真正的娱乐时间。

　　因为雷胖子会如打sc一样，用镭射枪去射击那些家伙来取乐。

　　不过前提是这些异形和虫子数量不多，并且它们没有办法攻上兵站的金属墙体。

　　坐好之后的雷胖子，扣紧了自己的上衣领子。这样能够不让沙子吹进衣服中，虽然这样的效果不是很大。

　　“老爷。”旺财在雷胖子的身侧出声道：“我知道您在担心什么事情，无非就是担心那些和您同样具有代工环境的家伙们，抢了您的生意是不是。”

　　旺财作为雷胖子的管家，当然知道自己的这位主人在担心什么事情。

　　雷胖子点了点头，“不错，我正是有这一方面的担心。”雷胖子很坦然的承认了这一点。“以前我以为只有我们这个世界有这样的‘代工’环境呢，天知道在其他世界里居然也有这么多相同的家伙的存在。并且他们代工的价格，要比我这里低的多呀。”雷胖子想到这里不无担心的对旺财说。

　　在价格上雷胖子并没有什么优势，所以他真的是很担心。

　　因为他知道，如果对方知道自己也在代工。那么就一定会去挖墙脚，并且成果的几率很大。

　　因为无论在软硬件还是价格上，雷胖子都不占有优势。

　　旺财见雷胖子那担忧的神色表露无遗，不由得会心一笑道：“老爷，您也太悲观了。事情还没有到那一步呢，所以啊～要我说呢，您根本就不要想的那么远了。”旺财觉得雷胖子有点想的太多。

　　“人无远虑必有近忧啊，我不得不考虑这些事情。”雷胖子知道旺财说的很对，但自己有时候却步能这么做。

　　论等级自己现在没有，论信用点自己如今还欠费。

　　如果说真的出了什么意外，自己一点反抗的办法都没有。这怎么能让雷胖子不担心呢，这可关系到他自己的小命啊。

　　“老爷，您现在主要的事情，就是要与安德鲁先生搞好关系。只要咱们与他之间建立了信任的合作基础，就算那些家伙想要撬墙角也不是那么容易的。”见雷胖子担心的不得了，旺财也只好对雷胖子说出了自己的看法。

　　雷胖子抬手抚摸了一下蓄满了胡须的下巴，“嗯”了一声后道：“不错！眼前我要做的就是和安德鲁搞好关系，其他的事情的确我想的有点太多了。”雷胖子思来想去觉得旺财的话很有道理。

　　也许是自己有些魔障了。

　　“等这些地瓜收获了之后，咱们要扩大种植面积。”雷胖子侧身看着旺财说。“只有扩大的种植面积，以后咱们才能赚取更多的信用点。只要咱们的手里有了信用点，到时候哪怕打价格战咱们也不怕了。”

　　旺财走近一小步，脸上露出了久违的那种谄媚表情。

　　“就是这样的了，老爷。咱们先将自己眼前的事情做好，努力地赚取信用点。到时候哪怕打价格战，咱们也不怕了呀。”

　　雷胖子脑子里闪过很多东西，但现在一时间还无法一一实现。

　　其实雷胖子也不甘心自己一直做代工，毕竟做代工赚取的代工费是很可怜的。

　　这一点从他与安德鲁二人的身上就可以看出来。

　　安德鲁出种子让雷胖子种植，最后以三百点信用点的价格收购。只要一转手，安德鲁轻松就可以赚取每个二千八百多信用点的纯利润。

　　这整整就是雷胖子的十倍差不多。

　　要知道雷胖子原先自己提出的价格是每个一百信用点，最后还是安德鲁自己给雷胖子加了二百点的价位呢。

　　如果不是这样的话，雷胖子赚的更少。

　　当然雷胖子除去信用点赚取的不是很多，他毕竟收获了系统给予的诚信值+1的奖励。

　　并且还被安德鲁加为了特殊好友，成为了同一个阵营的商人。

　　最起码对于现阶段的雷胖子来说，他有了一个如安德鲁这样的等级不是很高的靠山。

　　“老子要做强做大！”，雷胖子站起来目光闪烁的看着远处那颗巨大的行星心里做出了一个决定，这个决定成为了以后他奋斗的目标。

　　“旺财！咱们出去看看，看看那些地瓜到底熟了没有。”想到这些地瓜已经三天没有检查过了的雷胖子，转身从金属墙沿上跳了下来后向兵站大门走去。


第38章 纠结雷胖胖

　　“哐～～嗤～～”

　　兵站那银白色的金属大门，冒着白色的烟雾缓缓开启。

　　雷胖子与旺财二人走了出去，来到了位于金属门边上不远的地瓜田。

　　此时位于金属门左侧金属墙边上的那一陇地瓜田，由于种植地瓜的关系。已经将这片地貌完全的改变了，已经成为了肥沃的黑土地。

　　虽然这片黑土，只有种植地瓜的着一小陇。

　　雷胖子带着旺财走了过去，他看着那陇地瓜田‘啧！啧’称奇。

　　“真是想不到啊，种植这些地瓜既然还能让沙漠变成土壤啊。”雷胖子当然觉得黑色的土壤要比沙漠好的多。“不过这些土壤中到底还能不能蕴含着可以孕育魔力地瓜的能量呢？”，旋即雷胖子眉头一皱，想到了这个关键的问题。

　　要知道无论怎么样，自己和安德鲁的合作都是基于这个基础的。

　　如果因为种植了地瓜后沙漠变成的突土壤，又失去了可以种植魔力地瓜的那些基础。这对于雷胖子来说，就真的有些得不偿失了。

　　因为那说明雷胖子的代工会在不久的将来，就破产了。

　　这对于想要做长久生意，并做大做强的雷胖子来说可不是一件什么好事情。

　　不过这个时候显然不是考虑这些事情的时候，雷胖子正在胡思乱想间忽然被旺财的一句话打断了下来。

　　“老爷！你看这些地瓜怎么都自己脱离藤蔓钓到地上了？”，旺财一个人巡视了一下后惊慌失措的跑了回来告诉雷胖子。

　　“什么？地瓜自己脱离藤蔓了？”，回过神来的雷胖子一把抓住旺财的肩膀认真的问。

　　旺财连连点头，“是的老爷，我刚才巡查了一下。发现本来好好长在藤蔓上的那些果实，已经全都脱落在了地上。并且那些藤蔓上，就重新的结出了细小的果实。”旺财将自己看到了的这些都对雷胖子一五一十的说了出来。

　　雷胖子听到这里没有说话，转身就走到了地瓜架下俯身进去在地上找了一会。

　　不大的功夫间，雷胖子就从地瓜架下钻了出来。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　只见雷胖子右手握着一个大大的地瓜，站在那里狂笑不已。

　　“旺财！不要惊慌，咱们可以收获了！”

　　听了雷胖子的这番话，旺财果然收去了惊慌失措的表情，换上了一副惊喜的摸样。

　　“恭喜老爷，贺喜老爷！咱们脱贫致富啦！”，作为智能管家旺财来说，自己的主人能够开始赚取信用点了，这也是一件好事。

　　因为自己的主人赚取的信用点越多，到时候就能花更多的信用点给自己提升力量。

　　所以他才这么的开心。

　　“快快！”雷胖子招呼着旺财，“咱们赶快回去拿点容器来装这些地瓜。”

　　雷胖子手里拿着那个地瓜，一路小跑带着旺财回到了兵站，从厨房里拿了一个金属盆后又跑了出来。

　　“老爷～这些事情怎么能由您来做呢，还是都交给我这个仆人吧。”见到雷胖子要亲自去捡那些脱落的果实，旺财马上走过来尽显狗腿风范的对雷胖子说道。

　　既然旺财自告奋勇，雷胖子还有什么理由推辞呢。

　　“那好！你的速度要快一点，正好现在那些讨厌的异形和虫子没有出现，咱们就赶快将脱落的果实都收获了吧。”将金属盆子递了过去后雷胖子拿着那个地瓜走到了墙角阴凉处。

　　旺财转身就去捡地瓜了，而雷胖子则站在墙角手里捧着地瓜，脸上露出了很是诡异的神色。

　　“嘿嘿～嘿嘿嘿～”

　　雷胖子不断的傻笑着，好像手里捧得不是地瓜而是什么宝贝一样。

　　“老子运气真是不错，这个地瓜可是魔力之果啊。”雷胖子双眼放光的看着手里的地瓜，不停的‘嘿嘿’傻笑起来。

　　“真是瞌睡遇到枕头，要知道我正愁自己力量不行呢。现在居然就有机会可以成为魔法师了……”，原来雷胖子是因为这个关系才站在金属墙的墙角处傻笑的。

　　不过也难怪，毕竟雷胖子现在还是一个普通人。渴望拥有强大的力量这样的心情到也能够理解，更何况在这个异形出没的星球上，雷胖子对于力量的渴望就又为突出了一些。

　　“只要我拥有了强大的力量，还怕个鸟的那些异形啊。”雷胖子看着自己手里的那个地瓜双眼冒光的小声嘀咕起来。“到时候我想召唤火球就召唤火球，想召唤雷电就召唤雷电。想怎么玩那些异形就怎么玩，还不是我说的算了。”

　　雷胖子已经开始幻想自己未来那威风的样子了。

　　“安德鲁说他们家族的前辈就是因为吃了这种东西，才拥有了那么强大的力量。”雷胖子眼中闪过了一团火焰。“也就是说要是我吃了的话，也会变得那么强大。”

　　想到这里雷胖子的心那叫一个激动啊。

　　但总不能生着吃吧……

　　索性雷胖子让旺财回到兵站拿里几块高温晶体出来，雷胖子找了一根金属棍一串地瓜，摩擦了高温晶体后开始了自己的烤地瓜……

　　“也不知道一会我吃了这个地瓜之后，能出现什么样的魔力。”雷胖子翻滚着金属棍上的地瓜让那个它还均匀的受热。“按照在原来世界看小说的经验，貌似魔法师也分很多类的呀。”

　　忽然想到在原来世界的时候从网上看到的那些小说情节。

　　雷胖子蹲在那里，不断的反转着手中的金属棍。金属棍另一端被串起得地瓜，由于高温晶体散发的高温炙烤的关系发出了‘滋～滋～’的声响。

　　“搞不好老子还是一个全能系的魔法师呢”，想到自己无论怎么样都是一个穿越者的时候，雷胖子的嘴角翘了一下。

　　因为在雷胖子看来，按照穿越猪脚的模板来说，如自己这样的穿越者绝对是遇神杀神，遇鬼吓鬼的。

　　要是运气实在逆天，说不定自己就会成为召唤系的魔法师呢。到时候召唤一些盟妹，自己成为一个后宫魔法大师……

　　想到这里的雷胖子，再次忍不住的傻笑起来。

　　而已经捡完地瓜的旺财，拖着金属容器走回来的时候正好看到雷胖子傻傻的模样。

　　“老爷这是怎么了？”，旺财先是一愣。

　　“老爷一个人坐在那里，傻呵呵的笑什么呀？嘴里还不停的嘀咕嘀咕的？”，旺财看到雷胖子的模样心中顿时充满的疑问。

　　但是旺财又不好乱打听，天知道问了那句话不对，雷胖子就会发火呢。

　　旺财可是很清楚的，自己的这位主人如今正处于荷尔蒙分泌严重失衡时期。

　　所以能够不惹他就还是不要惹的好。

　　旺财拖着金属容器走到了雷胖子的身边，刚好这个时候雷胖子也烤好了地瓜。

　　只见雷胖子站起身来，串着地瓜牛x哄哄的对旺财说：“走！咱们会兵站，一会让你开开眼。”

　　说完雷胖子就挺胸昂头的走进了兵站内。

　　旺财不知道这是怎么回事，只能跟在雷胖子的屁股后面观察着雷胖子的神色。

　　“哐～～哧～～”

　　走进兵站之后，兵站的金属门缓缓关闭。

　　“喝酒吃肉就在今朝！”

　　旺财抬头一看，就看到雷胖子此时正右手高举串着地瓜的金属棍，站到了金属墙的墙沿处大声的呼喊着。

　　“老爷，小心别掉下去。”

　　旺财担心雷胖子站不稳从那里掉下去。

　　要知道金属墙的高度接近三十米，这要是掉下去了雷胖子还不摔嗝屁了啊。

　　不成想雷胖子很是风骚的低头冲着旺财笑了笑，“爷有模板护体，是不会死滴。”。

　　此时的雷胖子要多臭屁有多臭屁，看的旺财真是恨不得上去冲着雷胖子那肥脸啐口吐沫。

　　但终归只能想想而已，毕竟雷胖子可是他旺财的主人。

　　在旺财的眼中，只见雷胖子的身体开始有慢到快的开始抖动起来。

　　同时雷胖子口中还念念有词，不过由于距离太远旺财根本就听不到什么。

　　雷胖子将地瓜从金属棍上取了下来，‘吭哧！吭哧！’几口吃下了肚子。随后他仰面朝天高举双手，“安拉至大！南海观世音菩萨！南无阿弥陀佛！上帝保保佑……”

　　总之雷胖子开始做起了一些在旺财看来很是诡异的事情。

　　……

　　……

　　时间一分一秒的过去，大约一个小时之后……

　　“卧草泥马！”

　　雷胖子一声暴喝，从金属墙上跳了下来对着脚下的金属墙体就是一通踢。

　　“人家穿越不是武神就是法神，再不济也是个召唤大师！”，雷胖子脸上神色很是纠结，不停的咒骂着。“到我这里倒好，来到这个鸟不拉屎的地方不说。天天还要面对异形和虫族，以及星球风暴的危险。”

　　雷胖子越骂越大声，好像在发泄这段时间的憋屈一样。

　　“老子两个多月没洗澡了，两个多月啊！”，雷胖子自己都可以闻到自己身上散发出的那股味道。回头又想起了这段时间的遭遇，雷胖子顿时心里充满了想要发泄的念头。

　　噗～～～～～～～～～！！！！

　　正当雷胖子用脚狂踢金属墙体的时候，雷胖子没忍住的放了一个屁。

　　紧接着这种气体，一阵接一阵的开始排放起来。

　　雷胖子脸上的表情更加的纠结了。

　　原来吃掉地瓜后的雷胖子根本就没有如愿以偿的做成什么魔法师，反而因为吃了变异的地瓜给自己带来了一点小麻烦……

　　“人家吃地瓜做魔法师，为毛我吃地瓜只能……”，雷胖子忽然皱起眉毛、脸上露出既痛苦又舒爽的样子。

　　噗！噗噗……


第39章 收获后的决断

　　不知道是不是由于地瓜变异的原因，雷胖子吃了地瓜之后并没有变成魔法师。不过却因为吃了这个地瓜，连着一天都在排气……

　　“擦泥马！”，雷胖子坐在指挥室内，神情无比的幽怨。

　　如果不知道的话，还以为雷胖子被暴徒轮x过一般。

　　“人家但凡穿越了的，谁不是混的风生水起的。”雷胖子坐在指挥室的角落里看着旺财那边忙来忙去的，“什么武神武圣，法神法圣甚至做神仙的多了去了。哪像我，穿了不说但还是一个普通人。”

　　想到此节的雷胖子，真是觉得自己丢了广大穿越众的脸面。

　　“想来我可能是最没有出息的穿越者了吧？”，雷胖子心中暗想。

　　正当雷胖子坐在那里胡思乱想的时候，旺财面露喜色的跑了过来。他一面跑一面大声的对雷胖子喊：“老爷！老爷！咱们发达了，咱们这次可是真的发达了。”

　　噗～～～～～～～～

　　一阵长音响起，雷胖子表情无比的麻木。

　　再次控制不住肠子蠕动的雷胖子，再次从体内排出了气体。

　　智能管家旺财对此倒是没有什么反应，在他看来老爷不过就是吃坏了肚子而已。

　　但是雷胖子却表情有点不太自然了，毕竟这个样子的确是太丢人了呀。

　　不过还好，旺财嘴里不停地嚷嚷着的那些话让雷胖子转移了注意力。

　　“什么发达了？”，雷胖子虽然表情很不自然。但还是努力的装出一副正常的样子，自我催眠忘记刚才的那阵‘异响’。

　　旺财脸上露出了压抑不住的喜色，跑到雷胖子的面前身体前倾，很自然的一副狗腿神色看着雷胖子说：“老爷，咱们这次收获不错呀。足够老爷您缴付系统的税金还有欠费了，并且我们还有很多的富余呢。”。

　　原来旺财刚才是在数收获的地瓜数量。

　　明白过来的雷胖子顿时也来了精神，将那些烦恼抛诸脑后。

　　“到底有多少你给我一个准数，别这么含含糊糊的。”雷胖子向前踏了一步盯着旺财问道。

　　嘿嘿！

　　旺财先是笑了笑，随后在道：“老爷，咱们发财了。”旺财先是恭喜了雷胖子一声，然后又说：“这次一共收获了果实三十二颗，如果不留扩大种植面积的种子的话，这些果实一共能为咱们带来很不错的收益呢。”

　　旺财开始给雷胖子在那里算账。

　　“按照安德鲁先生给出的价格，一个果实我们有三百点的收入。三十二个果实，那么我们就能有九千六百点信用点的收入啊老爷。”

　　其实这点信用点比起安德鲁一转手能赚取的信用点来说，根本就是毛毛雨。

　　不过雷胖子也知道，对于现在自己来说能够赚到这么多的信用点真的是很不错了。

　　“咱们用了多长的时间才收获的？”，雷胖子问。

　　“七天时间我的老爷。”虽然不知道自家老爷问这些干什么，但旺财还是回答了雷胖子的问题。

　　“嗯～～～”

　　雷胖子抬手抚摸着自己的下巴，心中暗想：“从播种到收获只有短短的七天时间，这么仔细的一算一个月自己起码也可以收获四次。按照这样的算法来看，自己一个月的收入最起码也有三万多四万信用点了。”

　　虽然不知道这些信用点的购买力怎么样，但最起码雷胖子可以保证自己不被系统抹杀了。

　　“旺财”，雷胖子想到这里唤了自己的智能管家一声。

　　旺财身体保持着前倾那恭敬的姿势，闻声微微抬头回了一声：“什么事老爷？”

　　雷胖子道：“这次收获的地瓜可以让安德鲁收购了，但是咱们要扩大种植面积的话，是不是要购买一些人手啊。”雷胖子有些询问旺财的意思。

　　其实最主要的问题，就是雷胖子摸不准自己这九千多信用点的购买力。

　　闻言旺财低眉顺眼的看了雷胖子一眼后，想了想回答说：“扩大种植面积当然是好事情了，因为这样的话，咱们下一次的收入最起码也会翻番的。要知道安德鲁先生才给了咱们一个种子，这次咱们收获了三十二的果实，留下一半的话就是十六个。”

　　旺财很是认真的给雷胖子换算着利益得失。

　　“那么由此可见，这是十六个果实种植下去的话，咱们下一次收获起码是这次的十倍以上啊。”说道这里的旺财眼睛中不断地闪过一道道的数据流。

　　“唔～的确是这样的呢，我刚才倒是把这茬给忘记了。”雷胖子点了点头道。

　　“但是因此我们要看护的面积也扩大了，并且这些植物在前期会成长为参天的巨藤。我担心如果那些异形和虫子骚扰我们的话，会皆由这些巨藤来对我们发动攻击这就得不偿失了。”旺财想到这些果实生长前期的时候，很可能会发生的事情便将这些话都对雷胖子说了出来。

　　雷胖子点了点头，很是认同旺财的看法。

　　“这样的事情很可能会发生，但是我们的扩大种植又是必须进行的。那么我们就只能够买人手来看护种植地了，希望我们的信用点足够购买那些人手吧。”

　　雷胖子想了想觉得扩大种植面积是必须进行的事情，因为只有扩大了种植面积自己才能获得更大的利益。

　　在交易系统中，光是靠着等待别人来购买自己的东西时很不靠谱的事情。还不如自己手里有信用点，去购买对自己有用的商品呢。

　　雷胖子一直有着这样的想法。

　　因此再听了旺财的话后，雷胖子重新的算了算自己能够得到多少信用点。

　　“留下一半作为种子的话，那么自己就只能让安德鲁收购十六个地瓜了。按照三百点一个的收购价格，自己一共能获得四千八百点信用点。”很容易的雷胖子就算出了自己能够得到的信用点额度。

　　同时雷胖子也有一些担心，这四千八百点信用点能不能够让自己购买到看护种植地的人手。

　　“旺财啊，我刚才计算了一下。这次我能有四千八百点信用点的收入，但是我同盟年更是也担心这些信用点够不够去买人手的呀。”想到安德鲁早前对自己说过的那些话，雷胖子对旺财说出了自己心底的担忧。

　　听了雷胖子的话后，旺财回答道：“老爷，咱们走一步看一步吧。但是也不要把事情往坏了想，毕竟安德鲁先生那个世界和咱们的世界不是一个规则的。他那边可是魔幻世界的，所以咱们要购买安德鲁先生那边的生物才会这么麻烦的。因此咱们何不与那些同是科幻位面世界的商人打打交道，兴许能有意外收获也不一定呢。”

　　旺财很快的就分析出了利弊给雷胖子。

　　“哎呀～我真是猪头，可不正是这样的嘛。”雷胖子抬手狠狠的拍了一下自己的额头。

　　雷胖子这时才想到这一点，他一脸懊悔的摸样。

　　“我怎么就没有想到这个问题呢，难道这段日子我的智商下降了。”雷胖子自嘲的嘀咕了一句后看着旺财道：“你说的不错，我们可以和那些同是科幻位面的商人们联系一下，要是可以的话从他们那边买点人手好了。”。

　　旺财点点头说：“如果可以的话，我建议老爷能够购买机械生命体。因为相对于智慧生命体来说，这些由金属和程序组成的家伙们能够更好的服从命令并且保证忠诚度。”旺财了雷胖子一个建议。

　　“你的这个建议不错，这样一来能够保证忠诚度。最起码我也不用担心，被自己购买的家伙推翻了。”对于旺财的这条建议，雷胖子那是打心眼里认同的。

　　其实雷胖子对于够来买来人手，心底一直有一个担心。那就是怎么样能够保证对方的忠诚度问题，雷胖子对此最是担心不过的了。

　　倒不是说雷胖子小题大做，平心而论雷胖子担心的很对。

　　雷胖子从自己的角度来看，如果自己成为了人家的奴隶。那也一定不会甘心一直那么做下去的，迟早也是要找机会逃跑或者是……

　　正是雷胖子从自己的角度这么一想，所以他才会从心底里担心这个问题。如今只不过是被旺财说破了而已……

　　况且在这个地方，除了旺财之外雷胖子在也没有其他的手下了。

　　而随着种植面积的扩大，雷胖子必然的需要购买大量的手下。这是不可避免的他要面对的问题，所以雷胖子每一次想起来都有些担心。

　　如今旺财提出的这个建议，完全可以将雷胖子的这些担心平复下来。

　　所以雷胖子一脸的幸福神色。

　　“机械生命好啊，只要程序设定好了那么忠诚是不会有问题的。”雷胖子很是兴奋的双手拍了一下。“不过机械生命是没有智慧的吧？”，猛然间想到在原来的世界里看到过的一些影视剧，雷胖子马上问了旺财一嘴。

　　旺财脸上露出了笑容，看着雷胖子道：“不是那种智慧机械生命，其实咱们购买的就是工业化的机械人而已。他们没有痛楚不知道饥饿不会疼痛疲劳，绝对是最好的农场看护者。况且只要咱们设定好了程序，也不用担心什么忠诚问题。”旺财当然知道雷胖子担心的是什么事情，所以给出了让雷胖子放心的答案。

　　“唔～”，雷胖子这才放心下来，“那么咱们就开始联系安德鲁先生吧。”


第40章 黑呀黑！

　　“嗨～我的朋友，找我是有什么事情吗？”

　　雷胖子和旺财二人进入了交易空间，旺财打开了通信器。随之安德鲁这个家伙，一脸笑嘻嘻的出现在了显示器中。

　　旺财很是识趣的后退了几步站在雷胖子的身后侧，而雷胖子则走到显示器前冲着安德鲁打了一声招呼。

　　“你好！安德鲁先生，我们又见面了。”雷胖子冲着显示器挥舞了一下手臂。

　　“奥丁先生你也好。”安德鲁回应着。“不知道现在您找我有什么事情，难道是有收获了吗？”

　　雷胖子点了点头回答说：“我这次找您的确是要告诉您，我们已经有收获了。”

　　安德鲁表情先是一愣，随后换上了狂喜的神色。

　　“真的吗！”

　　安德鲁一副不可置信的摸样，虽然安德鲁知道在雷胖子的沙漠里那些植物会生长的很快，但也没有想到会这么快就会结出果实并且收获。

　　要知道这才短短的七天时间啊，安德鲁真的是不敢相信。

　　但不管怎么样，雷胖子告诉自己的这个消息是一个好事。还是一件让他激动不已的好事，甚至能让他激动的几天都睡不着。

　　其实雷胖子那里知道，安德鲁虽然是一阶八十级的商人。但他与雷胖子一样，都是穷不拉几的家伙一个手头也没有什么富余的。

　　所以面对雷胖子的收获能为自己带来收益，安德鲁肯定是激动的不得了。

　　雷胖子笑着点了点头说：“当然是真的，我怎么可能拿这样的事情看玩笑呢。”雷胖子的话让安德鲁放心下来。

　　“这次我们的收获是三十二个魔力果实，在此我想和您向量一下，我想留下一半作为种子扩大种植面积。这样下一次可能的收获，绝对是现在的十倍以上。”雷胖子对着安德鲁说出了自己的打算。

　　“本来我是想考虑将这批的魔力果实都用来扩大种植面积的，但想到我手头没有多余的信用点购买看护人手，所以只能留下一半了。”

　　安德鲁想了想对雷胖子道：“奥丁先生果然想的很周全，不愧是最好的合作伙伴。”听了雷胖子的话后安德鲁说。“对此我没有什么意义，那么我们现在就交易码？”

　　雷胖子一招手，旺财走了过来。

　　雷胖子指着旺财手中容器内装的那些地瓜对安德鲁道：“这里是十六个魔力果实，请您验收一下。”

　　安德里摆了摆手，“不用验收了现在就传送过来吧，我马上就转信用点给你。”

　　“叮咚！”

　　提示音马上在雷胖子的交易空间中响起。

　　“账户收到信用点四千八百点，请确认是否接受？”

　　不用雷胖子抉择，旺财就已经控制账户接受了这笔信用点。

　　随后安德鲁在付出了另外一笔由自己承担的传送费用后，一道蓝色的光柱从电脑中射出打在旺财手中的金属容器上。

　　大约三秒钟的时间，旺财手中的那金属容器便消失不见。

　　“那么期待着下一次的丰收。”安德鲁接收了十六个魔力果实之后，着急的要开始对那些已经预购的商人们去贩卖了，所以对着雷胖子打了一声招呼。

　　雷胖子冲着安德鲁挥了挥手笑说：“看样子安德鲁先生已经迫不及待了，那么我就不耽误您了。您快点将这些魔力果子都脱手吧，以后咱们赚取信用点的日子还多着呢，这不过才刚刚开始而已。”。

　　也许是知道自己有些着急了，倒是对雷胖子不住。

　　所以安德鲁不禁老脸一红，显示器中的安德鲁显得很是不好意思。

　　雷胖子看的见，安德鲁吭哧憋肚了半天最后冲自己自己讪讪的笑了。

　　“安德路先生，不要不好意思。对于现在的咱们来说，赚取信用点才是最重要的。而对于我来说，只有您的财力足够强大了，我才会有收入不是吗。”

　　其实雷胖子说的也很正确，作为代工来说只有上家财力足够强大了，那么作为下家的雷胖子才能安心的工作。

　　既然雷胖子都如此说了，安德鲁也就不在啰嗦了。

　　安德鲁很是认真的看着雷胖子道：“奥丁先生您说的不错，既然这样我们就往后看吧。我安德鲁也不是那么小气的人，以后咱们相处日子久了您就知道了。”

　　随后安德鲁便关闭了通信器。

　　就在这个时候旺财凑了过来小声的对雷胖子说：“老爷，刚才安德鲁先生临走时，又转了三千信用点给咱们。”。

　　雷胖子身子一震，转头看着旺财。

　　旺财见雷胖子望着自己，便认真的点了点头。

　　“哎呀～～”，雷胖子抬手摸了摸自己的头顶，很是不敢相信的样子。“真是想不到啊，安德鲁这个家伙还是蛮会做人的嘛。”

　　“嘿嘿～”

　　旺财谄媚的笑了笑，“还不是被老爷您的大义感动了，想来老爷与安德鲁先生的合作会更加的牢固了。”旺财不失时机的拍了拍马屁。

　　雷胖子虽然知道旺财是在拍自己的马屁，他可没有因为旺财这几句话就以为自己有‘王霸光环’附体了。

　　不过雷胖子还是觉得，自己走诚信路线是对的。

　　“正所谓待人以诚，人必以诚待之。”雷胖子心里忽然闪过这样一段话。

　　“看来以后老子要诚信到底了呀。”雷胖子想到这里小声的喃喃自语了一阵。而旺财虽然听到了雷胖子说的这些话，但是却不是很明白是什么意思。

　　不过旺财大概猜测着，可能自己的这个主人以后都要对人诚信以待了。

　　“也许这不是一件坏事。”看着脸上泛着光泽的雷胖子旺财在心中暗想。

　　“好了旺财，现在咱们手里也有信用点了。那么咱们现在赶紧抓紧找到其他的科幻位面商人看看，马上购买一些护卫人手吧。”雷胖子侧过身体看着旺财说。

　　按照雷胖子的设想，早前安德鲁给了自己一个地瓜来种植。那么自己都要用一陇地来才可以，如今自己手里有十六个地瓜的种子来栽培，那么也就是说需要在开辟十六陇地才可以。

　　雷胖子以前在原来的世界的时候在农村住过一段时间，所以他知道十六陇地的面积差不多也要一亩了。

　　一亩地的面积说大不大但是说小也不小了，更何况雷胖子不可能总是一天二十四小时来看管那片地。

　　要知道雷胖子自己现在就是一个普通人，根本就没有办法抵御每天晚上七八个小时的星球风暴的侵袭。

　　更何况要是没有兵站金属高墙的抵挡，雷胖子更是不见得能够对付的了那些时不时出现的异形，还有那些恶心的虫子。

　　虽然有旺财这个智能管家在身边，但雷胖子还是觉得心里不怎么踏实。

　　现在的雷胖子，一直就有一种危机感的存在。如果想要自己得到安全感，那么在雷胖子看来就一定要身边有多多的小弟的存在。

　　也只有这样，雷胖子才能获得安全感。

　　以后不管遇到什么样的敌人，一声招呼之下无数小弟蜂拥而上。管你多么强大多么牛x，还不是一样干倒……雷胖子决意要走数量流路线。

　　当然这要有一个前提，那就是自己根本就没有办法在位面交易空间中，获得能够让自己提升力量的道具。

　　自从雷胖子为了做魔法师吃了一个地瓜之后，现在他还觉得自己的肚子不舒服呢。

　　这也让雷胖子知道了，自己根本就不是做法师的料子。

　　但做人总要保持一点希望不是……

　　再听了雷胖子的话后，旺财走了过来伸手在雷胖子面前那台破旧的老式电脑键盘上‘噼里啪啦’的敲打了一阵。

　　“嗡～～～～”

　　电脑的显示器中图像一阵晃动，出现了一片璀璨的星空场景。

　　“欢迎使用位面交易搜索功能，每搜索一次需支付信用点三十点……”

　　雷胖子的脸顿时变的特别的难看，就好像便秘了一般。

　　“真是草泥马呀！”，雷胖子破口大骂。“这个位面交易系统难道就没有不收费的吗？我怎么感觉它真的很黑啊。”

　　雷胖子心中一下子升起了暴虐的想法，很想要砸了这台老旧的电脑来解解气。

　　“老爷，位面交易系统就是这样的了。以后时间长了习惯就好了，习惯就好了。”看到雷胖子面色不善，旺财便开口安慰了雷胖子几句。

　　雷胖子最后还是压住了火气，毕竟自己以后还要靠着这个位面交易离开这个鬼地方呢。所以有些事情想想还行，但绝对是不能做的。

　　“旺财，缴付三十点信用点吧。毕竟购买一些护卫力量，对我们来说是很重要的。”雷胖子最后还是没有办法，只能缴付使用费。

　　但不成想旺财苦着脸告诉他，“老爷，这个搜索栏里每搜索一次只能出现十条信息。要是这十条信息中没有咱们需要的信息，那么咱们还要再次付出三十点信用点进行搜索的。”。

　　旺财关于这些位面交易系统中的搜索规则，还是要提前对雷胖子说清楚的好。

　　果不其然，当旺财说完之后雷胖子脸色大变。

　　“什么！每次十条，再次搜索还在缴费！”

　　雷胖子心中除了愤怒之外，就是再为位面交易系统的‘黑’而感到抽筋。

　　由于实在是太过激动，雷胖子一时间没忍住……

　　“噗～～～～～～～～～～～～～”的又露了一次气……

　　“泥马！这叫什么事啊！”，雷胖子不无纠结的想到。


第41章 运气好？好运气？

　　虽然雷胖子心中大骂交易系统是奸商，但还是没有办法的让旺财缴付了交易点再交易系统上搜索了一下。

　　“哗～～～～”

　　信息在一条条的过滤，无数没有用处的商铺信息在显示器中快速的被排除。

　　很快的筛选出来的一千条信息内的十条吻合信息，出现在了显示器中。

　　雷胖子凑了过去与旺财两个，点击进入这些店铺开始浏览其中的商品。

　　“x—3000型智能机械人，战斗的好伙伴。”一个银白色的机械人全息影像出现在了这个商铺之中。

　　“老爷，看样子这个店铺的商品很单一啊。”旺财发现这个商铺中的商品貌似就是这一款机械人而已，再也没有其他的商品了。

　　雷胖子盯着那些机械人的全息影像看了看，随后转头四下里观察了一下，发现的确如旺财说的这样这个商铺除了这款型号的机械人之外再也没有其他的商品了。

　　“看来科幻系的商铺买卖都不怎么好呀。”想到自己的商品也不多的雷胖子，不禁感到作为一个科幻系的商人真的很悲剧。

　　“老爷，这也是没有办法的事情。毕竟比起那些神话系的商人来说，科幻系商人贩卖的物品都不是很强大的。所以……”，旺财这番话没有说完，但是其中的意思雷胖子哪能还不明白呢。

　　是啊，科幻系商人最终极的商品也不过就是黑洞武器。但是怎么能与神话位面的商品比呢，远的不说就说那人参果就很多商人抢着买。

　　更不要说低级位面的神仙奴隶了，那简直就是供不应求的。

　　“唉～咱们比不了，还是老老实实的做眼前的事情吧。”雷胖子知道按照自己现在的地位来说，考虑这些问题还有点早。

　　“那么老爷，您说这款机械人怎么样？”，旺财识趣的不再继续这个话题。

　　雷胖子盯着这款机械人的全息影像出神，并且很是仔细的看着关于这款机械人的详细介绍。

　　由于是交易系统强制改变文字，所以雷胖子到也不用担心那款介绍机械人的文字他看不懂。

　　机械人的全息影像不停的转动着，在他的身体两侧标注着其战斗力与功能的介绍。

　　“x—3000型军用机械人，拥有最强大的火力配置，能源消耗极少。是您居家旅游杀人放火必备的……”，看到这段文字的雷胖子嘴角抽动了一下。

　　“擦！”，雷胖子心里低声骂了句“无论在哪个地方，广告怎么都会见到这句话呀。”

　　“这款机械人多少价格？”，雷胖子看着这款二米多高的类人机械体很感兴趣。

　　“老爷，这款机械人要三万信用点一台。”旺财苦着脸回答雷胖子说。

　　“什么！”，雷胖子差点没跳起来。“这个家伙是不是疯了，这么一款机械人居然要三万信用点？”

　　旺财用手指了指机械人全息影像的脚下，对雷胖子说：“没有错了老爷，您看价格就标注在这里的。”

　　顺着旺财的手指看过去，雷胖子果然看到在那个部位标注了这款机械人的价格。

　　“这个家伙想信用点想疯了吧，这么一款机械人居然要这么多的信用点。”雷胖子看到那个价格后心里顿时对这款机械人没有了欲望。

　　“这样的机械人用不起，再说就算购买了过来天知道这款机械人需要消耗多少能源，以后咱们光是能源就是一大笔的开销。”雷胖子忽然想到了一个很关键的问题，他觉得这样的机械人如果买了回去，自己养不养的起也是一个事情呢。

　　况且雷胖子现在也根本就买不起啊。

　　再说这款机械人是不是如卖家描述的这么大威力，也知道天知道了。

　　“放弃吧老爷，这款机械人华而不实呀。”旺财看完了机械人的介绍后对雷胖子说。

　　雷胖子心里早就对这款机械人没有了兴趣，闻言点了点有对旺财说：“咱们去下一家看看吧，我对这款机械人也没有兴趣了。”。

　　随后雷胖子与旺财退出了这个商铺，转进了另外一家商铺。

　　但很快的，雷胖子与旺财又是失望而出。

　　“这家比上一家更是不靠谱，居然用那么古老的机械人来贩卖。”雷胖子的眼角不住的抽搐起来，嘴里狠狠的说。

　　旺财点了点头，“这些家伙怎么就一点都不会做生意啊，居然说那台身体都生锈看起来快散架的铁皮说成高级机械人，我就xx他们全家啊。”就连旺财都觉得这家商铺的老板真的很白痴。

　　随后二人将搜索出来的十个商铺全都逛了一遍，但最终没有什么收获。

　　当从最后的一家商铺退出来的时候，雷胖子一脸郁闷的坐在了地上。

　　“真是不知道这些家伙怎么想的，不是价格高的离谱。就是用那种垃圾来贩卖，难道他们以为大家都是白痴吗？”，想到自己逛的这十家店铺雷胖子无奈的冲着旺财说。

　　“这帮家伙比起老爷您来说，真是差的不是一点半点。那有老爷您这么会做生意呢。”旺财不失时机的拍了一下小马屁，随即又道：“要我看啊，要不了多久这几个商铺的老板就要被系统抹杀了。如他们这样做买卖，要是能够赚到信用点就有鬼了。”

　　雷胖子深深的呼吸了一口气，“我看他们就是向一票赚个大的，根本就没有想过其他的道理。反正位面商人多的是，咱们不和他们做生意总会有人和他们做生意。这些我想就是他们的心里的想法了，绝对不会错的。”

　　“旺财！”，雷胖子抬头看了旺财一眼。

　　“什么事老爷？”，旺财见雷胖子叫他连忙回答了一句。

　　“继续缴付费用，咱们还要继续逛啊。”雷胖子一脸无奈的看着旺财。“今天无论怎么样，也要搞定人手的问题。”

　　雷胖子此时此刻并没有灰心，再次嘱咐旺财搜索。

　　“好的老爷。”旺财回应了一声后开始了再次的搜索。

　　而雷胖子坐在地上，心里也在想着一些事情。

　　“由于手头的信用点不是很多，那么我不可能购买太贵的机械人。只能购买性价比相对合理的机械人来用，并且还要能够抵抗我这里的星球风暴以及那些异形与恶心虫子的攻击。”雷胖子心里开始琢磨起这个问题来。

　　“无论是异形还是虫子，它们身体中的那些绿色液体，都能腐蚀掉金属物体。所以我要购买的机械人，还必须要能够抗腐蚀再行啊。”雷胖子在自己的心里不断的想着自己需要购买的机械人，到底需要什么样的功能。

　　在雷胖子看来，如果不能达到他的这些要求就算买回来也没有什么用处的。

　　难不成这些机械人，遇到风暴就被卷走。或者遇到那些异形还有虫子，就被它们的液体腐蚀掉？

　　这些都不是雷胖子想要的，因为他损失不起啊。

　　毕竟现在雷胖子的手头并不是那么的宽裕，他必须要购买那些性价比相对不错的机械人才可以。

　　“老爷，您过来吧。”再次的搜索了十条商铺信息后旺财回头喊了雷胖子一声。

　　雷胖子从地上站了起来，拍了拍屁股后走了过来。

　　“这次怎么样？”，雷胖子看着新出现的十条商铺信息问旺财。

　　“都是低等级的科幻系商铺，不过这其中倒是有一个低等级幻想系位面的商铺。”旺财神色有些诡异的看着雷胖子说。

　　“幻想系位面的商铺？”，雷胖子楞了一下。

　　“是的老爷，幻想系的商铺。”旺财认真的对雷胖子点了点头。

　　雷胖子很奇怪旺财怎么表情一下子变的这么诡异呢？

　　“怎么回事旺财？就算是幻想系位面的商人开的店铺，我想你也不用露出这样的表情吧？”，雷胖子奇怪的对旺财说。

　　“我只是觉得咱们的运气很好罢了，要知道很多时候幻想系位面商人的商铺中会有很多意想不到的商品呢。只是这样的位面数量很少，所以一般很难遇到他们罢了。”旺财回答雷胖子说。

　　“有什么不一样的，不都是卖商品的吗。”雷胖子觉得旺财有点大题小做了。

　　见雷胖子并没有什么反应，旺财知道雷胖子肯定对此事一无所知的。所以便耐心给雷胖子解释说：“老爷，这个幻想位面的商品。是可以减弱位面规则压制百分之五十的，也就是说如果对方是幻想神话系的，那么对方卖出的道具，咱们购买之后是可以保留一般的威力呀。”

　　听了旺财这番话，雷胖子才大惊了一下。

　　“我擦！难道这些系统留下的漏洞！”，雷胖子一时间也不知道该说什么好了。他心里也有了一点小激动，毕竟一半的威力也是很骇人的了。

　　听了旺财这么一说，雷胖子那还能不明白这是怎么一回事呢。

　　“我的天老爷啊，要是对方是神话幻想位面的商人。我要是有足够的信用点，购买一个诛仙剑就算保留一半的威力也很逆天了呀。”雷胖子转头一想就知道刚才旺财为什么神色那么诡异了。

　　的确这样的位面商铺卖出的东西果然很逆天。

　　“这样的商铺在系统中有多少？”，雷胖子刚才听旺财说这样的位面很稀有，所以便随口问了一句。

　　“在系统中的位面不可计数，犹如恒沙一般。但幻想系位面总数绝对不会超过一万个，绝对是稀少的不得了啊老爷。”旺财实在不知道自己老爷怎么运气就这么好。

　　要知道很多商人就算是到死也不见得能够找到一个幻想系位面商的。

　　并且系统中根本就不会提供专门搜索幻想位面的设置，这完全要靠运气。

　　就连雷胖子自己也想不到，买彩票连五元都没有中过的自己居然会在另外一个世界里，中了这么大的有一个‘奖’。

　　只是当事人还没有这样的觉悟而已。

　　“一万个幻想系位面，也不算少了呀”，雷胖子听了旺财的话后喃喃自语的小声道。

　　他身边的旺财耳朵很尖，听到了雷胖子的话。

　　只见旺财身体一个趔趄，差点没有摔倒在地。

　　“老爷，你要知道。如果真要算的话，位面系统商人差不多有亿万万兆之多。但幻想系的一万个位面丢进去，你说是不是很稀少。”

　　旺财觉得自己有必要告诉雷胖子，让他知道这种位面真的很稀有啊。


第42章 罗格商铺

　　一亿万万兆个位面到底是什么样的一个概念，雷胖子思索了很久最终得出一个结论那就是‘很多’……

　　旺财这还是很笼统的告诉了雷胖子这样一个数字，当然雷胖子也不会闲的蛋疼真的去较真。但根据雷胖子的想法，这个位面系统里商人们所占据的位面只会比这个多不会比这个少就是了。

　　按照这样的话，一万个幻想位面位列其中还真的是没有多少个呢。

　　更何况旺财还说了，这个幻想位面在搜索系统中，根本就不能设置单独搜索出来。完全要凭借运气撞大运看看能不能遇到而已，这就更加闲的弥足的珍贵了。

　　不说别的，但就是幻想位面的产品，可以无视百分之五十的位面规则压制这一点，就可以让很多位面商人疯狂了。

　　“这么说我的运气很好喽？”，雷胖子这么问旺财显然他还是没有完全的理解其中的含义。

　　旺财狂点头，随后对雷胖子道：“何止是运气好啊老爷，您的运气简直就是逆天啊。”。旺财双眼不停的闪过数据流，他怎么也想不到自己居然搜索了一下后，能够冒出一个幻想位面的商铺来。

　　这就好比买彩票一样，完全要看运气啊。

　　雷胖子并没有因为旺财的话而昏头，主要是雷胖子还不知道这代表着什么。所以他很平静的看着旺财，并对他说：“其实我觉得这个幻想位面商铺，对于现在的我来说也没有什么了不起啊。要知道首先我的信用点不多，根本就买不到什么好东西。并且天知道这个幻想位面是什么类型的，万一是一个很悲剧的类型那我不是更悲剧？”，雷胖子心里倒是很清楚这些问题。

　　“所以啊，我看你还是先别激动了。”雷胖子觉得旺财这么激动有点不太像话。

　　听了雷胖子的话，旺财倒是觉得没有错。

　　“是喔～，虽然这是一个幻想位面的商铺。但天知道这里卖的是什么商品，万一是卖那种根本没有用处的商品对我们来说也是没有用的啊。”旺财慢慢的从激动中清醒了过来觉得雷胖子说的很对。

　　因此旺财还觉得雷胖子这个主人，还蛮有点处事不惊的样子。因为旺财打心里还对雷胖子产生了那么一点点的膜拜感……

　　其实旺财那里知道，雷胖子根本就不知道幻想位面的变态之处。就算刚才自己对他解释了一下，但是毕竟雷胖子本人没有接触过，根本不能了解一些事情的。

　　也正是因为这样，雷胖子才能保持一颗冷静的心。

　　“咱们去这个商铺看看，至于是不是稀有的幻想位面对于咱们来说没什么大不了的。现在对于咱们来说，是能够买到有用处商品的地方才是最好的。”雷胖子冲着旺财一挥手说道。

　　“我对老爷您真是佩服啊，字字珠玑让我受益匪浅。”旺财又开始了自己的马屁神功。“如果是我以前的那位主人，估计早就激动的昏过去了呢！”

　　旺财想到自己以前的那位主人。

　　“他是他，我是我。再说那个家伙不是已经完蛋了。”雷胖子觉得自己与旺财原来的那个主人根本就没有可比性。

　　旺财用手指在显示器上点了一下，一团乳白色的光芒将二人罩在了其中。

　　闪了几闪后，雷胖子与旺财来到了这个幻想位面的商人的商铺。

　　“罗格商铺。”这个商铺与雷胖子的那个商铺一样，都有一个名字。雷胖子抬头看了看那个摘牌，轻声的读了出来。

　　“看来这个商铺的主人，我们要称呼他为罗格了。”雷胖子知道这个罗格搞不好也是一个假名字，就像自己在位面交易器中叫做‘奥丁’，并给自己的商铺起名叫做‘奥丁商铺’一样。

　　进入到这个商铺之后，雷胖子发现果然风格与自己那个商铺不同。

　　当然这也与雷胖子的等级过低很有关系，毕竟商人的交易空间是根据商人自己的等级扩大面积，以及财力来装饰自己的商铺的。

　　想来雷胖子手头又没有几个信用点而等级更是光板，所以他的商铺才会那么的简陋非常。

　　进入到罗格的商铺后，雷胖子简直就是眼花缭乱。

　　罗格商铺与雷胖子的不同，是呈圆形的空间。并且在圆形的墙体上，分别建造出了一格一格摆放商品的小格子。

　　圆形的顶子上，一个超大的水晶灯饰挂在那里。水晶灯饰散发的光芒，将整个空间都罩在了其中而又不使人感到刺眼难受。

　　墙体镶嵌的格子里摆放着各种各样的小玩意，不过雷胖子一个都不认得。也就根本不知道这些小玩意的用处，索性也就不在关注这些物品了。

　　正当雷胖子眼花缭乱的时候，忽然他的眼前一花。一个身材超级爆炸的美女，身穿一件银色的紧身衣出现在了雷胖子的面前。

　　“欢迎光临罗格商铺先生，不知道有什么需要服务的吗？”

　　此美女身高有一米八几，丰硕的胸部不住的在雷胖子的眼前晃动着。雷胖子甚至担心，这个美女会不会因为那两团太过丰硕而产生负担啊。

　　雷胖子看到那两团晃动的丰硕目瞪口呆，“噗”地差点连鼻血都飚了出来。

　　不能说雷胖子如此的不堪，因为这样的美女雷胖子在原来的世界真的没有见过。

　　一双碧蓝的大眼睛，以及长长的睫毛。还有粉红色引人无限遐想的嘴唇，包括那凹凸有致的身材这些都是让雷胖子心跳的因素。

　　不过当这个美女开口吐出甜美的声音后，雷胖子回过了神来。

　　“我们想购买一些机械人之类的商品，不知道您们这里有没有这样的货物？”

　　这个美女美则美矣，但是雷胖子总是觉得这个美女的笑容很是公式化。如果仔细的观察的话，就会发现这个美女的笑容甚至还有一些僵硬。

　　“难道这个女人是一个机械人？”，雷胖子忽然想到了这个问题。随即雷胖子跳得飞快的心脏也慢慢的平复了下来，毕竟谁会为了一个机械人伤神呢。

　　“机械生命体吗？”，这个身材超爆的美女歪着头想了想，随后对雷胖子道：“暂时我们商铺中还真的没有您需要的商品，不过我可以联系一下我们老板。”说完这个女人用询问的眼神看着雷胖子等待着他的答复。

　　“这样会不会耽误您老板的宝贵时间啊？”，雷胖子觉得自己又不见得一定会购买商品，刚才也不过随口的问问而已。

　　雷胖子根据原来世界的经验判断，如自己这样的顾客逛商店，最后问来问去却不买的话会很让店主讨厌的。

　　所以雷胖子有些担心，到最后自己问来问去的会惹得这家店的店主不高兴。

　　那名女子见雷胖子这样问，露出了很公式化的笑容说道：“我们老板交待过的，来的都是客人。那怕您不买我们也会尽力的服务，因为每一个客人在未来的时候都可能会成为客户哦。”。

　　雷胖子听了这名女子的话，心头一热。

　　“真是想不到啊，在位面系统这个奸商林立的地方，居然还有这么会做生意的。”雷胖子收起了这些小心思微笑着对女子说：“看来你们的老板很会做生意，他怎么会做一定有很多客户的吧？”

　　雷胖子无非也就是随口这么一问。

　　但这名女子还是认真地回答了雷胖子的话，只见她的面前凭空出现了一个小型的金属器械。她伸手接住了那个金属器械，‘嘀嘀嘀’的按了几下之后对雷胖子说：“确实是这样的，我们这家店铺有很多的客户并且都是很固定的。因为我们服务态度很好，所以能够让客源稳定袭来。毕竟在位面交易系统中，客源虽然很多但大都不是很固定的。”

　　雷胖子点了点头，心说这个女人说的真是这样的情况。

　　要知道在位面交易系统中的商人，涉及很多位面和空间。大家都是到处寻找自己需要的商品，这就导致了大家一般都不是很固定。

　　基本上大家都是这家交易一次，然后看到有更加合适的商家，下一次的交易就换人了。

　　“看样子这家店铺的老板，还是有点手段的。毕竟能够拥有稳定的客源，可见其不止是服务好这么简单了。”雷胖子在心中暗想。

　　同时雷胖子也打定主意，就算这次在这里没有什么收获。但以后自己要是想要做起来的话，也要学学这家店铺的做法。

　　“先生请您稍等，我们老板马上就会过来。然后你和他亲自沟通就是了，希望您在我们这里能够找到让您满意的商品。”这个大美女很是客气的侧身告诉雷胖子自己已经通知了自己的老板。

　　原来刚才凭空出现的金属器械是通信装置。

　　“还要劳烦你们老板亲自前来，真是不好意思呀。”自己不过是随意进来逛逛的人，居然这家店铺的老板也会亲自前来为自己解答一些问题。这让雷胖子完全的想不到，也有点受宠若惊的意思。

　　“我们店铺的宗旨，就是客户至上哟。”大美女笑盈盈的看着雷胖子说。


第43章 交谈

　　一道由扎眼的白色光芒组成的拱门，出现在不远处。

　　强大的能量发出了‘嗡嗡嗡’的声响，一个年纪在五十岁上下盯着一头乱糟糟的头发，带着一个厚实的近视眼镜，身上穿着一件白大褂脚踩一双人字拖鞋的人从门里走了出来。

　　当这个人走出了由能量组成的拱门之后，那道能量拱门便慢慢的消散掉了。

　　“您们好呀。”这个中年阿伯笑眯眯的冲着雷胖子这边抬手打了声招呼。

　　这个中年阿伯，一脸和善顶着一个酒糟鼻子。脸上坑坑洼洼的，就好像月球表情一样。再配合他的装扮，真的是很引人发笑。

　　但雷胖子可不敢笑，因为他面前的那个大美女一侧身对他说：“这位就是我们的老板罗格先生，有什么事情您可以找他说好了。”。

　　这个其貌不扬，邋里邋遢的家伙居然就是这个店铺的老板、也正是因为如此，雷胖子才没敢笑出来。

　　“噢，噢，原来是罗格先生，您好！您好！”，雷胖子迎面走了过去并伸出手来与罗格握了一下。

　　雷胖子与罗格二人各自收回了手臂，罗格先开口道：“这位先生，刚才收到店员的信息我便匆匆忙忙的赶过来了。听说您是需要购买机械人的是吗？”。

　　一谈起有关于生意的事情，罗格就变的无比的认真。

　　雷胖子点了点头，说：“是的，我需要购买一批有战斗力的机械人回去。只是刚才店员说，您这里没有这样的商品。”。

　　“请这边走，咱们去那边聊。”罗格侧身示意了一下。随后便回头冲着那个美女大声喊道：“89号，你去准备一些甜点和香槟，我要与客户谈生意。”

　　那个大美女颔首领命而去。

　　“这是我制造的人造人，专门来看管店铺的。”可能是见雷胖子对这个女子的名字露出了疑惑的表情，带路的罗格老板小声的解释着。

　　“人造人？”，雷胖子一愣。罗格笑了笑回答说：“是的，就是人造人。”罗格表情略带自豪的神色，指着四周围的商品说：“先生您看，这些商品都是我自己制造出来的。这些都是我的心血结晶，还不错吧。”。

　　对于那些商品的用处雷胖子一无所知，那里知道好或不好。但毕竟是人家老板做的，他雷胖子又能说什么呢。

　　所以雷胖子只能含含糊糊的应声说：“恩！不错，不错！”

　　罗格带着雷胖子还有旺财，走到墙角处。这里摆放着整齐的沙发，边上还有一个小酒吧。

　　看来这里是专门用来谈业务的了。

　　雷胖子看了一眼后，心里便很是清楚。

　　“还不知道怎么称呼您？”，各自坐好之后罗格问到。

　　“称呼我为奥丁就可以了先生。”雷胖子再次说出了自己的假名。

　　“那么奥丁先生，咱们直接谈正题吧。”罗格将身体靠在了靠背上看着雷胖子说。“奥丁先生您一定要购买机械人吗？就不能换个商品？”

　　旺财站在雷胖子的身后，低眉顺眼的看着雷胖子。

　　“罗格先生，我哪里的环境很恶劣。并且我购买机械生命，主要是为了省信用点。再说机械生命可以保证忠诚度，还不用吃喝都管省心啊。”雷胖子猜测着罗格的意思，对他说出了自己的考量。

　　“奥丁先生，咱们相遇即是有缘。正所谓买卖不成仁义在，虽然我这里没有机械人卖。但是您可以考虑一下人造人吗？”，罗格终于露出了自己的目的。

　　原来罗格是想要推销自己的人造人。

　　“嗯～～～”，雷胖子装作有些为难的模样，没有马上回答罗格而是做出了思考的样子。

　　其实雷胖子在自己的脑子中也在飞快的盘算着，到底是机械人好还是……

　　机械人死板，但是可以百分百的执行自己的命令。并且不用考虑他们的吃喝问题，还不用担心他们的损耗。

　　反正都是一些金属壳子，只要能够保护好自己的‘农场’就可以了。

　　而罗格推销的自己的人造人，雷胖子对它们的优缺点一无所知。这样根本不能判断出相对的优劣性，一时间就没有办法给罗格一个答复。

　　“呃～”，雷胖子想了想后为难的对罗格说：“罗格先生，我对您的人造人没有一个判断的标准。所以没有办法给出一个答复啊。”雷胖子干脆就实话实说。

　　“不知道奥丁先生购买机械人回去，是要用来做什么的？”，听了雷胖子的话罗格马上问道。

　　“只要能够继续谈，我想这个生意就一定能做。人造人是我刚刚制造出来的新产品，必须要找一些买家实验一下才可以全面推广啊。最近账户一个信用点都没有了，如果再卖不出去的话，系统就要抹杀我了。”罗格一面紧张的看着雷胖子，一面在自己的心里胡思乱想着。

　　原来罗格努力推销人造人给雷胖子，不过想让自己的产品在其他的位面做个实验而已。

　　毕竟是新出的产品，根本就没有一些很好的数据判断。所以罗格以前的那些客户们，都没有购买的。

　　而罗格虽然都是自己在制造商品贩卖，但其商品制造的大部分元件都是要从别的位面商人那里购买回来才可以用的。

　　而罗格本人又只对搞科研有兴趣，根本就对位面交易没有太上心。要不是因为在位面交易器中，可以购买到自己世界没有的零件，想来位面交易器对罗格来说根本就没有用处。

　　这就导致了罗格每一次贩卖了商品之后，都会大规模的购买一批自己需要的零件回来。进而他的手里也就没有了多余的信用点，并且这个时候的罗格将所有的积蓄都用在了人造人的制作上，所以他这个时候很希望能够卖出一些人造人去。

　　积压的实在是太多了。

　　以上种种原因，就是罗格亲自来到这里和雷胖子商谈的原因。

　　毕竟在罗格看来，自己的人造人和机械人都差不多。用来做工什么的，功能都应该一样的吧。

　　所以他才会努力的对雷胖子推销其的人造人来。

　　但雷胖子的一番说辞，也不是没有道理的。

　　机械人与人造人之间的优劣对比，现在他完全都不知道呢。怎么可能冒冒失失的就买了去呢，就算是冤大头也不会这么做的。

　　罗格这才反应过来，问雷胖子买机械人要回去是做什么的。

　　如果雷胖子买机械人回去没有什么大用处，那么按照罗格的想法，干脆全力推销自己的人造人就是了。

　　“我有一片农场，需要一些人员来护卫住。因为在农场的周边有着一些是不是会出现的怪物，那些怪物的攻击力很强大，并且它们的血液具有高强度的腐蚀性。所以我才会考虑不知道疼痛和害怕的机械人，想要买回去看守农场的。”

　　雷胖子也不想隐瞒什么，直接就说了出来。

　　“哦～原来是这么回事。”罗格放松了下来。“奥丁先生，其实您可以考虑一下我的人造人。”

　　罗格觉得自己很有可能会揽下这笔生意。

　　“那么罗格先生您介绍一下吧。”

　　这个时候人造人89号端着蛋糕与饮料走了过来，一一放到了罗格与雷胖子的面前。

　　人家这么招待自己，雷胖子也觉得有些抹不开面子。

　　“请用，我这里的奶茶味道可是很好的。”

　　罗格微笑着伸手做了一个‘请’的手势。

　　随后罗格说：“首先我的人造人具有战斗力，这一点请您放心。相比与机械人来说，可能我的人造人战斗力还要更高。”说到此处的罗格一副很是自信的神情。

　　“它们的身体骨骼都是用高密度的G68型号合金制造，并且皮肤是用我从魔幻位面购买的稀有物种基因合成的。所以抗腐蚀的性能很强，这又是一个好处。”罗格微笑着对雷胖子一一的诉说着人造人的优势功能。

　　过了一会，雷胖子打断了罗格的话头。

　　“抱歉，打断您的话。”雷胖子坐直了身体，“诚如您的描述，人造人相比与机械人来说只强不弱。但它们的忠诚度我该怎么保证？要知道，机械人我能够不用担心它们的反叛问题。并且他们对命令会致死完成，这些才是我最看中的。”

　　原以为雷胖子是担心什么问题呢，搞了半天是这些小事情。

　　见雷胖子打断了自己的话头，罗格还以为自己的介绍让雷胖子不满意。搞的罗格心里还有点慌乱的……

　　“哈哈哈哈～～”

　　罗格大笑了一下，随后收住了笑意看着雷胖子说：“奥丁先生，对于这个问题您完全可以放心。我在制作人造人的时候，就已经考虑到这个问题了。况且当初我制造人造人的目的，就是将它们卖给那些充满战争的位面做兵员的。”罗格干脆就对雷胖子直说了。

　　“如果人造人的忠诚度不能保证，谁还敢买呀。”罗格对雷胖子保证自己的人造人绝对不会出现这样的事情。

　　罗格制造人造人的初衷，倒是让雷胖子一愣。

　　“人造人作为充满战争位面的兵员？这不是军火商吗，暴利啊！”，雷胖子觉得罗格这个家伙还真是不一般呢。


第44章 人造人哟

　　旺财曾经对自己说过，在位面交易器中有很多的位面商人。他们的数量甚至可以达到亿万万兆的数量，这是很庞大的一个数字了。

　　在这么多的位面中，正在爆发战争的世界肯定不在少数。

　　如果罗格真的将人造人卖给这些世界，那么暴利就会滚滚而来了。

　　对于这一点雷胖子觉对不会怀疑的，因为无论世界怎么改变，军火这一行业都不会变化，绝对的暴利产业。

　　“如果是当做兵员来贩卖的话，相信价格上一定不会很贵。”雷胖子忽然想到了这个问题。

　　毕竟以位面战争为主的战场士兵，你要是卖的那么昂贵鬼去买啊。

　　士兵最主要的功能是什么，说白了就是炮灰而已。

　　数以亿计的炮灰，就算是超级富翁也要破产的。正是想到了这一点，雷胖子才肯定罗格的人造人不贵。

　　“罗格先生果然独具慧眼，要知道军火可是暴利产业啊。虽然您卖的不是军火，但是您的兵员相对来说也可以算是军火了呢。”雷胖子倒是很真诚的恭喜了罗格一下。

　　罗格抬手摇了摇说：“我也是没有办法的，其实我是不想接触这个行业的。但我的研究需要大量的物资支撑，并且大部分的物资我都需要购买其他世界的。所以我必须需要大量的信用点，不然我的研究根本就没有办法继续下去。”

　　罗格对雷胖子实话实说，一点没有隐瞒。

　　“啥？”雷胖子一愣神，“您说您是搞研究的？”

　　雷胖子觉得这么会做生意的阿伯怎么看都不像是一个搞研究的啊。

　　“熟人都称呼我为罗格博士，我在我的世界可是很有名气的。”罗格见雷胖子一脸不可置信的样子，便很是认真的对雷胖子说。

　　“其实我最大的兴趣是搞研究，才不是做买卖呢。”罗格博士一脸纠结的样子面对雷胖子诉说着自己的痛苦。“位面交易耗费了我很大的精力，为了保证能够赢利。我必须抽出宝贵的时间来招揽客户，如果不是位面交易器上能够购买到对我有用的产品，我每个月只要赚够保命的信用点就可以了，我的研究才是最重要的。”

　　对于罗格博士的话雷胖子并不认同，但人各有志雷胖子也不能管得了。

　　“真是人与人不能比，你不想做位面商，偏偏你做的比我好。我倒是想做，但我是个小悲催。”雷胖子心里有些不太平衡。

　　雷胖子与罗格博士又闲谈了一会，雷胖子话题一转问：“不知道人造人的价格怎么样？”

　　雷胖子知道自己的斤两，他手头没有多少信用点的。

　　这一点罗格博士也不知道。

　　天知道罗格博士要是知道雷胖子手头只有那么几千信用点的话，还会这么热乎的招呼他吗。

　　闻言罗格博士变得一本正经起来，他很是认真的看着雷胖子：“我的人造人有三大类，分别是三种不同的价格。第一类就是很普通的炮灰品种，完全是用来当做消耗品来制造的。所以这一类的人造人根本就没有什么科技含量就是用来消耗的，所以一个单位的价格只需要十个信用点。”

　　见雷胖子询问价格，罗格便知道对方已经有些动心了。那么只要价格合适，很可能自己的这个新产品就会卖掉。

　　“一个单位就要十个信用点吗？”，雷胖子在心中飞快的计算了一下。自己现在手头有卖掉地瓜后的四千八百信用点，安德鲁最后又多支付了三千信用点。一共加起来就是七千八百信用点，着吗计算的话也只够自己购买七百八十个人造人。

　　但是雷胖子转念一想，好像位面交易系统是要收取传送费用的。

　　所以自己保守估计的话，能够购买五百个人造人。

　　“这一类比普通人怎么样？”，雷胖子虽然心里抽筋，但表面上还是不露神色的问了一句。

　　“与普通人一样，这一类是炮灰。所以在制造他们的时候，我并没有加强他们的战斗力。完全就是消耗产品，正因为这样价格才会这么便宜的。”

　　罗格马上回答了雷胖子，并同时开始推荐自其他两类高端的人造人。

　　“这一类我想奥丁先生您肯定看不上的，所以我还是介绍其他两类人造人吧。”罗格自以为了解雷胖子的想法对他说。

　　“我还真就对这个便宜的感兴趣，不过我不能对你说出来罢了。”雷胖子不动声色的心想。“不过听听其他两类的介绍也不错，反正有时间。”

　　想到这里雷胖子做出了很有兴趣的样子，身体微微一侧露出好奇的模样看着罗格博士：“请您继续介绍，我现在很有兴趣了。”。

　　看到雷胖子露出这样的神色，罗格心中一松。

　　“不怕你不感兴趣，只要你已赶到兴趣那么这个买卖就差不多了。就怕你连听也不愿意听啊，这才是最可怕的。”罗格博士心中暗自高兴的想着。

　　“第二类人造人，完全是出于提高战斗力的考虑了。这些人造人是打算卖给其它商人做护卫的，所以在战斗力上完全比第一类的人造人要高出很多。”

　　“大概能有多强？”，雷胖子追问一句。

　　“如果第一类的战斗力是1的话，那么第二类的战斗力就是一万了。”罗格博士认真的对雷胖子说。

　　“我擦！”，雷胖子心里大呼一声，“真是想不到啊，第二类的人造人在战斗力上居然能够比第一类强出这么多。如果第一类的人造人与普通人相等同的话，那么第二类的人造人就是超人了呀。”

　　雷胖子完全被差距给震惊了一下。

　　“第二类的人造人，已经与第一类完全的不同了。他们只要被唤醒，就会获得一种异能。不过这种异能具有很强的随机性，至于有多大的威力我也不太懂了。甚至可能获得的异能，一点威力也没有也不一定。”

　　罗格博士趁着雷胖子发呆的时候，滔滔不绝的继续说着。

　　“什么！还有异能？”，雷胖子闻言惊呼一声。

　　“是啊，第二类人造人只要被唤醒的话，他们会随机获得一种异能的。”罗格博士对着雷胖子点点头说。

　　“我的天啊。”雷胖子有点快要抓狂了。

　　“你是神吗？要知道制造生命已经是不容易的了，更何况是给生命赋予强大的战斗力和异能。”雷胖子此时此刻觉得罗格博士很可能是某位神灵的化身了。

　　听到了雷胖子的惊呼，罗格博士摇了摇手。

　　“我可不是什么神灵，我只是一个普通的喜欢搞研究的老头子罢了。”罗格博士微笑的对雷胖子说。

　　“但是这也太强了吧！”，雷胖子很是震惊的看着罗格博士。

　　“这些都没有什么的，其实异能也是可以根据基因还有能量的控制来获取的。这一点很简单的，根本就没有多大的难度。”罗格博士的口气仿佛获取异能就如上街去买大白菜那么简单。

　　雷胖子对此已经无语了，他觉得位面交易系统里的其他世界的生物，都是极其变态的家伙。

　　同时雷胖子又觉得自己是那么的渺小，与安德鲁还有罗格一比。自己完全就是一只小蚂蚁，还是很脆弱的那种。

　　所以在羡慕罗格的同时，雷胖子觉得真的有必要让自己的力量提升了。

　　“只是我没有办法控制人造人的异能系列，所以他们只能随机获取。这一点我是没有办法的，完全要看运气了。”罗格也不怕没有面子，当着雷胖子的面就说出自己也有做不到的事情。

　　罗格说完侧身向身后望了一下，抬手指着不远处的89号人造人对雷胖子说：“你看这个89号，就是第二类的人造人了。她被唤醒后的异能就不怎么样，所以我为了废物利用就让他来看管交易店铺了。”

　　顺着罗格的手指方向，雷胖子看着那个身材超爆的89号。

　　“她的异能是什么？”，雷胖子好奇的问。

　　罗格博士先是深深的叹息了一声，随后回答说：“空气清新异能，发动之后能够让空气中充满芬芳的气息。除此之外再也没有什么用处了，只能说这个异能很废。”。

　　听了罗格博士的话后，雷胖子也觉得这个异能的确很废。

　　“这不就是空气清新剂的异能版嘛。”雷胖子心想。

　　“毕竟是我制造出来的，毁掉吧又觉得很可惜。所以便废物利用，让她来看管交易店铺了。”罗格博士对雷胖子说。

　　“毕竟有了她的存在，这个店铺里干净了不少，空气也好了不少。”

　　对于这一点雷胖子到很是认同，毕竟自己进来的时候就觉得这个店铺很干净，并且空气中的味道让人很放松，自己也很喜欢这种味道。

　　不过就算是空气中的味道再好，这个异能也是废渣啊。“真是可惜了呀。”雷胖子砸吧砸吧嘴最后说道。

　　“谁说不是呢，要知道第二类的人造人可是很耗费材料的。出了废柴真的是很可惜的，这也是没有办法的事情。”

　　罗格博士在一旁附和着说。

　　“那么罗格先生，第二类的人造人是什么价格？”

　　雷胖子感叹了一会后还是觉得自己要问问价格。


第45章 给我来三百

　　“这类人造人的价格很高，差不多每个单位的售价在五十万信用点。”罗格博士认真的面对雷胖子说。

　　同时罗格博士心里也是一阵的忐忑，毕竟他自己也知道。人造人的价格的确是高了点，但他购买材料的价格本来就不低。再加上自己的研制开发，这一系列下来价格肯定是会上去的。

　　正如罗格博士担心的那样，听到了这个价格后雷胖子的嘴角抽搐了一下。

　　这也不能怪雷胖子被吓到，本来他手头就没有多少信用点的。更可况你这一个单位的人造人居然就要五十信用点，要知道一艘没有装甲的民用垃圾飞船也才三十万信用点啊。

　　雷胖子听到了这个价格后，顿时就对这第二类的人造人没有了兴趣。

　　无他，皆因为手头不宽裕而已。

　　有多大的脑袋就戴多大的帽子，雷胖子可是清楚现在自己有几斤几两的。

　　“第三类不用说了。”雷胖子此时已经没有了继续听下去的意思。“第一类人造人，我买三百个。”

　　雷胖子决定购买三百个第一类的人造人，这原因很简单‘便宜’。

　　“不过在这之前我要问清楚，这些人造人需要吃饭什么的吗？”，雷胖子觉得自己还是问清楚一点的好，省的到时候买回去了自己有麻烦。

　　虽然雷胖子才购买了三百个人造人，与自己心里所想的相差甚远，但罗格博士本着蚊子再小也是肉的观念还是对雷胖子很热情的。

　　“不用～不用，这些人造人是不用吃饭的。他们的心核之内我的蓄满了能源，可供他们运行一年左右的。”罗格博士对雷胖子说。

　　听了罗格博士所说雷胖子心中有了那么一个大概，“原来这些人造人是需要能源驱动的呀。”。同时雷胖子心中有了那么一点点的担心，这以后岂不是要在罗格博士这里购买能源？

　　“看来这个罗格博士嘴上说自己不会做生意，但其实这个家伙做买卖一套套的呀。他还知道捆绑销售，以后继续买能源哟。”雷胖子不禁高看了罗格博士一眼，“真是不简单呀。”

　　雷胖子心里想事情，一时间没有回答。

　　这一边罗格博士见雷胖子有心事，心中不禁有些担心自己的人造人卖不出去了。

　　“奥丁先生，是不是有什么顾虑？”，罗格博士试探的问了一嘴。他对这个买卖还是很上心的，虽然雷胖子不是大主顾。但罗格博士认为眼光要放长远，天知道雷胖子在未来是不是会成为大主顾呢。

　　要说这个罗格博士虽然是搞研究的人士，但脑子一点都不笨。他也知道培养客户的感情，为了将来打算的。

　　罗格博士的试探，让雷胖子回过神来。

　　抱歉的对罗格博士笑了笑，“真是不好意思，想事情走神了。”。

　　“没有什么关系的，不知道奥丁先生有什么担心呢？”，罗格博士尽量放松自己问。

　　“我在考虑如果我买了人造人的话，以后能源该怎么解决啊？”，雷胖子做出一副很是为难的样子。“这可是一件很头疼的事情，我那边的能源也不知道能不能用再人造人上。毕竟我那边和你这边是两个世界哟。”

　　“我制造人造人贩卖，不就是为了最后卖出能源晶吗。这才是我最终的目的呀，要不然谁会做这样的事情。”罗格博士心中暗想。

　　但是这番话是不能说出来的，只能是烂在肚子里。

　　罗格博士一脸笑意轻松的看着雷胖子道：“这是小事情很好解决的，以后人造人的能源用尽了的话，奥丁先生您可以找我购买能源的。”

　　雷胖子看着笑眯眯的罗格心道：“就知道你这个家伙会这么说，其实贩卖能源才是最终的目的。就如我原来的世界一样，那些军火商们贩卖军火一样，其实最赚钱的就是子弹。”

　　人造人就好比是枪支，而能源就相当于是子弹。

　　雷胖子很清楚这一点。

　　不过现在自己的确是需要人手来保护自己的农场，所以也就不在乎这一点了。

　　再说了，这些人造人本身拥有的能源可以用一年呢。等一年之后这些人造人还存在不存在也难说呢，要知道在兵站周围那些异形与虫子也不是好惹的。

　　再加上星球风暴和清晨的暴热气温，都是威胁这些人造人的客观因素。

　　所以雷胖子觉得用不了一年的时间，自己就要再次购买人造人了。根本就不需要再次的购买能源，完全的不需要。

　　不过雷胖子还是问了一下能源的价格。

　　“不知道人造人的能源价格是多少？”

　　“六个信用点一格。”罗格博士回答说。

　　一格能源是多少雷胖子完全没有这样的概念，毕竟这是另外一个世界的换算单位。

　　不过还好罗格博士给予了解释。

　　罗格博士对雷胖子道：“每个人造人的身上都有一条能源条码，条码上有十个格子……”，罗格博士这么一说雷胖子那里还不明白呢，所以雷胖子心中暗骂罗格博士奸商。

　　“十个格子的能源，那就是六十个信用点啊。能源比人造人本身还贵了，这也太离谱了呀。”雷胖子心中感叹罗格果然会做买卖。

　　不过还好，雷胖子想到一格能源就可以让人造人干活一年。

　　“给我来三百个人造人我试用一下。”雷胖子说。“要是用的好了，我会大批量购买的。”

　　雷胖子也给罗格画了一个大饼。

　　“好！我这就安排。”雷胖子最后的那句话让罗格十分的激动。“原来奥丁先生是试用啊，要是用的好了以后才会大批量的购买。”

　　雷胖子不过是充场面，不想让罗格看扁自己的随便一说而已。但罗格博士却会错了意，认为雷胖子不是不多买人造人，而是不怎么放心这样的产品所以要买回去试用一下才行。

　　“奥丁先生，这些人造人是我的心血结晶。只要您用过之后就知道了，以后还请多多光顾啊。”罗格博士招呼身后不远处的89号走了过来对她交待了几句，随后回头微笑着对雷胖子说。

　　雷胖子翘着二郎腿，一脸牛x无比的摸样。

　　“放心吧，罗格博士。只要这些人造人好用听使唤，以后我会与您大量购买的。”

　　雷胖子也招呼旺财走了过来，“给罗格博士转账。”。

　　雷胖子很是摆谱的拿出老爷的架子吩咐着。

　　“是的老爷。”旺财很是恭敬地回答。

　　罗格博士看着旺财，有点不太确定的问雷胖子道：“奥丁先生请恕我冒昧的问一句，这位是？”

　　“哦～系统给予我的智能管家。”雷胖子很是随意的介绍说。

　　罗格的目光中流露出了羡慕的神色，让雷胖子很是得意。

　　旺财以前对雷胖子说过，自己这样的智能管家不是任何一个商人都拥有的。这就好比中奖一样，要看运气的。

　　但至于为什么罗格博士会很羡慕自己，雷胖子认为可能是羡慕自己的好运气吧。

　　其实雷胖子那里知道，罗格博士羡慕的是智能管家拥有的其他能力。

　　“真是想不到啊，这个搞定的运气这么好。居然能够得到系统赠送的智能管家，这可是很多商人梦寐以求的东西啊。”罗格博士的目光中闪动着羡慕而复杂的神色。

　　不过罗格盯着雷胖子看了一会，发现好像雷胖子对于自己得到一个智能管家并没有什么特别激动的样子。

　　“难不成他不会是不知道管家的用处吧？”，罗格心中诧异的想。

　　“奥丁先生，难道你就不知道智能管家带来的好处？我看您很淡然的样子，真是让我佩服啊。”罗格博士坐正了身体慢悠悠的对雷胖子说。

　　闻言雷胖子一愣，他还真是不知道旺财能给自己带来什么好处。不过貌似旺财还算有点战斗力，能够对付不少的异形保证自己保证自己的安全。

　　也仅此而已了。

　　“还能有什么功能？好像旺财有点战斗力，能够保证我的安全。”雷胖子很是奇怪的回答罗格说。

　　“不知道奥丁先生现在多少阶位？”，罗格再问。

　　“没有阶位呢。”雷胖子摇了摇头回答说。

　　“什么！”，罗格眼睛瞪的大大的盯着雷胖子，就好像看到了远古猛兽一样。“奥丁先生还是新手商人啊。”

　　雷胖子不知道自己是一个新手商人这个问题，为什么会让罗格一惊一乍的。

　　“是啊，我还是一个新手呢。成为位面商人还不到十天，怎么了？”，雷胖子看着一惊一乍的罗格说。

　　“怪不得了，怪不得了。”罗格一面说着一面看着雷胖子。“原来奥丁先生还是新人啊，怪不得对智能管家的好处不甚了解呢。”这下子罗格博士算是明白了。

　　雷胖子露出了好奇的神色盯着罗格，“智能管家有很多系，它们是系统随机奉送的。除了这些之外，还有什么其他的特别之处吗？”。

　　罗格点了点头回答说：“当然还有了，不过我也不是很清楚就是了。这要随着商人本身的等级提高之后，这些好处才会显现出来的。”罗格一脸羡慕回答着。


第46章 返回，验货。

　　“博士，可以交易了。”

　　雷胖子与罗格博士闲聊的时候，人造人美女89号走了过来低声对罗格说。

　　罗格侧身回头看了89号一眼，眼神中露出了询问的神色。

　　89号会意的小声说：“三千信用点已经转到账户了。”

　　罗格点了点头回过身来伸出了自己的右手，“合作愉快。”

　　雷胖子也伸手与罗格握了一下，“期待我们下次的交易。”

　　刚才雷胖子与罗格闲谈了一下，了解到旺财的一些功能需要自己的等级提高之后才能显现出来。

　　对于这一点雷胖子清楚，现在自己根本急不得。

　　饭要一口一口的吃，事情要一步一步的做。一步一个脚印打好基础，以后才能一飞冲天啊。

　　雷胖子现在最重要的事情就是扩大自己的‘农场’，进一步的积累自己的原始资本。

　　至于其它的问题……

　　以后再说吧。

　　收回自己的手，雷胖子站起身来。

　　“很高兴能够认识您罗格博士，我想我们以后免不了还会再次交易的。”

　　罗格博士也站起身来，笑呵呵的看着雷胖子回答说：“我对此也很期望，买卖要长久的做下去才有意思。”

　　二人相互抬捧了一下后，雷胖子便做出了告辞。

　　“既然交易完成了，那么我就先告辞了。”

　　“好走不送，期待下一次的交易。”

　　旺财此时在雷胖子的身后，正抬手在虚空中一划。

　　一道闪烁着幽蓝色光晕的圆形通道出现在了那里，“老爷都准备好了，我们可以走了。”。

　　雷胖子对着罗格一拱手，随后转身走进了幽蓝色的圆形通道内。

　　刚刚踏进一只脚的雷胖子忽然停了下来，回头问了一句话。

　　“如果我能够提供一些基因样本的话，您可以帮助我制造出相对应的生命体吗？”

　　雷胖子这样问是有原因的，因为他忽然想起在穿越的那个世界中，异形与那些虫子的基因貌似是可以利用一下的。

　　如果罗格能够破解异形与虫子的基因，用以制造新的可以控制的生命体。那么对于雷胖子来说，不是更有用吗。

　　“这个我现在没有办法回复您奥丁先生，不过您可以提供基因我来研究一下看看。”罗格博士回答说。

　　雷胖子没有出声，眼神中露出了疑惑的神色。

　　罗格知道雷胖子在奇怪什么，所以笑着对他说：“没有确定的答复您，那是因为每一个生物的基因都不一样。更何况还不是同一个世界的生物，有的时候根本就没有办法破解的。所以我才没有确定的答复您，还请谅解一下。”

　　“噢～原来是这么一回事，这下我明白了。”雷胖子侧着身子点了点头。“基因我会送过来给您，如果破解了的话我会和您详细的商谈合作的问题。”

　　说完之后雷胖子头也不会的走进了通道。

　　旺财随后紧跟也走了进去。

　　当雷胖子与旺财都走进通道之后，那闪烁着幽蓝色光晕的通道闪了几闪后便消失掉了。

　　望着通道消失后的虚空，罗格博士喃喃自语：“我总有一种感觉，这个家伙的运气不是一般的好呀。”不知道为了什么，罗格博士的心里总是有着这样的一种感觉。

　　罗格觉得雷胖子的身上，有着一种说不清楚的东西。虽然雷胖子是第一次见面，但这种感觉尤其强烈。

　　至于为什有这样的感觉，罗格自己也说不清楚。

　　不过话又说话来，雷胖子作为一个穿越人士，你能说他没有运气吗……

　　……

　　……

　　退出了交易空间，回到了兵站指挥室内雷胖子转头对旺财说：“罗格的那些人造人都在那里？”

　　旺财指了指指挥室外对雷胖子说：“老爷，都在外面了。系统早就送过来了，不过还没有开启他们的苏醒装置罢了。”

　　雷胖子当下向指挥室外走去，“走！看看咱们的手下去，老子现在也是有手下的人了。”

　　旺财看的出来，雷胖子此刻心情很好。

　　其实旺财那里知道，雷胖子穿越到这个世界之后，一直备受孤独恐惧的煎熬。要不是雷胖子会自我调节的话，早就精神崩溃掉了。

　　这些人造人对于雷胖子来说，能够让他更加的有安全感。

　　最起码三百个人造人对上几十个异形或者虫子，不会让雷胖子那么害怕了。

　　毕竟雷胖子自己本身是没有什么强大力量的，那么只能让身边多一些小弟，只有这样才能让雷胖子的不再感到恐惧。

　　这也算雷胖子的自我安慰吧，这些人造人本身也没有什么强大的了力量，就是数量上看起来让人心中振奋而已。

　　不过在这个大宇宙时代中，三百个人造人丢进去连水花都不会翻一个。

　　但是大家不要忘记了，在这个不毛之地。三百个人造人，已经算得上是及强大的武装力量了。

　　因为在这里，出了异形与虫子之外，就只有那那些雷胖子没见过的野兽了。

　　雷胖子走出指挥室后，发现在兵站操场的中央摆放着一个大大的银白色金属柜。

　　由于金属柜的出现让本来空旷的操场上显得有些拥挤了。

　　不过雷胖子并不在意这些，他现在主要在意的是那些人造人。

　　“人造人呢？”，雷胖子只看到一个大大的金属柜子，并没有看到人造人。

　　“老爷，那些人造人就在这个柜子里面呀。”旺财屁颠屁颠的跟了上来解释说。

　　“快点让他们出来，这可是我保命的本钱啊。”雷胖子有点着急了。

　　可不是嘛，这三百个人造人对于雷胖子来说可是很重要的。

　　除去能够看护自己的‘农场’之外，还能消灭那些异形和虫子。以后等那些异形与虫子出现的时候，就再也不用自己和旺财动手了。

　　而雷胖子自己也可以睡一个安稳觉，再也不用一个晚上醒十几次了。

　　“好嘞老爷，您这就稍等。我马上去开启这些人造人的苏醒程序，让他们马上进入状态。”旺财点头哈腰的对雷胖子说完，就一路小跑的跑到了金属箱前。

　　雷胖子看到旺财先是在金属箱的正面转悠了一下，随后走到了侧面抬手按了一下。

　　“哧～～～～～”

　　金属箱底喷出了一阵阵的白色气体，随后正面的箱盖向两边打开。

　　当箱盖打开之后，雷胖子入眼所见箱子内部一共分三层。两边都有三个长长的格子，格子内整齐排放着一个个紧闭双眼的人造人。

　　人造人的后脑处，被插进了一根细细的管子。管子内注满了红色的粘稠液体，每一个人造人脑后都有这样的东西。

　　雷胖子走了进去自后，忽然觉得自己好像到了屠宰场一样。

　　“你老娘的！”，雷胖子暗骂一句。“老子终于知道哪里不对劲了，这些家伙都是光溜溜的呀。”

　　雷胖子此时这才察觉，为什么自己总是感觉不太对。

　　这些人造人身材很是高大，基本都在一米九上下。并且身上肌肉奋起，一个个都好比是国际健美先生一样。

　　当然，这些人造人身上都没有穿衣服。

　　雷胖子眼睛扫了一下，随后低头看了看自己的某个部位。

　　深受打击的雷胖子不禁小声的诅咒着罗格博士，“没事将人造人那玩意制造的这么大做什么，这不是打击人吗这。”

　　看来雷胖子是被人造人某些强悍的部位给郁闷到了。

　　没有理会深受打击的主人在那里碎碎念，旺财走了过来小声的问：“老爷，现在是不是需要开启苏醒程序啊？”

　　“呃～啊～”闻言雷胖子回过神来歪着头看着旺财，“好吧，好吧现在就唤醒他们。唤醒之后让他们去物资仓库里面领取军服，武装起来后马上就进入状态。”雷胖子都有点迫不及待了。

　　这可是他的手下呀，他雷胖子在原来的世界里就是一个宅男。什么时候能够指挥这么多的‘人’呢。

　　雷胖子想象都兴奋的很。

　　“老爷，还请稍等一会才可以呀。”旺财并没有马上就去开启苏醒程序唤醒这些人造人。

　　“嗯～～”雷胖子诧异了一下，“为什么要等一会？”

　　旺财脸上满是狗腿表情，谄媚的看着雷胖子解释说：“老爷呀，现在还不能急啊。我要查探一下他们的程序才可以，顺便看看这些人造人的一些数据哟。”

　　雷胖子点了点头，“恩，就算买电器回去也要看看说明书的。”随即雷胖子挥了挥手道：“你去看看这些人造人的数据资料吧。”

　　说完这话之后雷胖子猛的想起了什么，对已经转身向内走去的旺财喊了一嗓子：“旺财，罗格并没有附送数据说明的呀，你怎么查数据？”

　　旺财回头躬身对雷胖子说：“老爷，其实这个箱子根本就是一个说明书的。我只要找到程序端口，就能查探到了。因为我以前的主人，好像和那个罗格做过生意的。”

　　“喔，原来是这样啊。”雷胖子着才放心下来。

　　旺财走到了箱子内部的尽头，看到箱壁上挂着一个不停闪烁着红色光芒的椭圆形金属盒子。

　　旺财几步走了过去，在盒子上摸索了一阵之后，‘啪！’的一声脆响，金属盒子的中央金属壳子弹了开来。

　　当金属壳弹开后，一个手指粗细的插口出现在了那里。

　　旺财的右手拇指一阵扭曲，变成了一根插线插进了端口开始浏览器说明数据。

　　一道道的绿色数码不断的从旺财的双眼中闪过，旺财已经知道了这些人造人的数据和一些设置内容。

　　浏览好数据之后，旺财收回了自己的右手并回复原样。

　　“老爷，这些人造人的忠诚度需要您的基因确认才可以呀。并且要在唤醒他们之前注入您的基因，这样才可以保证忠诚度哦。”

　　做完这一切的旺财脸上挂着谄笑回到了雷胖子的身边，不停的点头哈腰的对雷胖子说着。


第47章 心情好啊

　　环视了一下那些还在沉睡状态的人造人们，雷胖子低头看着旺财：“需要我怎么做？”雷胖子很是郁闷的心想，“居然忠诚度需要我的基因确认，真是麻烦的紧啊。”

　　不过雷胖子转念又一想，毕竟是忠诚度关系到自己的生命问题，就算是再麻烦一点也是应该的。

　　“您看啊老爷，这里有一个细细的钢刺。您只要让钢刺刺破您的一点皮肤，抽取一点点您的血液就可以了。”旺财指着箱壁上挂着的那个金属对雷胖子比划着说。

　　旺财很担心雷胖子听了自己说的会生气，毕竟可是要伤害到老爷那无比金贵的身体呢。

　　所以旺财心中忐忑不安的很，他担心雷胖子会发飙。

　　不成想雷胖子听了之后并没有怎么样，而是神色自然的伸出了自己的右手在旺财的面前晃了晃说：“你来帮忙在我的手上刺破一点皮吧，毕竟忠诚度关系到我自身的安全问题。”

　　“哟～老爷您大度，我这就开始了。”旺财神色十分的开心，他想不到自家的这个老爷今天这么好说话。

　　其实旺财还真是冤枉雷胖子了的，想雷胖子根本就不是脾气坏的人。

　　早前那些日子雷胖子情绪不稳定，毕竟是因为雷胖子自己憋了两个月。所以才会在旺财这里发泄了一下，这些倒也是情有可原的。

　　你说雷胖子忽然成为了穿越大军的一员，还是穿越到了这个充满危险的地方。一穿越过来的时候，就遇到了虫子的大军不说，还人生地不熟的。

　　整整两个月的时间里，雷胖子一个人在这兵营里生活。清晨高温的威胁，以及夜晚风暴凄厉的声音都使得雷胖子精神高度紧张。

　　还有那时不时出现的异形还有虫子，这些都让雷胖子心底感到恐慌。

　　更何况孤独寂寞，这些都是雷胖子苦苦忍受的。

　　雷胖子没有疯掉不得不说他的精神很强大，如果换了其他的人情况还不知道是什么样子的呢。

　　要知道雷胖子并不是这个世界的人，就算在原来的世界里雷胖子也不过就是一个普普通通的人而已，并没有什么过人之处。

　　如雷胖子这样的普通人，在街上一抓一大把。

　　而雷胖子自己也知道这个道理，他也并没有高看自己一眼。雷胖子自己给自己的定位很准确，一个普通人、一个要活下去的普通人而已……

　　所以雷胖子会犯错，他也有着正常的七情六欲，他也需要情绪上的发泄。

　　世界上怎么可能有完美的人呢，雷胖子不是神。

　　看着旺财抽出那个金属上细细的钢刺刺破了自己的手指，一丝红色的血液飞快的通过钢刺末端的透明管子流入到了金属内，随后分成了三百份将带有雷胖子基因数据的血液注入进了还在沉睡的人造人体内。

　　“老爷，现在就开启了哦。”

　　雷胖子点点头，“唤醒他们吧，有了这些人造人多了不敢说。最起码我可以睡几天安稳觉了，再也不用担心那些异形和虫子了。”雷胖子此时此刻觉得自己终于可以稍微的放松一下了。

　　噗！噗！噗！

　　随着雷胖子的话音刚落，旺财就已经按下了开启人造人苏醒的按钮。

　　闻声雷胖子环顾了一下四周，只见那些固定在人造人后脑处的管子纷纷脱落。结合处冒出了一阵阵类似蒸汽的白色烟雾……

　　“老爷，咱们出去吧。只要稍微的等上那么一会，这些人造人就会完全的苏醒了。”旺财走到雷胖子的身侧小声的对他说。

　　“嗯～”微微的点了点头，雷胖子在旺财的带领下走出了金属箱来到了外面。

　　雷胖子双手背在身后，双腿分开站在金属箱口处。旺财一副‘我是狗腿’摸样的站在雷胖子的身侧，二人注视着金属箱内的情况。

　　大约过了二分钟后，所有的人造人都张开的眼睛。他们从金属箱的架子上纷纷跳下，排列整齐的踏步来到雷胖子的面前。

　　“嘶～～～～”雷胖子抽了一口冷气，“这些人造人彪悍了一点吧。”

　　金属箱子内部比较暗一些，所以雷胖子没有太注意这些人造人。

　　但是他们走出来后就不一样，雷胖子可以完全感受到这些人造人的气势。

　　冷峻的表情、彪悍的身材、一水的身高二米……

　　果然是按照士兵的标准来制造的啊，这还是炮灰的标准呢。如果是二类人造人，岂不是更厉害。

　　雷胖子看着这些人造人心里胡思乱想着。

　　这些人造人都没有穿衣服，所以他们走路的时候下面都是一甩一甩的。雷胖子为了不再受到打击，目光微微朝上忽略那个会让自己上心的部位。

　　“啪！”

　　齐齐的一个立正后，打头的一个人造人高声喊道：“报告长官！集合完毕请指示！”

　　呃！

　　经过短暂的失神之后，雷胖子抬手挥舞了一下。

　　“同志们辛苦啦！”

　　无声……

　　雷胖子的额头冒出了几滴汗珠……

　　这些人造人制造出来就是为了成为炮灰般的存在，所以罗格在制造他们的时候并没有增加他们的智慧，只是将他们制造的服从命令拼死向前。

　　所以雷胖子说了一声后，没有得到回应也很正常。

　　但对于这些雷胖子并不知道。

　　“请长官颁布任务！”

　　过了差不多三分钟后，那个打头的人造人再次开口喊了一嗓子。

　　“真是一些木头，不愧是炮灰士兵。”旺财小声的嘀咕了一句。

　　“你看出什么不妥了吗？”，闻言雷胖子斜了斜眼睛小声的问。

　　“老爷这还用说吗，这些家伙智力上都不怎么样啊？明显就是只知道服从命令的家伙罢了，怪不得罗格那个家伙说只能做炮灰呢。”旺财小声的对雷胖子说。

　　雷胖子深以为然，“十个信用点，也就那么回事了。一分价钱一分货，想要物有所值就必须花大价钱的。”

　　对旺财说了一句后雷胖子走前了一步，“士兵们……”

　　哗～～～～

　　雷胖子刚开口，这些人造人就双手向后一背岔开双腿昂首挺胸的齐齐的一顿。

　　“还挺整齐啊”雷胖子心说。

　　“我是你们的长官雷耀天”，雷胖子对着这些人造人说出了自己的名字。

　　“长官好！”

　　人造人士兵整齐的喊了一嗓子，让雷胖子很是激动万分。

　　“这是什么待遇，我雷胖子也能有今天啊。”

　　看到雷胖子激动的脸上泛起了红晕，旺财小声的提醒了一下：“老爷，别激动话还没有说完呢。”

　　“哦～哦～是的了。”被旺财这么一提醒雷胖子醒悟了过来。

　　有点不好意思的看了看旺财，雷胖子咳嗽了一下继续道：“以后你们要称呼我为长官，我的名字作为最高机密你们不要对外说出去。”

　　对于这些呆板的人造人，雷胖子并不担心它们会说出自己的名字。

　　毕竟已经注入了自己的基因增强了他们的成程度不是吗。

　　“是的长官！”，还是整齐如一的回答。

　　雷胖子满意的点了点头，“虽然这些家伙呆板了一点，但气势还是很足的嘛。”雷胖子心中如是想。

　　“我是这里的最高指挥官，而我身边的这位就是副官旺财同志。”雷胖子对着旺财一歪脑袋，旺财会意的走了出来。

　　“副官好！”

　　旺财乐得鼻涕泡都差点没出来。

　　“以后我有命令或者任务都会让财副官来转达给你们，你们要多多努力，多多……”，雷胖子又啰嗦了一大通后这才罢休。

　　以前光是看别人训话了，今天我雷胖子也能有幸这样真是运气啊。

　　虽然知道自己面前的这些都是呆板的人造人，但这并不妨碍雷胖子自己小小的得意一下。

　　“现在全体听我命令！”，雷胖子说完之后，旺财走前几步大声的对着人造人喊道。

　　“唰！”

　　人造人整齐的一个立正，等待着旺财的命令。

　　“跟我去取军服。”

　　旺财也是头一回做长官，也不知道应该怎么命令这些人造人。所以只好带队向物资仓库走去，给他们分发服装还有武器。

　　……

　　……

　　彪悍啊！

　　看着穿上军服拿上武器的人造人，雷胖子感叹着。

　　三百个人造人士兵被旺财划分了五队。

　　其中四个小队每五十人一队，分别把守兵站的四个高墙。

　　剩下的一百个人造人被划分为预备队伍，作为雷胖子的护卫队存在。

　　当雷胖子要走出兵站的时候，就由着一般个人造人跟随着保护。

　　当然雷胖子要是不出去的时候，这一百个人造人就要在外面看守‘农场’了。

　　如今雷胖子的‘农场’已经扩大的种植面积，有整整一亩地那么大。

　　（还真大啊！一亩地大不大！大不大！）

　　也许是地瓜变异了，既然和葡萄一样需要架子才可以生长。这一点是雷胖子完全没有想到的，不过雷胖子也不奇怪，毕竟是变异的地瓜这就不能以正常眼光来看待了。

　　“旺财啊，咱们一共用掉了多少信用点啊？”，雷胖子在瞭望塔中闲坐，看着那些扛着镭射枪正在执勤的人造人们问旺财。

　　“有了手下就是好，心情都不一样了。以前只是感觉到压抑不轻松，现在好了啊”，雷胖子拿起身侧的金属容器喝了一口水很是惬意的想。


第48章 大小是个连长吧

　　“咱们收了安德鲁先生四千八百点的信用点，还有他奖励的三千点信用点。一共是七千八百点信用点，这是咱们这次的收获。”

　　既然雷胖子开口问话了，那么旺财第一时间就开始回答了问题。

　　毕竟这点小事对于旺财的处理器来说，根本就算不上个事情。

　　“人造人每个单位是个信用点的价格，老爷您购买了三百个，支出为三千信用点。再加上运费每个单位是六个信用点，合计支出给系统运费一千八百点信用点。合计支出是四千八百点信用点，所以老爷您的账户上余额为三千点信用点。”

　　这账很好算，旺财马上就算了出来告诉雷胖子。

　　轻轻的放下了金属容器，雷胖子的目光投向了兵站外的沙漠处。

　　“还不错，起码我的账户里还有剩余。我以为这次购买人手，起码要将这些信用点都用掉的呢。”雷胖子听旺财说自己账户内还有剩余的信用点，觉得这比买卖做的还不错。

　　要知道雷胖子已经做好了账户空巢的准备了。

　　现在自己的账户还剩余三千信用点，这怎么能不让雷胖子开心呢。

　　“老爷，现在咱们已经有了这些人手。起码种植场再扩大个三倍也是没有问题的了，不知道老爷您有什么打算没有？”

　　旺财询问着雷胖子。

　　雷胖子收回了自己的目光，轻叹一声后对旺财说：“有些事情是急不得的，我们要一步一步踏实的做。一口是不可能吃成一个大胖子的，我们现在要做的是巩固现在的东西。”

　　听起来好像雷胖子不想扩张的太快，旺财有些不太明白雷胖子的意思。

　　要知道按照现在的状况，扩大了‘农场’对于雷胖子来说只有好处没有坏处的啊。为什么听雷胖子话中的意思，好像他不想再扩大了呢？

　　“老爷，那您的意思是……”

　　作为雷胖子的智能管家，旺财有必要知道雷胖子的心思。

　　雷胖子手指在靠椅的扶手上轻轻的敲了几下，随后对旺财淡淡的道：“我们手头还有三千信用点，足够我缴费欠下系统的那些费用了。”旺财点了点头搭腔说：“是的老爷，就算缴付了欠费账户里还剩余二千七百多点信用点呢。更何况七天之后，咱们还能有一笔不小的收入呀。毕竟咱们这次的种植面积，比上一次扩大了一倍呢。”

　　“扩大了种植面积是好事，但相对的也麻烦了一点。”雷胖子调整了一个舒服的姿势继续说道：“你看看兵站外面的世界，除去沙漠就还是沙漠。并且沙漠深处到底还有什么，我们都不知道。这些都是相对来说比较危险的事情，因为我们对这个地方的环境还不是很清楚。”

　　雷胖子说这些话也不是没有道理，未知的环境总能有这样那样的危险。

　　雷胖子对这一片地域也不是很了解，上一次壮着胆子除去也不过是为了捕杀猎物填饱肚子而已。

　　所以雷胖子对于这一片地域未知的情况，总是充满了担心。

　　“况且咱们的农场是在兵站之外，你看农场的周边我们一点防护措施都没有的。这也是一个很大的隐患，就怕异形或者虫子大批的冲击过来，造成不必要的损失啊。”

　　雷胖子说出了自己的担心。

　　旺财想了想觉得雷胖子说的很有道理，便低头问道：“那么老爷您的意思是？”

　　雷胖子坐正了身体，眯着眼睛看着兵站外的沙漠道：“我想我们应该去查探一下兵站周边的情况了，周边的一些信息我们一定要掌握住。只有这样我们才能做出一些应对措施，而不是被动的防御看护‘农场’。”

　　雷胖子说出了自己的打算，他像出去查探一下周边的情况。

　　雷胖子有这样的打算也不是一天二天了，以前不敢出去是因为安全系数不高的缘故。毕竟只有他一个人，根本就不能面对那样的危险。

　　就算多了一个智能管家旺财，雷胖子也觉得安全系数不高，所以这件事情便拖了下来。

　　如今雷胖子手下多了三百个人造人士兵，虽然他们的战斗力只是炮灰程度。但是按照雷胖子的角度来看，这些士兵对上小股的异形或者虫子，还是有一战之力的。

　　再说这些人造人士兵的存在，在心里上能够给予雷胖子的安全感那是‘逛逛’的。毕竟身边一大堆的士兵，还都拿这武器。

　　雷胖子的胆子也大了不少呢。

　　按照现在雷胖子的话来说，现在老子也是有人有枪的了。

　　所以隐藏在心底很久的这个事情，便被雷胖子提了上来。

　　“老爷想要查探周边的情况，这是没有问题的。”旺财觉得雷胖子这样的安排无可厚非，自己也完全的赞同。

　　“但是我们不能往深处走，只有在周边设定一个距离范围才行。”旺财最后提议说。

　　“嗯～～”雷胖子微微的点点头，“我也没有想太过的深入去了解周边态势，大致上只要了解二十公里范围内的就可以了。”

　　“我主要就是想知道，这些异形和那些虫子到底是从什么地方冒出来的。”雷胖子若有所思的对旺财说。

　　“那么老爷，您是想本人带队出去查探还是……”，旺财低眉顺眼的问。

　　雷胖子虎躯一震的站起身来，目光遥望远方做伟人状。

　　“当然是我亲自但队了。”雷胖子一脸牛x无比的样子。“当然人造人全副武装的跟我一起去，你也要跟着我去。”雷胖子侧着身子对旺财说。

　　“那么我现在就去安排，不过不知道老爷您要带多少士兵？”

　　“留着二百个看家，就带那一百个就行了。反正咱们也不走远，就查探二十公里范围之内的距离后马上回来就是了。”

　　旺财听了雷胖子的决定后，再询问了一些话后就转身安排去了。

　　“现在我手里有了点人，终于可以查探一下周边的环境了呀。”雷胖子看着兵站外的沙漠深处心中暗想。

　　随之雷胖子走出了瞭望塔，向金属墙下走去。

　　旺财吩咐四个人造人小队长，让他们守护好兵站。

　　四个高大的人造人队长一一领命，旺财带着剩余的一百个人造人士兵全副武装的站在广场上等待着雷胖子。

　　旺财见得雷胖子晃晃荡荡的走过来时，一路小跑跑到雷胖子的面前站定。

　　“老爷……”

　　旺财的话还没有说完，就被雷胖子抬手制止。

　　“旺财，以后不要喊我老爷了。要叫长官知道吗？”

　　雷胖子觉得旺财总是喊自己老爷，让自己总是觉得自己是地主老财。

　　“长官！”

　　旺财很是激灵的立刻换了一个称呼。

　　“恩～”雷胖子满意的笑了笑，他对旺财的机灵劲很是满意。“你作为我最亲信的人，也能做的了兵站的半个主了。所以你现在被我认命为兵站的副官，知道吗？”

　　反正兵站现在是雷胖子一个人的，什么官衔还不是他说了算。

　　“一切都凭长官决断。”旺财一个立正笑嘻嘻的回答雷胖子。

　　“咱们现在手下有三百条人枪，我再怎么说也是一个连长了吧？”，雷胖子一面琢磨着一面问旺财。

　　“呃～”旺财寻思了一下没有回答雷胖子，毕竟对于这样的官衔制度旺财一点都不了解。

　　其实不止是旺财不了解，就连雷胖子也不是很清楚。

　　看到旺财那副样子雷胖子就知道，其实问他也是白问。

　　“那么就这样了，以后我就是连长了。”雷胖子拍了拍手自己给自己封了一个官衔。

　　其实雷胖子这也是满足自己一个小小的愿望而已，以前他自己也是想去当兵的。无奈身体不过关，所以没有当兵当成。

　　现在他雷胖子买了三百个人造人作为自己的士兵，又全部的装备了起来。在这么一个不毛之地，还不就是土的冒渣的一个小军阀吗。

　　前提是没有人知道，如果被其他生物知道的话，绝对会第一时间过来剿灭他的。

　　三百条人枪……说出去真的笑掉大牙啊。

　　不过在这个已经被帝国遗弃，再也没有其他智慧生物的星球。雷胖子这么做到也没有什么问题，反正随便他怎么玩就是了。

　　胡乱的给自己还有旺财安了那么一个官衔，雷胖子很是一起风发的一挥手。

　　“出发！”

　　“长官，咱们步行啊？”

　　新进的副官旺财同志，小声的问了自己的这位长官一句。

　　“难道还有别的办法吗？”，雷胖子停下脚步好奇的看着旺财。

　　见到长官都停步了，那些还在雷队齐步走的人造人也停了下来。

　　“长官，其实我们不用步行的。兵站下面有一个仓库，仓库内有五辆重型装甲车呀。”旺财对雷胖子说。

　　“什么，还有这样的事情！”，雷胖子眼睛瞪的大大的看着旺财。“什么时候发现的，你为什么不第一时间对我说！”

　　雷胖子有点生气。

　　不过这也难怪了，自己作为旺财的主人都不知道这件事情，而旺财又没有第一时间报告自己这让雷胖子觉得旺财有点……

　　一瞬间旺财马上知道了雷胖子生气的原因，智能管家也不可能太笨。更何况跟随雷胖子也有一段时间了，多少能够把住一些脉搏的。

　　“长官，昨天我在检查兵站的时候才发现的。随后咱们就开始和安德鲁交易了，随之就见了罗格先生，所以一时间就没有通报给您知道。”旺财连忙解释。

　　“长官千万不要多心，我旺财绝对忠心啊。”

　　旺财双腿一软，又有点要抱腿痛哭的架势。

　　“得～得，给我憋回去。”雷胖子一看旺财这样连忙出声制止了他。

　　雷胖子可不想被旺财抱着大腿一把鼻涕一把泪的，那实在是太纠结人了。

　　“以后有这样的事情一定要第一时间报告给我，知道吗！”，雷胖子很是认真严肃的看着旺财对他说。

　　旺财看到雷胖子这幅模样，也知道自己的这个主人心里是有主意的。

　　“长官放心，这样的错误我以后不会再犯了。”

　　旺财心里一面检讨着自己的错误，一面回答雷胖子。


第49章 突遇虫族

　　训斥了旺财几句之后雷胖子也就不在继续了，毕竟旺财现在也算得上是自己的亲信。“去把装甲车弄出来吧，有装甲车的话的确要比步行快的。”雷胖子站在那里对旺财说。

　　“不止是速度要快上一些这么简单，咱们查探的范围也可以扩大的呀。并且在安全系数上来说，也比步行要来的安全呢。”旺财凑过来小声的对雷胖子说。

　　“你怎么还不去做事？”雷胖子车身微微斜着眼睛奇怪的看着旺财。

　　由于雷胖子身高一米八几超不多一米九，而旺财只有一米七左右的身高。所以雷胖子看旺财的目光多多少少的都会有些俯视的感觉，这让雷胖子很是舒服。

　　“其实……”旺财微微低着头，时不时的用目光撇上一眼就如做错事的小孩子一样。

　　看到旺财的这个样子顿时让雷胖子哭笑不得外加纠结的要死。

　　旺财的外表就是一个欧美中年阿伯的外貌，如今你做出这样一副样子出来不是坑爹啊。

　　“你想恶心谁吗？”雷胖子真想破口大骂，不过想了想最后还是没有骂出口。

　　“有话就说。”语气有些不耐。

　　旺财也不傻知道雷胖子正在压制着自己的怒气，所以便麻溜的回答说：“其实在发现重型装甲车的时候，我就已经教导了五名人造人做驾驶员了。”

　　旺财的话音刚落整个兵站忽然一阵晃动，“嗵”地一声巨响之后兵超长的中央一块巨大的金属板慢慢的向下一沉，成了一个斜坡过道。

　　“嗡～嗡～”

　　一辆高四米左右宽三米长八米的装甲车，悬浮离地面有半米左右的从地下顺着斜坡升了上来。

　　“这就是你发现的重型装甲车？”雷胖子砸吧了一下嘴巴问道。

　　“老爷，这就是我发现的装甲车了。”旺财马上回答说道，“不过一共才五辆而已，并且能源也不太多了。”

　　“能源不多吗？”雷胖子小声的嘀咕了一句，“这可不是什么好消息呢。”

　　旺财附和着说：“是啊老爷，这个装甲车的火力配置还是不错的。如果我们利用的好的话，完全可以保护好我们的‘农场’，并且可以昼夜的在‘农场’周围巡逻呢。”

　　原来旺财是打的这个主意，这倒是雷胖子没有想到的。

　　装甲车停在了雷胖子的面前，旺财冲了过去打开了位于车身一侧的大门之后，恭敬的在那里躬身对雷胖子做了一个‘请’的手势。

　　雷胖子整了整衣服，在旺财的指导下走进了装甲车内。

　　在外面看装甲车的内部空间不是很大，但是真正的进去之后你才之后里面的空间设计很是合理，并且让人感到舒服。

　　随着雷胖子与旺财二人走进装甲车，那一百个人造人士兵们也各自在小队长的带领下，分成了五队钻进了装甲车内。

　　装甲车的内部很是宽敞，坐进了二十个人造人也没有显得那么拥挤不堪。并且这些人造人还分出了五名士兵钻到了装甲车的车顶，去操控在车顶的重型镭射枪去了。

　　“装甲车的防护怎么样？”，坐在驾驶室内的雷胖子问。

　　“金属密度很高，绝对可以抗住那些异形和虫子的攻击。”旺财回答说，“并且装甲车的外壳，用某种技术改良过，那些虫子的腐蚀液体也可以对付。”

　　听了旺财的这番话，雷胖子这才彻底的放心下来。

　　身边有人造人士兵，自己又坐在了重型的装甲车内。雷胖子这还担心什么安全问题呢，就当出门散散心好了。

　　兵站的金属大门缓缓的打开，在留守人造人士兵的注视下，五辆重型悬浮装甲车鱼贯使出了兵站，向着兵站正面的沙漠深处驶去。

　　悬浮装甲车果然不错，坐在里面一点都不会感觉到有颠簸的感觉。

　　雷胖子这才是第一次觉得高科技给自己带来的好处，以前他可没有觉得有什么好的。

　　由五辆装甲车组成的车队，行驶在沙漠深处。雷胖子的所乘坐的装甲车被围绕在中央，其他四辆装甲车在前方左右和后方左右占据了有利的位置。

　　“这些人造人还懂的这些？”，雷胖子透过驾驶室的窗户看了一眼后转头对旺财说。

　　“长官老爷，这些人造人的智力不是很高。但罗格博士在制造他们的时候，就是在制造士兵的呀。”旺财思索了一下后回答雷胖子道。“所以这些人造人士兵们，对于一些作战的技巧还是懂的。要不然一个人造人十点的信用点，罗格博士也不敢要啊。”

　　雷胖子仔细的想了想也的确是这么一回事。

　　十个信用点说起来不多，但是用来买炮灰的话那就有点高了的。毕竟人家买回来，你也要有点含金量不是吗。

　　所以罗格博士的这些人造人们，多多少少在制造的时候就被植入了作战的技巧。只要一经苏醒拿起武器就可以上战场了，完全不需要经过什么训练呀麻烦事情。

　　并且相比于那些新兵来说，这些人造人更像是冷血无情的老兵。

　　毕竟人造人的设定是不知道痛感，没有感情只知道服从命令的家伙。

　　雷胖子与旺财有一搭无一搭的闲聊起来，反正这一路上除了沙漠就还是沙漠。

　　“长官老爷，您应该注意一下个人的卫生了。”旺财好心的提醒了一下。

　　呃！

　　抬手摸了摸自己的面庞，的确就如旺财说的那样，自己胡子一经长了很长了。

　　“貌似自己两个月没洗过澡了呀。”雷胖子无奈的苦笑了一下。

　　“你当我想这样啊，当初不是物资匮乏吗。”雷胖子苦笑了一下后对旺财说。说完这话之后，雷胖子微笑了一下，“不过现在这个问题确实是要解决一下了。”

　　旺财点点头，“长官老爷是我们的门面，虽然在这个不毛之地没有其他的智慧生物，但老爷您一天干干净净的，自己也心情舒畅不是吗。”

　　旺财的这番话很对雷胖子的胃口，要知道两个月没有洗澡没有刷牙的确会影响心情的。

　　“以前没有注意这些事情，那是因为我穷啊。”雷胖子面露唏嘘的说。“肚子都吃不饱，还谈什么个人卫生呢。”

　　“不过现在好了，我手头除掉上缴系统的欠费之后还能有二千多富余信用点。这些信用点我觉得干脆去买些食物还有个人卫生用品好了，反正只要随着我的农场持续扩大种植，半年之后应该能有足够的信用点够买飞船了。”

　　“长官老爷，其实这些都要不了多少信用点的。”旺财小声的嘀咕一句。

　　装甲车队快速的在沙漠上行进，大约二十分钟之后就已经深入距离兵站的沙漠十公里了。

　　上一次雷胖子为了自己的肚皮，步行从兵站深入沙漠走了二个多小时也不过才深入了二公里左右。

　　毕竟沙漠不比平坦的大道，所以走起来吃力又费劲。

　　这些雷胖子可不知道，他还以为自己走了很远呢。

　　车队越过了一个高高的沙丘，忽然前方的两个装甲车停在了沙丘上不再前进。

　　“呼叫他们看看发生了什么事情。”

　　事出突然必有原因，旺财对那名人造人驾驶员命令道。

　　“指挥车呼叫天线，指挥车会叫天线。前面发生了什么事情，请回答。”

　　那名人造人驾驶员拿起了通话器，马上就开始呼叫起来。

　　“哔～～～”

　　一阵杂音之后，对方回复了消息。

　　雷胖子的面前，一块金属板慢慢的降了下来。金属板上面镶嵌着一个显示屏，里面正在播放着三百米处装甲车传回来的即使影响。

　　雷胖子一看之下顿时头皮发麻，两个眼睛张的大大的仿佛看到了什么可怕的事情一样。

　　雷胖子车队所在之处，是一片环形沙漠的边缘最高处。下面是一片极深的沙漠盆地，方圆大概有一公里左右差不多。

　　盆地内密密麻麻的住满了样子凶狞的虫子，而在盆地的最中央矗立着一个大大的肉瘤装的生物。

　　通过即时影响雷胖子可以清楚的看到，那个肉瘤正在不停的蠕动。它的下面伸出了数十个管状的触角，而触角的末端链接着一个个的液体薄膜。

　　那些薄膜内有着生命物体的显现，很明显这是一个母巢的老窝。

　　“我的天啊！怎么在这个不毛之地会有这么多的虫子存在啊！”

　　通过即时影像目测了一下后，雷胖子估算盆地内的虫子大概不下几万只。

　　这个数字让雷胖子惊出了一身冷汗，瞬间就湿透了背心。

　　“要是这些虫子全都攻击兵站，我想这些人造人士兵是支持不住的。”雷胖子的脑海中开始幻想这些虫子普天盖地攻击兵站的场面。

　　打了一个冷战之后，雷胖子想要下令马上撤回兵站。

　　忽然他从显示器中发现了一丝丝的不寻常。

　　只见盆地内的这些虫子们，忽然不在显得纷乱。而是整齐的排列起来，齐齐面向车队的对面沙丘，一副如临大敌的样子。

　　“难道他们是在迎敌？”

　　“开到沙丘边缘处，我们去看个仔细。”

　　这个时候的雷胖子心底忽然不知道从哪里升起了一股勇气，居然要去沙丘上面看个仔细。

　　很快五辆装甲车呈一字排开在沙丘的最高处，雷胖子与旺财二人爬到了装甲车的车顶。

　　“看来这些虫子是要战斗啊，只是不知道他们的敌人是谁？”，旺财小声的对雷胖子说。

　　五辆装甲车车顶操控重型镭射枪的人造人士兵们，脸上毫无表情的注意四周的情况。他们在乎的只是雷胖子的安全，对于这些虫子才不会在乎呢。哪怕它们的数量很多，也不会在这些人造人的心里掀起多少波澜。

　　以他们那简单的大脑想来，‘敌人，消灭掉就是了。’

　　听了旺财的话后，雷胖子幽幽的说：“反正敌人不是我们就行了，咱们看看热闹就是了。”

　　盆地内的虫子们是背对雷胖子他们的，如果目标是雷胖子的话这些虫子是不会这样的。

　　这点小小的判断，雷胖子还是很明白滴。


第50章 一触即发

　　站在装甲车的顶部，雷胖子俯视着盆地内的情况。

　　虽然气温很高，身边还有人造人护卫着。但雷胖子的身体还是生出如赘冰窟般的寒意，因为沙丘下盆地内的场面真的是让然太过震惊和恐惧了。

　　密密麻麻的虫子们，‘唧唧’的刺耳鸣叫声。如果不是雷胖子已经在这个世界生活了两个月，并与这些家伙打过不少的照面有了一丝丝的抵抗力的话，想来绝对会第一时间扭头就跑的。

　　当然雷胖子也询问过，如果这些虫子冲击过来自己这些装甲车可以脱离对方吗？

　　旺财给出了很明确的答案，装甲车的速度比虫子的速度快。

　　正是有了这么一个前提，雷胖子才敢这样做。

　　况且这些虫子的目标，也不是雷胖子他们而是另有其人。

　　盆地内黄沙漫天，虫子们整齐的排列在一起犹如即将出征的勇士。不乏有一些不太老实的虫子，总是烦躁不安的划动自己的下肢扬起阵阵的黄沙。

　　再加上盆地内的滑膛风一吹，沙尘漫天的场景便出现了。

　　那个肉瘤似的母巢还在不停的蠕动着制造自己的战士，并且随着时间的推移它蠕动的越来越快。好像它自己也知道，即将要面对一场残酷的战争一般。

　　“它们这些虫子到底要对付的是什么生物呢？”雷胖子心里琢磨了半天也琢磨不出来，毕竟在这片沙漠上除了这些虫子具有高破坏力之外，就只有那些……

　　“对了！一定是那些异形！”雷胖子双手紧握，他想到了这片沙漠上两大族群霸主另外一个。

　　“真是想不到啊，异形与虫子也在战斗。”雷胖子呐呐自语。

　　因为有人造人在，旺财不好称呼雷胖子做老爷。所以他只好称呼雷胖子：“长官老爷，您想到什么了？”

　　雷胖子闻言撇了一眼旺财，随后继续注视着盆地内的情形。

　　“我可能琢磨出这些家伙的敌人是谁了。”

　　旺财顿时来了精神，一脸八卦神色的凑过来：“这些恶心虫子的敌人是谁啊老爷？”

　　雷胖子抬手在旺财的脑门上弹了一下，‘啪！’“以后用点脑子，你仔细想象看还能有谁。”

　　雷胖子这一下根本就不痛，更何况旺财还是一个智能生命体。不过他还是装出了一副被弹疼的模样，让雷胖子小小的得意了一下。

　　不得不说狗腿子旺财现在越来越会琢磨心思了，并且在作为一个狗腿的大道上又迈进了一大步。

　　旺财眼睛中的数据流一阵划过，随后小声问道：“莫不是那些凶悍的异形？”

　　雷胖子微微的点了点头，“我猜测就是那些异形，要不然这些虫子会这么紧张？”。雷胖子回答了旺财之后，继续说道：“无论是在战斗力上还是数量上，也只有那些异形敢于和这些虫子为敌了。”

　　听了雷胖子的话后旺财歪着脑袋想了想，说：“可是异形与虫子又是因为什么为敌的呢？要知道它们双方的残忍程度都差不多，并且战斗力也不想上下。更何况数量上也没有相对的优劣势，所以他们双方的战争很不划算啊。”

　　旺财对此有点很是不明白。

　　“不要想的太复杂，要知道很多事情其实不需要想的太复杂的。因为从本质上讲他们很简单，就看你怎么去看待这个事情了。”雷胖子做高深状的看着盆地幽幽的说。

　　旺财愣愣的看着自己的这位主人，他真是想不到自己的主人还真是动脑子了的。因为在旺财的观念中，任前主人就是一个不怎么喜欢动脑子的家伙。

　　所以在旺财看来，现在的这位主人也该如此才是。

　　但是不成想，现在的这位主人完全不是想象中的那般。

　　“看来自己现在的这个主人，也在慢慢的改变自己啊。”旺财看着雷胖子心中暗想。

　　不过一个喜欢动脑子，又很上进的主人对于旺财来说是一件好事。所以旺财很是开心，因为一个主人的好坏对于他来说关系重大啊。

　　他旺财可不想再遇到一个不求上进又懒惰的家伙做主人了。

　　虽然雷胖子早前性格脾气有点模糊不定，但那也是因为他一个人在这个鬼地方待了两个月的发泄期而已。

　　毕竟雷胖子也是一个凡人，并不是一个完美的‘神’。他也会有这样那样的缺点，并且经常会做出一些错误的事情，说出错误的话来。

　　毕竟他是一个平凡的普通人不是吗。

　　当然要抛开雷胖子是穿越者这个身份来说了……

　　对于这些旺财早就琢磨过了，所以他心里很明白。

　　想到这里旺财露出了询问的样子，低声道：“愿闻其详。”

　　虫子的类型很是单一，并没有出现其他种类的战斗虫。看来这个母巢的等级也不是很高，并没有能力制造出更厉害的虫子来。

　　雷胖子心里扫了几眼后猜测着。

　　这个时候听到了旺财的问话，雷胖子并没有收回自己的目光。而是很快的将自己想的那些问题，在脑海中过滤了一下后说：“其实这也是我的猜测而已，毕竟我对此也不是很了解。说出来咱们两个就当作是互相的探讨了，毕竟我不可能和那些木头去谈论吧。”

　　很明显的雷胖子说的那些‘木头’，就是只知道奉命行事的人造人士兵们。

　　而作为智能生命的旺财，其智力与性格等等都与普通人无异。所以雷胖子几乎就是将旺财当做了一个可以讨论问题的人，并将一些自己的心里话说给旺财听。

　　况且就如雷胖子说的那样，他自己身边除了旺财之外也的确再也没有其他能够讨论问题的人了。

　　“首先，这些虫子的智慧不是很高。你不要看他们很凶悍，其实他们与这些人造人一样，就是只知道服从命令一往无前的战斗炮灰而已。”雷胖子眯着眼睛看着盆地对旺财说。

　　“真正具备智慧的家伙，是那个看起来像是一个大肉瘤的生物。”说到这里的雷胖子抬手指了指那个正在蠕动的母巢。

　　“是那个家伙？”，旺财没有见过母巢所以他不是很清楚这些关键问题。所以当雷胖子指出来的时候，旺财一副不可置信的模样。

　　“大人您是怎么知道的？”，旺财忽然想起这个问题。

　　“难道哥要告诉你，哥原来玩星际的？”，雷胖子撇了撇嘴心说。当然这些话雷胖子是不会对旺财说的，他雷胖子没有那么傻。

　　关于自己是穿越者的这个问题，雷胖子打定主意烂在肚子里谁也不会告诉的。

　　不过面对旺财，雷胖子还是找了一个解释。

　　“这些虫子的物种问题，以前有一个星际的旅行者告诉过我。所以我才能够知道的，不然你以为我是怎么知道的呢。”雷胖子给了旺财一个解释。

　　对此旺财接受，他才不会刨根问底呢。

　　听了雷胖子的话，旺财也将注意力放在了那些盆地内的虫子上。

　　又扫里几眼母巢之后，旺财对雷胖子说：“长官老爷，如果按照您说的话来想。我们要是解决了这个母巢的话，这些虫子岂不是就没有了头领。这样他们就会乱了，一乱的话对我们不就没有威胁了吗。”

　　旺财看问题很简单，首先就是想到自己兵站周边时不时出现的那些异形和虫子。如今找到了一个虫子的老窝，又听了雷胖子说的这些话。所以旺财觉得应该解决掉这个母巢，到时候来自兵站周边的威胁就会少很多了。

　　“所以咱们一会可以抽冷子，在关键的时候来上那么一下子。要是能够将两边的首领都干掉那就最好的了，如果不行的话单独干掉母巢也不错。”旺财的眼角闪过一道寒光，对于威胁到主人的家伙在他看来最好都干掉。

　　“就怕事情不是想象的这么容易做啊。”雷胖子深深的叹息一声。“对于你的提议我也很心动，但是我们不能轻举妄动的。”雷胖子转过身子对旺财说。

　　旺财刚想说话，被雷胖子抬手制止。

　　“我知道这对咱们来说很有利，毕竟它们双方火拼咱们是观战的。如果出其不意给他们来一下，或许真的能够收到意想不到的效果。”雷胖子说。

　　旺财点点点，脸上露出了‘我就是这个意思’的表情。

　　雷胖子认真的看着旺财，“但是你想过没有，万一引起了它们的仇恨。我们该怎么办？”

　　面对雷胖子的反对，旺财也不知道该怎么回答了。

　　“也许……也许事情不会这样的呢。”旺财声音越来越小。他的确没有考虑到后续问题的应对措施，这是他从来没有想到的事情。

　　作为一个智能管家，这就是他的失职啊。

　　经过了雷胖子这样一问，旺财也深深的感到了自己的不足。

　　同时他的心里也暗暗决定，以后考虑问题一定要仔细。

　　“解决掉双方的首领很容易，毕竟咱们的武器能够打远程。”雷胖子见完成该陷入了沉思便开口继续对他解释着。

　　“但是决绝掉了双方的首领，那些剩下的异形或者虫子就会将咱们当做死敌了。这是得不偿失的一件事情，更何况……”，雷胖子说到这里想到了一个更加关键的问题，这是他很在意的。

　　解决掉了母巢之后，这些虫子会不会虫子进化出一个母巢啊。

　　对于虫子们那可怕的进化速度，雷胖子可是深深的知道的。

　　所以他才会如此的担心。

　　因为如果自己这方真的消灭了双方的首领，剩下的这些虫子自己肯定没有办法全部消灭掉。毕竟数量太多了，那么自己一定会撤退。

　　只要自己一撤退，就会留给对方一个喘息的时机。那么如果自己猜测的正确的话，虫子或者异形再次进化出一个母巢来，那么死敌一定会是自己一方了。

　　到时候凭借着小小的兵站，想来面对异形和虫族那铺天盖地的攻击，自己是没有办法应付的。

　　“唉～”雷胖子长叹一声，“还是实力不够啊！”

　　“长官！正前方沙丘之后出现数量庞大的生物特征！”，正当雷胖子叹息的时候，身边的一个人造人士兵钻了出来想雷胖子报告着。

　　“来了！”

　　雷胖子与旺财将目光对准了对面沙丘之后，只见那些凶悍的异形一只一只的从后面冒了出来。

　　而随着异形的出现，盆地内的虫子们也开始不安的嘶吼起来。

　　‘战争’一触即发……


第51章 虫族pk异形

　　随着在沙丘后的异形出现，盆地内整齐列队迎敌的虫子们显得十分的紧张烦躁。

　　在远处沙丘顶端观看的雷胖子瞧的很是仔细，他看到那些虫子们纷纷张牙舞爪的炫耀示威着。仿佛这样就能吓到那些异形一样，可惜异形不是被吓大的。

　　这些异形与虫子一样都是冷血无情之辈，岂能被这样小小的威胁给吓到呢。

　　但是这些异形在沙丘上成一列的停下了步伐，并没有着急进攻。

　　“长官老爷，对面的那些异形好像在等待着什么。”旺财这个时候低声对雷胖子说。

　　雷胖子双手紧张的搓了一下，作为普通人的雷胖子看到这样的大场面要说不紧张那是吹牛。要知道这样的场面，从前也就在科幻片中能看到了。

　　但是如今自己看到的这个，可是活生生的异形与虫子大对决啊。

　　“这些异形估计是在等待皇后吧。”雷胖子自言自语的说了句。

　　“皇后？”，旺财不明所以。雷胖子点了点头：“异形的种族结构与虫族差不多，在其社会结构内的最顶端由一个雌性的异形所把持，它被称作皇后。”雷胖子给旺财解释着。

　　“双方都雌性作为最高的领袖，看来异形与虫族还是有相同点的呀。”听了雷胖子的话后旺财小声的说道。

　　“但是双方毕竟不是同一个物种，所以冲突是在所难免的。”雷胖子接话说道。

　　就在雷胖子与旺财二人在这个紧张的时刻交谈时，对面沙丘异形战阵之后出现了一个高大的异形。

　　“看，这个就是异形的皇后。”雷胖子看到那个身材高大的异形之后，怒了努嘴对旺财说。

　　旺财将自己的目光投了过去，只看到一个比其他异形要高出一倍多的异形的身形，犹如鹤立鸡群般的出现在了沙丘上。

　　这个异形除去身材要比其他异形壮硕之外，它头部的外形也于普通异形不太相同。

　　普通异形的头部是呈长条形状，而这个壮硕的异形头部却是呈现三角形。

　　并且它的外壳颜色是深黑色，而不是普通异形的那种暗黑色。

　　“这个就是皇后吗？”，旺财看到异形之王后咋舌不已。“这个皇后要比其他的异形看起来厉害的多啊，并且看样子也比虫族母巢厉害的多。”

　　旺财扫了一眼虫族的领袖，那团大肉瘤。

　　“这个我到不好说，毕竟只是听说过它们双方。但是它们之间的战斗，我也是第一次看到呢。”雷胖子心跳加速，紧张的手心都出汗了。

　　虽然这场争斗自己一方没有一点关系，但是这样的场面雷胖子作为观看者来说，还是多多少少的感到紧张了。

　　“让士兵们下车组成防御阵地吗？”，旺财问道。

　　雷胖子缓缓摇头说：“不用了，就这样吧大家谁都不要下车。”雷胖子拒绝了旺财的提议，他又不想在这里开战。“咱们不是来打仗的，不过就是路过看看热闹而已。”

　　“万一要是人造人士兵们构造好了防御阵地，引起那些家伙的不快连咱们一起攻击就不好了。”雷胖子可从心底里不愿意搀和异形与虫子们的战争。

　　“再说了，大家都在车子上万一有什么情况的话，咱们第一时间就能脱离这个地方啊。”

　　闻言旺财点了点头，“长官说的不错，那么咱们就在这里看热闹吧。”说完旺财对身边的人造人吩咐道：“告诉其他车辆，大家做好准备。如果有什么情况出现的话，立刻脱离这个鬼地方不要与那些家伙们纠缠。”

　　“到时候一号车辆二号车辆作殿后，三号车辆四号车辆大头侦查前进摧毁一切能见目标。”旺财做好了脱离时的必要准备。

　　“遵命长官！”

　　人造人虽然智力不高，表情也很是刻板。但服从命令并且执行命令的性格，却很是让旺财与雷胖子满意。

　　旺财的这个命令马上就被传达到了其他的车辆中，并传达到了其他的士兵耳中。

　　一号装甲车与二号装甲车纷纷向前开进了一些，刚好位置处于雷胖子所在装甲车的左前方和右前方，以方便应对特殊的情况出现。

　　两辆装甲车顶部的重型镭射炮能量已经蓄满，士兵们警惕的观察戒备起来。

　　两外两辆装甲车纷纷后退出数百米的距离，开到了沙丘之后。这两辆装甲车要作为脱离这里时的前哨侦查火力，所以必须提前准备出来。

　　雷胖子对此毫不关心，因为这有旺财安排就是了。

　　在雷胖子看来，自己对这些事情又不懂，干嘛要操这份心呢。

　　与其添乱的胡乱发号施令，不如让旺财去安排好了。

　　雷胖子相信旺财可以做的很好。

　　与此同时沙漠盆地内的母巢，加快了制造催化兵虫的速度。在这短短的时间内，又催化了数十只兵虫出来加入了虫子大军。

　　而异形这一方，在数量上来说明显的相对于虫族来说是处于劣势的。

　　但异形的身材要比虫族的壮硕的多，也要精悍的多。

　　“这些虫子怎么看都像是一级兵种‘小狗’啊，难道这个母巢的级别不高。根本就制造不出其他高级的兵虫吗？”，雷胖子忽然想到了自己在原来世界玩过的那个游戏。

　　其实雷胖子哪里知道，虽然这个虫子与那个游戏中的虫族一样。但它们又不是完全相同的，毕竟这个是活生生的虫族，而雷胖子所知道的那个只是一个虚构游戏的虫族而已。

　　在这个世界中，虫族的兵种很是单一。就是这种被雷胖子称作‘小狗’的兵虫这么一种而已，除此之外再也没有其他的兵虫了。

　　这不得不说虫族的种类很是单一，但这也是没有办法的事情。

　　要知道进化需要一个过程，而这个过程需要的时间很是漫长。也许以后虫族能够进化出游戏那样的兵虫，但绝对不是现在。

　　当然这些问题雷胖子也是以后才知道的，但现在的雷胖子始终是认为这个母巢的级别不是很高，所以制造不出高级兵虫。

　　“唧唧！！！！！！！”

　　随着虫子们纷乱的刺耳叫声响起，仿佛是战斗的号角被吹响了起来。

　　整齐排列的虫子们顿时山呼海啸般的一排一排的冲击而出，奔向了沙丘上的那些异形。

　　虫子们奔跑带起的沙尘，遮蔽了盆地的天空。

　　“嘎～～～～～！！！！！！”

　　异形皇后缓慢的转动身体，不停的流淌着透明粘液的口中发出了金属声响。沙丘上那些异形也纷纷冲击而下，接着由上而下的优势冲向了那些在它们眼中的小不点虫族。

　　平心而论，异形普遍的身高要比虫子高一倍多左右。并且前肢两个锋利的刀臂，也要比虫子们的粗壮。

　　再加上异形们是从沙丘上向下冲，而虫子们则是由下而上。

　　所以在刚一接触的时候，虫子们便吃了大亏。

　　只见随着异形们快速的冲击进了虫子们的队伍中后，无数的虫子被异形们掀翻撞飞。

　　而异形们更是借着这种优势，挥舞着自己锋利的前肢乱劈乱砍起来。

　　第一轮的较量不用说，虫子们输了。

　　异形的数量相对于虫子来说少得多，旺财扫描了一下告诉雷胖子：“这些异形的数量在五千只左右，而虫子的数量则在三万八千只左右。”。

　　旺财是智能生命，雷胖子对于他给出的数字准确性确信的很。

　　“差不多是一比七了呀，这些异形还真是凶悍的可以。”雷胖子看着远处的大战轻声说道。

　　“长官大人，第一轮的冲击虫子被干掉了不少呢。”旺财注视着战场对雷胖子说。

　　“这才刚刚开始，没到最后一步还真是不好说的。”雷胖子深知双方都是恐怖的家伙。现在要说输赢还真的没有办法判断，毕竟这才刚刚接触。

　　不过这一接触，虫族吃亏不小却是真的。

　　虫子们的队伍是一排一排冲击的，采用的是梯队进攻模式。

　　面对异形的冲击，前面四五排的虫子差不多是全军覆没了。但是也仅此而已，异形们面对汹涌而来的第五第六甚至第七第八等等梯队，确是没有了办法。

　　虫子们悍不畏死的冲击着，倒下一个便扑过来三四个。反正在数量上虫子要比异形多的多，正所谓质量不行数量补嘛。

　　看来母巢好像也知道这个道理一样。

　　很快的战争便陷入了胶着状态，异形与虫子们的战争并没有多少花哨。完全是血肉横飞的厮杀，除了刚刚接触那段时间之外，剩下的完全就是拼凶悍了。

　　“嘎～～～！！！！”

　　一只异形劈翻了一只虫子将其高高的掀起，它的身体飞快的转动着。两只锋利的前肢惯性的劈砍，劈刺……冷不防一只虫子从身后高高的跃起，一下子跳到了它的身上。

　　“噗！”

　　在异形刚刚反应过来的时候，虫子前肢的锐利尖刺便刺入了它的头顶。

　　“轰～～～～”

　　异形的身体倒在地上。

　　“唧唧！唧唧！”

　　瞬间数十只虫子挥舞着前肢围了过去，只见虫子们对这个倒下的异形一顿乱刺。瞬间便将这只异形的尸体分割成了数十块的小碎块，眼看是死的不能在死了。

　　就在这个时候，这些虫子忽然被一股强大的力量掀飞。其中两只虫子的身体更是被切割成了两半……

　　一个异形在它们围殴那只异形的时候，从侧面冲了过来……

　　“真是乱战啊。”看热闹的雷胖子由衷的说了句。


第52章 异形强啊

　　异形与虫族的战斗还在继续着，场面混乱不堪。

　　唧～嘎～的鸣叫声，回荡在这片盆地上下。沙尘弥漫着整个的盆地，这导致雷胖子看的有点不太真切。

　　不过旺财倒是看到很是清楚，毕竟他是一个智能生命体。

　　“长官老爷，那些异形现在好像处于下风了呀。”旺财看的可是清清楚楚。面对虫族庞大的数量围殴，这些异形好像有点支持不住了。

　　每当其中一个异形干掉一只虫子之后，都会被其它数只虫子围殴。

　　有话说好汉难敌四手，猛虎还架不住群狼呢。

　　“嗯，沙尘太多我看不清楚。现在那边什么情况？”，雷胖子‘嗯’了一声后，问旺财。

　　闻言旺财赶紧充当解说员，“现在场上形势对异形极为不利，虽然它们非常凶悍。常常可以以一敌三甚至以一敌四，但是架不住虫子数量上占有优势啊。”旺财用自己的眼睛扫视着战场即时的对雷胖子解说着。

　　……

　　……

　　咦？

　　听得津津有味的雷胖子，忽然发现旺财这充满疑惑的声音。

　　“怎么了？”

　　旺财抬手指着对面沙丘上被数十只异形防护的皇后对雷胖子说：“长官老爷您看，那只异形皇后它在干什么？”。

　　顺着旺财的手指雷胖子看了过去，只见那只异形皇后下肢高高的撑起身体。它那粗大的尾巴末端，正在不停的蠕动生产处一个个诡异的白色肉蛋物体。

　　雷胖子瞳孔一缩，“这个异形皇后不是再下崽吧。”。

　　在原来的世界里，异形这部系列影片雷胖子可是几部都看过了的。

　　所以对于异形皇后的生产方式雷胖子是有所了解的。

　　“长官大人，那个异形的皇后到底是在干什么呢？”，旺财对此不甚了解所以很是奇怪的问道。

　　在旺财看来，自己的这位主人应该很是了解才是。毕竟他以前接触过那些宇宙冒险者，应该对说过关于异形的物种的事情。

　　要不然这位主人怎么能知道虫子的事情呢。

　　到底没有让旺财失望，当他问过之后果然雷胖子幽幽的回答了这个问题。

　　“那只异形皇后正在生产异形啊。”

　　“哦，原来是在生产异形啊。”旺财闻言装目光转向了战场之中。只见正处于劣势的异形们，正在奋力的和虫子们厮杀着。

　　“但是看样子好像虫子们占据着上风，就算是它生产出了异形也扭转不了这样的态势吧。”对此旺财很是奇怪。

　　雷胖子闻言道：“也不见得，毕竟异形的生产方式与虫子的不太一样。一时半会之间的我也说不清楚，你看着就明白了。”

　　正在说话间，对面那些异形皇后产下的卵开始了变异。

　　旺财调整着自己眼中的焦距，缩短了距离看了一个真切。

　　只见那些白色的异形卵顶端，诡异的如花朵开放一般慢慢的涨开。从中爬出了犹如五指般有着五个枝干的小生物，它们拖着一条长长的尾巴。

　　从卵中爬出之后，它们凭借着高超的跳跃能力飞快的冲入了战场。

　　随着旺财目光的注视，这些刚刚诞生的幼小异形生物，攀附在了那些还在战斗中的虫子的身上。

　　“这是在干什么？”，旺财看不懂这些异形的行动。

　　“它们这是寄生，也算是异形独有的一种生存方式。”雷胖子表情冷峻的回答了一句。“这些异形出生后一定要寄生在其他生物的身上，吸取对方的血肉来壮大自己。当一只异形成熟之后，那么被寄生的一方就会完全的失去生命。”

　　从雷胖子的话中，旺财感受到了异形的恐怖。

　　虽然旺财是一个智能生命，但他还是不由自主的打了一个寒战。

　　“这种生物真是太诡异了。”

　　雷胖子转过头来看着旺财咧嘴一笑，“放心吧，异形寄生是有规则的。如你这样的智能生命，不是他们寄生的对象。”

　　雷胖子这样一说，旺财终于放心下来。

　　场中的战斗在这些幼小异形的加入之后忽然发生了转变，只见那些虫子忽然对被寄生的同类发动了袭击。

　　每一个被寄生的虫子，都被其身边的同伴们攻击撕的粉碎。

　　看样子这些虫子们也知道，被寄生后的同类会发生什么事情。所以第一时间便解决这个麻烦，省的最后用同类的血肉滋养敌人的诞生。

　　“也不知道虫子们和异形是不是打了太多的交道，看样子他们对异形的寄生方式还是很了解的嘛。”看到场中的情形雷胖子轻声说道。

　　“毕竟都是在这片土地上生存的，想来它们双方一定是干过不少场架了的。”旺财想了想后说。

　　虽然虫子们地时间解决了不少隐患，但是奈何异形皇后生产太多了异形卵。所以那些幼小的寄生异形，还是没有被彻底的消灭干净。

　　并且因为虫子为了消灭隐患，干掉了不少的同族。同时因为大部分的注意力被转移到同族的身上，让异形有了可趁之机干掉了不少虫子，因此虫子的数量大为减少。

　　“现在异形的数量大致在三千左右，而虫子的数量在一万三左右。看来虫子现在损失比较大啊，刚才那一通混乱给虫子造成了不小的影响呢。”旺财对雷胖子报告着说。

　　毕竟下面场面混乱，尘土漫天的雷胖子根本就看不清楚。

　　所以旺财才会即时的报告给雷胖子让他知道现在的情况。

　　“看来现在形势对虫族不利啊。”雷胖子听了旺财的报告之后说。

　　“长官老爷，应该不会这样的吧。我看虫族母皇那边，也在拼命制造着兵虫呢。双方有来有往的，我看还有的杀呢。”旺财觉得异形与虫族双方互有优劣，一时间应该看不出胜败来的。

　　雷胖子却摇了摇头，“你继续看就是了，异形现在还没有爆发的。所以我才说虫族劣势啊，你等等看就知道了的。”

　　虽然不知道雷胖子为什么这样说，但旺财还是仔细的观察起战场上的变化来。

　　异形的皇后一共生产了大约三四千枚卵，这些卵寄生到了虫子身上之后，第一时间内被消灭了一大半，剩下的一大半还有存活。

　　不过也正是因为如此，虫子的数量却大为的减少了。

　　再加上虫族母巢的制造兵虫速度有些慢，所以根本就赶不上兵虫消耗的速度。

　　虫族母巢一次能够生产出十个兵虫，但需要大约三分钟的时间。

　　短短的三分钟时间那够呢。

　　不过异形皇后那边也不太好过，可能因为生产出太多的异形卵。进而导致了她身体十分的虚弱，就连站立都是摇摇晃晃的。

　　好在旁边有护卫异形在，不然的话估计这只异形的皇后马上就在倒在沙漠上了。

　　雷胖子看到这个情况，心里已经有了一些判断。

　　“母巢的优势在于可以不间断的制造兵虫，但是时间上不太够。而异形皇后一次性可以制造数千枚异形卵，但是劣势是不知道需要多久再能继续生产。”

　　不过看那只异形皇后的样子，起码几天之内是恢复不过来的了。

　　就在这个时候，沙漠盆地内出现了新的情况。

　　也不知道是不是这个世界的异形被增强的缘故，本来需要很长时间才会孵化的异形寄生幼虫。在短短的时间之后，便纷纷茁壮成长起来。

　　随着‘噗！噗！噗！’的声音，而被异形幼虫寄生的那些虫族身体纷纷碎裂开来，一个个身体上还流淌着黏糊糊液体的新异形诞生了。

　　这一下子场中的态势就变的对虫族极为不利。

　　异形本身的战斗力就要比虫子强大的多，并且因为诞生了新的异形进而导致虫子又减少了二千多只。所以虫子在数量上减少后，顿时变得压力巨大起来。

　　本来五千只异形对上三万多只虫子的时候，就打的不分上下。

　　经过了一番争斗之后，异形数量本来减少到堪堪三千出头的数量时虫子们还能打一打的。但是忽然异形的数量再次攀升至五千左右，而虫子本身却减少至一万多只的数量。比起前期来足足要减少了一半的数量，这就很不乐观了。

　　虫族的母皇这个时候忽然也变的紧张起来，它蠕动的速度变的飞快。

　　受到母巢的情绪波动影响，虫子们也变得紧张不安。

　　兵虫们缓慢的后退，身体紧紧的贴在一起。它们整齐的排列起来，组成了一道由血肉组成的防线。

　　“唧唧！唧唧！”

　　虫子们不停的冲着异形们嘶吼鸣叫，仿佛在威胁对方。

　　而反观异形在得到了新生军团的加入后，不紧不慢的缓缓散开包围起了这些虫子们。这些异形并不急着发动攻击，它们在等，等虫子们露出破绽才会发动攻击。

　　因为异形的皇后已经很是虚弱了，所以异形们需要用最小的损失来消灭这些虫子。这样才能最大限度的存活下战士，留着保护好异形皇后。

　　仿佛感受到了危机，虫子们缓缓的围成了一圈。将母巢牢牢的守护在了中央地带，而外围却被异形们死死的围住。

　　而看热闹的雷胖子此时忽然开口问旺财道：“咱们这里有没有重型武器？”


第53章 给我干掉它

　　其实雷胖子问出这句话的时候，心里同时也很是矛盾不堪的。

　　一则他希望自己不去招惹这些家伙，最好它们两败俱伤才是最好的结果。

　　二则毕竟虫子和这些异形是在兵站周边活动的，天知道以后它们会不会给自己带来天大的麻烦。毕竟自己在穿越过来的时候，就已经遇到过一次这样的事情了。

　　那一次要不是自己的运气好，想来一定会如那些原本驻守在这里的士兵们一样，全都被虫子杀死了的。

　　所以在雷胖子的心底，是有那么一种消灭虫子和异形的野望的。

　　沙漠盆地内的形式暂时还不是很明朗，异形在新的成员加入数量明显的没有减少。其战力可以说没有一点点的减弱，反观虫子们的情况就不太好了。那些虫子的数量由三万多只锐减到一万多只，白痴都知道这些虫子现在处于弱势地位。

　　虽然这样但虫子也不是毫无反击之力，所以雷胖子要做一些准备了。

　　“最好你们双方两败俱伤血流成河，最后让我捡便宜最好最好了。”雷胖子心中暗想。

　　“重型武器？”

　　旺财闻言想了想说：“长官老爷，咱们现在手头拥有的重型武器，就是装甲车车载的重型镭射炮了。莫不是您想……”，说到这里的旺财将目光转向了正在对峙的异形和虫子们。

　　雷胖子露出了阴险的摸样，抬手摸了摸自己脸庞的胡茬。

　　“哼哼，不错。我就是想看看有没有机会，在它们两败俱伤的时候来那么一下子。”雷胖子承认了旺财的猜测。

　　“这些家伙们还没有分出最后的胜负啊，咱们现在还是等等的好。”作为雷胖子的管家兼副官，旺财给出了一个建议。

　　“这一点我知道的，我不会那么白痴。现在它们双方都还有战斗的力量，我们此时就发动攻击很有可能会引起恶果，让它们双方联合起来对我们发动攻击的。所以我是不会这么做的，我要在它们筋疲力尽的时候给它们来一下狠的。”

　　雷胖子阴阴的说道。

　　旺财点了点头，说：“也不知道在咱们兵站的周边，虫族与异形们到底分布了多少群落。如果每一个群落都有这样的数量的话，对咱们来说可是很大的一个威胁啊。”

　　旺财考虑的比较多，他首先想到的是如这样的异形部落与虫族族群到底有多少。

　　“咱们现在没有空中的侦测能力，对于这一点咱们没有办法知道的。”雷胖子想到这一点，心里有点不是滋味。

　　“以后一定要搞一个空中侦察装备回来，这样就不用自己出来查探了。天知道以后会不会遇到大批的异形或者虫族，要是那样的话自己就危险了。”

　　以前雷胖子始终觉得虫族与异形的数量不是很多，毕竟是不是出现在兵站周围的那些家伙们，都是十几二十只这样的。

　　但是今天雷胖子却给吓了一跳，因为他遇到了一个群落。

　　并且又见识到了异形与虫族两个群落间的冲突。

　　“长官老爷说的不错，最后您以后能够搞回来一个卫星。这样咱们就能全面的知道这个星球的状况了，至于星球上异形与虫族的分布咱们更能清楚一些的。”

　　旺财顺着雷胖子刚才的话，提议说。

　　雷胖子不过是想搞一个类似侦查机的装备，旺财一开口就是一个全息探测卫星。

　　雷胖子咧了咧嘴，道：“你也不看看我手头有多少信用点，要知道现在咱们可还是穷人呢。”

　　但被旺财这么一说，雷胖子到真的是上心了。

　　无他，因为一颗全息侦测卫星的存在。的确可以让雷胖子对这颗星球有一些深入的全面的了解，这对于雷胖子来说可是一件好事情。

　　沙漠盆地内的异形们，缓缓的包围住了虫子。

　　双方不停的嘶吼示威，偶尔有异形或者虫子落单被对方瞅准机会撕碎干掉。

　　比如某只虫子挥舞着锋利的前肢猛的冲出队伍几步，张开丑陋的嘴巴冲着对面的异形不停的吼叫着。

　　本来也就是一个象征性的示威而已，并不是真的要再次发生冲突。

　　但不成想对面异形队伍中真的冲出两只异形，猛的窜到面前将这只虫子撕碎。

　　而有的地方，情况则完全想反。是有个异形安奈不住，跑到虫族们的面前耀武扬威的。忽然被七八只虫子围殴，最后被这些虫子们干掉了。

　　但这只是零星的小冲突，现在双方都还保持着一定的克制。

　　雷胖子与旺财带着人造人士兵们，驻足在盆地另外一面的沙丘最高处。从他们那里低头可以俯瞰整个盆地内的情况，所在盆地内发生的事情雷胖子看的清清楚楚。

　　盆地内的尘土已经渐渐散去，不然雷胖子还看不真切的呢。

　　异形们想要保存力量用最小的代价消灭虫族。

　　而虫子们现在居于劣势，想要干掉异形保护母巢。

　　所以现在战斗暂时告一段落，大家都在寻找着机会。

　　“他们必须发生大规模的冲突，这样咱们才有机可趁啊。”旺财看着下面对雷胖子说。

　　“不怕！咱们可以等！反正咱们不急，我看急的应该是异形和虫子它们。”雷胖子抬头看了看天色。“现在已经是下午了，他们要是再不解决战斗的话。再过一段时间，风暴就要来临了的。”

　　雷胖子话音刚落，对面沙丘上的异形皇后忽然发出了一声尖利的嘶叫。

　　“轰～～～”

　　沙漠盆地内的异形们，听到了皇后的嘶叫声后顿时发动了冲锋。虫子们也嘶吼着迎了上去，场面一时间再次的混乱了起来。

　　与第一次的战斗不同，这一次异形们完全的占据了上风。对虫族展开了屠杀式的攻击，让虫族根本就没有还手之力。

　　雷胖子看的真真切切，第一个冲锋之后虫族的数量就大为的减少了。而异形们虽然也损失不小，但相对于虫族来说几乎可以忽略不计。

　　“虫族这次是真的完蛋了。”雷雷胖子看到这里轻轻的说了一声。旺财就在雷胖子的身边，闻言问道：“长官老爷，咱们现在准备吗？”

　　说实在的，雷胖子现在也没有拿定主意到底参合不参合。

　　因为异形的数量实在太多，足足的数千只异形不得不让雷胖子考虑所承担的后果。

　　“要是有一颗云爆弹就好了。”雷胖子想到异形与虫子们都聚集在了沙漠盆地内，如果自己有一颗那样的炸弹，一定能够将他们全都消灭在这里。

　　但想归想，毕竟雷胖子手头现在没有这样的武器。

　　“真是太可惜了。”雷胖子心中不禁为此感到惋惜。

　　沙漠盆地内的战斗还在继续，虫族们虽然奋勇抵抗。但还是节节败退，并且兵虫的数量在急剧的减少。

　　胜利的天平开始向着异形们倾斜，留给雷胖子的时间不多了。

　　到底是发动攻击，还是现在就撤退。

　　在解决了这些虫族之后，想来自己这帮人绝对会成为异形新的目标。

　　雷胖子早就发现，沙丘对面的异形皇后发现了自己这些人的存在了。

　　只不过他们数量很少，在异形皇后看来根本就不能对她造成什么威胁。所以她没有理会看热闹的雷胖子，她需要全心全意的对付虫族。

　　只有虫族才是她最大的敌人，至于看热闹的雷胖子……异形皇后根本就没有放在心上。

　　而这一边，雷胖子也在心中飞快的做着抉择。

　　“到底打不打？”

　　“打的话第一时间内能消灭多少异形和虫族呢？”

　　“要是对方反扑的话，这些人造人能不能够顶得住？”

　　“如果情况恶化的话，面对数千只异形的攻击。兵站到底能不能够承受的住呢？”

　　雷胖子的脑海中闪过无数种可能性，并一一的判断。

　　“重型镭射炮的威力有多大？”，雷胖子转头看着旺财表情很是凝重的问。

　　“这个不好说，毕竟我们没有使用过。不过从功率来判断，应该可以在直径二十米的范围内造成毁灭性的打击，同时消耗能源很巨大。并且发射速度很低下，每发射一次火力攻击之后，需要一分钟左右的时间进行缓冲重新的储存能源。”

　　旺财很快的就给出一些数据，让雷胖子清楚地知道。

　　“直径二十米的范围，那就是一次性可以打击几十只的异形了。”雷胖子目测了一下后心想。“射速低下有点不太理想了，因为这些异形的速度很快。这样一来自己一方根本就没有办法射击多少次的，要是攻击输出的次数不够，也就是说没有办法有效的减少对方的兵员。”

　　雷胖子目光飞快的扫了扫对面的沙丘上的皇后，还有盆地内正在屠杀虫子的异形。

　　就这样的来回扫了几眼，宅男雷胖子有了一个决断。

　　“能源足够我们攻击多少次？”

　　“最大功率输出的话，可以攻击输出七八次左右。”

　　雷胖子的眼角闪过一道寒光，“撑死胆子大的，饿死胆子小的！”，雷胖子一拳砸在装甲车的车顶上‘彭’，“五辆装甲车一字排开，镭射炮最大功率输出，给我干掉对面的异形皇后。”


第54章 混乱

　　随着雷胖子下达了命令，已经后撤的两辆重型装甲车重新的回到了沙丘之上。五辆装甲车排列一拍，车上的两门重型镭射炮炮口对准了对面的异形皇后。

　　“命令！”

　　雷胖子的脑子飞快的转动起来，这是他第一次下达作战命令。也是自己第一次搞的这么刺激，他心情十分的激动紧张。

　　想雷胖子以前不过是一个宅男而已，但是现在他已经成为了麾下有几百条人枪的‘连长’。

　　虽然这是他自封的……

　　旺财‘啪’的身体立正挺得笔直，看起来还真像是那么一回事。

　　“人造人士兵立刻组成防御阵地，以应付异形或者虫子的反击。”

　　“哗啦啦！”

　　人造人士兵快速的从装甲车内涌出，端着镭射枪来到了装甲车前方组织起了防御阵型。

　　罗格博士制造的这些人造人本来就是为了上战场的，所以这些人造人的战术动作很是规范熟练，这让雷胖子安心了不少。

　　“一定要赚多多的信用点，到时候多多的购买人造人士兵。等老子手里兵多了，还怕个毛的异形虫子。”雷胖子这个时候心中下了一个决定。

　　这个不毛之地还不知道需要多长时间才能离开，所以雷胖子也就暂时不去想这个问题了。

　　与其离开这里，现在最大的问题就是怎么让自己的环境变得安全一些。

　　所以一定要将兵站周围的所有安全隐患消灭掉才可以。

　　然后自己才能安稳的种‘地瓜’赚信用点，购买战舰离开这个鬼地方。

　　这是雷胖子现在的想法。

　　“能源功率校对完毕！”

　　“能源功率校对完毕！”

　　……

　　从其他装甲车上反馈会来了准备完毕的信息。

　　雷胖子死死的盯着对面的异形皇后，表情十分的冷峻。

　　“开火！”

　　“嗡～！！！！！！！”

　　重型装甲车的车顶一共有两门重型镭射炮，五辆车子加起来共有十门镭射炮。

　　当雷胖子一声令下之后，十门镭射炮同时开火。十道粗大的幽蓝色镭射射线，轰向了对面的沙丘。

　　本来将雷胖子等人看做小爬虫的异形皇后，根本就没有将他们当盘菜。那成想这些她瞧不起的小爬虫，居然对自己发动了攻击。

　　“难道这些家伙是虫族的盟友吗？”

　　异形母皇嘶吼着不断的甩动头颅，因为愤怒她三角脑袋周围的黑色薄膜全部张开。

　　奈何雷胖子等人动用的是远距离攻击武器，根本不是跟她们短兵相接的肉搏。所以就算是她再怎么愤怒吼叫，也对此没有什么办法。

　　更何况她的身边只有几十只异形在守护着她，其他的异形都冲到盆地内去消灭虫族了。

　　十道幽蓝色的镭射射线很快的轰到了皇后的身边，那些护卫在她身边的异形第一时间内就被完全的气化。

　　异形皇后也好不到那里去，虽然她被保护的很是严密。

　　但在人类的远距离武器攻击下，一样逃脱不了被气化的命运。

　　第一轮打击，异形皇后被消灭，雷胖子一方胜利。

　　“防御！防御！不要让一只异形冲上来，无限制自由射击。”

　　在消灭了异形皇后之后，雷胖子在装甲车的车顶对着下面组成防御阵型的人造人士兵们大声喊叫着。

　　其实不用雷胖子的命令，这些人造人士兵也知道应该怎么做了。

　　只见这些人造人士兵们，手里端着镭射枪已经开始向着盆地内的那些异形开火了。

　　在异形皇后被消灭之前，异形们正在大肆的屠杀着虫子们。

　　忽然这些异形发现，它们与皇后的联系感觉不到了。这一下子让异形们有点无所适从，攻击也变得有气无力起来。

　　进而让虫子有了一线喘息的机会。

　　异形的社会结构与虫子差不多，除了它们与虫族的外貌不一样外，大体是相同的。

　　而皇后做为异形的最高领袖，它对这些异形战士有着紧密的联系。

　　基本上每一只异形在生物电波上，都与皇后有着或强或弱的联系存在。

　　异形的战士们是没有智慧的，它们天性就是服从异形皇后的指挥作战攻击或者捕猎。这一点与它们的敌人虫族一样，没有什么不同。

　　所以作为指挥官的异形皇后忽然的消失，这些还在盆地内作战的异形战士就显得有些慌乱了。

　　它们习惯与异形皇后的指挥，也习惯与身体上有着异形皇后的生物感应存在。

　　“嘎～～嘎～～”

　　不断有异形嘶吼着胡乱冲撞起来，甚至连自己的同族都不放过。

　　更有甚者，马上就开始了对身边的同族展开了血腥的攻击。

　　其实想想也不奇怪，异形本来就是很凶悍的一种生物。它们天性的因子中就有着好斗的本能存在，根本不会因为你是不是同族而判断。

　　而能让它们做出判断的正式异形皇后，也正是因为她的存在才让异形们统一起来，组成军团来作战。

　　如今异形皇后消失了，它们对于异形战士的控制和枷锁也就没有了。

　　同时因为没有了异形皇后的约束，这些异形因子中好战暴虐的天性开始爆发。

　　一时间盆地内的异形们开始不断的攻击自己身边的同类或者虫子，其疯狂程度让雷胖子看的咋舌。

　　“长官老爷，这些异形好像在失去了异形皇后之后有点混乱了。”旺财看出了其中的不同。

　　“异形皇后是这些异形的指挥者，也是它们的大脑。而这些异形作为战士，是没有智慧的。”雷胖子看到盆地内混乱的景象后会心的一笑。

　　这正是他乐于看到的事情。

　　对于雷胖子来说，这些异形越是混乱对自己越是有利。

　　“况且这些异形身体内的因子中，原本就隐藏着好斗暴虐的天性。它们之所以能够团结起来对敌，不过就是因为有着异形皇后的存在与威慑罢了。”那些异形暂时没有对雷胖子等人发动攻击，而雷胖子也正好趁着这个机会给旺财解释了一下关于异形的事情。

　　“现在异形皇后已经被咱们干掉了，那么也就等同于套在这些异形战士头上的枷锁被打开了。这样一来这些异形战士体内的天性，就完全的被释放了出来。如今它们有这样的表现，也就不足为奇了。”

　　根据自己的推断，雷胖子对旺财解释了一下。

　　就在雷胖子与旺财抽空解释的时候，盆地内的战斗已经完全的发生了逆转。

　　由于异形母皇的死亡，那些异形战士失去了首领之后，完全都乱成了一锅粥。

　　它们疯狂而又茫无目的的胡乱四下攻击着，使得原本有利的态势一下子便的对己方完全的不利起来。

　　而虫子们看到异形乱轰轰的，虽然不明白是怎么一回事，但也知道这是一个扭转战局的机会。所以在母巢的指挥下，兵虫们迅速的集结起来进退有度的开始了反击。

　　虫子们此时的数量已经锐减到不足五千只左右，而异形的数量减少的更加的多，现在已经不足一千只了。

　　并且异形此时还在疯狂的胡乱攻击着，就如一直无头苍蝇般。

　　虫子们在母巢的指挥下，分成了若干个小队。每个小队伍差不多有八九只虫子作为战斗队员，它们有组织的开始分割开已经疯狂的异形，并开始消灭它们。

　　五千只虫子对上不足一千只的异形，按道理来说应该是势均力敌的。

　　但毕竟异形已经失去了皇后的存在，没有了指挥者。

　　而反观虫子们则不一样，虽然遭受到了异形的沉重打击。但是它们的指挥者母巢还在，这就保证了他们的战斗力能够统一。

　　而异形们则各自为战，由于失去了团结它们的皇后，这也导致了异形战士们的战斗力大减。

　　一方是有组织，一方是无组织。

　　一方是士气大盛，一方是混乱不堪连自己同族都杀。

　　战斗到了这里，就是白痴也知道异形已经失败了。它们的灭亡只是时间问题而已，早晚罢了。

　　看到这里，雷胖子眼珠转了转。

　　“还不错，和我的预计差不多。看来我是赌中了，果然异形没了组织之后，是不会对咱们发动攻击的。”雷胖子得意的笑了。

　　原来雷胖子已经做出了一些预计，在他看来只要解决了异形的皇后。那么自己将面对的无非就是两种结果，一种是所有的异形舍弃了虫子们，转而开始向自己发动攻击。

　　第二种就是现在这种情况，由于自己干掉了异形母皇，那么失去了领袖的异形战士们，势必会变的如无头苍蝇般的混乱。

　　作为雷胖子来说，他打心底里是希望出现第二种情况的。

　　因为这样一来，态势绝对会对自己有利。

　　“长官老爷，咱们接下来应该怎么办？”，旺财进而询问下一步该怎么做。

　　虽然异形与这样的敌人，对付他们不需要动什么脑子。但雷胖子还是觉得很得意，一时间脸上意气风发。

　　作为一个男人谁的心底没有一点点渴望战场厮杀的呢。

　　虽然雷胖子指挥人造人打的是异形，但这也算是一场战斗吧。

　　当然雷胖子虽然渴望军旅生涯，但前提是自己的生命能够得到保障。

　　如果那些异形没有出现这样的情况，而是如雷胖子估计的第一种情况，全部转而对自己这一方发动攻击的话，雷胖子绝对会命令马上撤退回到兵站的。

　　此刻的雷胖子看着盆地内的态势，发现异形的数量已经不足二百只了。它们已经被虫子们包围挤压成了一团，开始了最后的屠杀。

　　而虫子们的数量，此刻还有二千多只的数量。

　　“看样子，虫子们虽然干掉了异形取得了胜利，但是它们伤亡也很大啊。”雷胖子脸上露出了阴险的神色。

　　“报告！镭射炮火力校对完毕，最大功率已经恢复！”

　　人造人炮手沉闷的声音传了过来。

　　“趁他病要他命！无论是异形还是虫子都是咱们的敌人，一个都不能放过。”雷胖子攥紧拳头大声喊道。

　　“所有镭射炮炮口对准盆地！发射！”

　　随着雷胖子一声令下，十道粗大的镭射炮火覆盖住了盆地内大部分拥挤在一起的虫子们。


第55章 已经晚了噢

　　幽蓝色的镭射射线，划破了炙热的空气轰向了那些包围异形展开屠杀的虫子们。

　　“唧唧！！”

　　仿佛感受到了致命的威胁，从子们纷纷嘶叫起来。

　　甚至已经有一小部分已经脱离了包围异形的圈子，纷纷散开向着雷胖子这边的方向突击过来。

　　不过脱离大部队的虫子始终都是少数，只有区区的数百只而已。因为它们现在的主要精力，都是放在了异形身上。

　　对于母巢来说，她的想法与那个已经被干掉的异形皇后都差不多。她们都不认为在那边看热闹的小爬虫有多厉害，而她们真正的敌人只是双方而已。

　　所以母巢也就没有太大的警惕性，这就给了雷胖子可趁之机。

　　雷胖子带出来的士兵总共100名。

　　抛开五名人造人需要驾驶车辆，二十五名人造人需要在各自的装甲车车顶操控镭射炮之外。真正走下装甲车构筑防御阵地的人造人士兵只有七十名而已，不过就算这样雷胖子暂时还是没有太多的担心。

　　“轰～～～滋～～滋～～～”

　　说时迟那时快，一转眼的功夫镭射炮的炮火已经已经将盆地内数百平米的面积给覆盖住了。

　　在第一时段的炮火覆盖下，那些因为需要包围异形而拥挤在一起的虫子们可是倒了大霉。因为它们太过拥挤的缘故，瞬间便被镭射炮干掉了四五百只的数量。

　　现在整个盆地内虫子们的数量也不足三千只了，而异形的数量也不足三百只。

　　经过雷胖子这么一搞，虫子们的数量再次急剧的减少。

　　“士兵！开火！”

　　面对分散奔向这边的那不到一百只的虫子，旺财马上下达了开火的命令。

　　“镭射炮能源缓冲需要一分钟，你们一定要顶住虫子们的攻击，为镭射炮再次发动攻击做好抵抗防御！”，旺财不断的挥手对那些人造人士兵们呼喝着。

　　人造人士兵们齐齐的应了一声后，马上再次向两翼分散了一些。并且将士兵与士兵间的距离再次的拉远了一些，重新的构建了防御阵线。

　　七十名全副武装的人造人士兵，对付不到一百只的虫子戳戳有余。更何况人造人士兵占据了有利地形，从上往下射击让虫子们大吃苦头。

　　而反观虫子们由于要从盆地下面向上冲击需要爬坡，所以就减缓了自己的冲击速度。这对于他们来说，是致命的。

　　人造人士兵们端着镭射枪纷纷射击，从盆地向上冲击的虫子们一一都被击中。

　　“唧唧！唧唧！”

　　挥舞着锋利的刀臂，一面冲击一面耀武扬威的恐吓着沙丘上的雷胖子等人。但这样是吓不到人造人士兵的，他们根本就是被制造出来的冷血炮灰。

　　人造人士兵们单膝跪在沙地上，端着镭射枪继续着射击。

　　两轮齐射之下，这批虫子全都被消灭了个干净。

　　……

　　……

　　盆地内的异形数量还剩下几百只，而虫子们的数量此时已经不足二千只了。母巢现在不敢再次分出虫子来对付雷胖子，只能全力的指挥兵虫们解决掉剩下的那些异形。

　　只有解决掉那些剩余的异形之后，母巢才能腾出手来没有后顾只有的来对付沙丘上那些在她看来是小爬虫般的生物。（也就是雷胖子这些人）

　　所以说暂时来讲雷胖子这边是相对来说安全的。

　　母巢的那肉瘤般恶心的身体快速的蠕动起来，散发出了一阵阵的生物电波。

　　接收到了电波中传来的母巢解决异形的命令后，兵虫们再也不理会沙丘上的雷胖子他们，而是转头开始全力的进攻起剩余的那数百只异形。

　　也许是因为有雷胖子这些威胁的存在，而母巢的命令又坚决无比。所以这些兵虫的进攻非常的狂暴，一个冲锋下来就将异形干掉了不少。

　　不过异形的反击也让兵虫不是很好过，在异形们拼死的反击之下，兵虫们付出了极大的代价。

　　“那些虫子与异形的消耗比例差不多有1：4了，就算是虫子们消灭了异形，最后也没有多少兵员来对付咱们的。”站在装甲车上的旺财，观察了一下形势后对雷胖子说。

　　“哈！”雷胖子很是开心的喊了一声，“出现这样的情况是最好的，这样一来咱们的赢面很大。”

　　旺财思索了一下小声的询问到：“那个母巢是不是需要解决了，有它存在的话虫子们的兵员还会有所增加的。虽然虫子们的制造需要时间，但留着这个变数始终是一个麻烦的。”

　　旺财看到母巢刚刚又制造出了一批大约二十只数量左右的兵虫，这让旺财对母巢很不放心。虽然现在的形势对自己一方很是有利，但旺财觉得如果不消灭母巢的话很有可能会带来变数。

　　所以旺财这才对雷胖子用询问的方式提议了一下。

　　雷胖子自己也明白，母巢肯定是不能留的。

　　虽然母巢需要差不多十分钟的时间才能制造出一批兵虫，在时间上没有什么优势。但雷胖子可不觉得自己能够在短时间内解决掉那些剩余的兵虫。

　　所以当他听到了旺财的话后，转过头来对旺财说：“这个道理我何尝不明白，但是在那些异形没有被消灭的时候，我们不能消灭掉母巢的。因为我们需要让母巢指挥虫子去干掉那些异形的，只有在异形被全部消灭之后，我们才能对母巢出手。”

　　“哦～原来长官老爷您打的是这个主意啊？”，至此旺财才明白了雷胖子心中的打算。

　　“士兵！你们的射击不要停止，继续攻击那些屠杀异形的虫子。尽量的减少他们的数量，因为一会解决掉了那些异形后，我们就要面对那些虫子了。”这个时候雷胖子冲着那些人造人士兵们大声的喊道。

　　“滋～～～滋～～～～”

　　长官发话了，哪还有不听从的道理。

　　人造人士兵可是以服从命令为立身之本的，这是在被制造的时候就已经设定好了的。

　　所以在雷胖子话音未落之前，他的命令就被很好的贯彻了下去。

　　七十名人造人士兵纷纷对着下面围杀异形的兵虫后方开火，一时间又让虫子们的数量减少了一大批。

　　“报告长官！镭射炮能源缓冲完毕，最大功率已经满状态准备！”

　　“二号车镭射炮准备完毕！”

　　“三号车……”

　　就在这个时候，五辆装甲车纷纷报告镭射炮已经重新的准备就绪。

　　“啊哈！”，雷胖子开心的搓了搓双手。“看样子今天咱们才是最大的赢家，异形完蛋了，虫子们也要完蛋呀。”

　　“现在就发动攻击吗长官？”，旺财看到雷胖子这样的激动，便开口问到道。

　　“不！”雷胖子摇了摇头，“现在还不是时候呢，咱们在等一会。等到异形全都被消灭掉之后，我向那些兵虫又会减少很多了。”雷胖子将目光放到了盆地内。

　　“到了那个时候，就是虫子们虚弱的时候，随即我们在发动镭射炮才是最好的时机。毕竟装甲车的能源估计不会有很多了，咱们能保存一些能源就保存一些吧。”

　　其实雷胖子也想马上就发动镭射炮，但是现在的确不是最好的时机。

　　更何况装甲车的能源，如果是用完了雷胖子可是没有办法找到补充的。

　　也就是说装甲车的能源要是耗尽的话，那么这些装甲车也就成为了一堆废金属。根本就再也没有什么用处了，丢在兵站还占地方阻碍视线。

　　并且装甲车上的武器，都是以装甲车上的能源为本输出攻击的。如果装甲车没有了能源，那么武器也会随之无用。

　　“唉～，咱们没有能源啊。”雷胖子想到这个问题顿时心情有晴转阴了。

　　不过想想也是，不止是装甲车要面临这个问题。就连人造人士兵们手里端着的那镭射枪也是如此的，镭射枪也是靠着能源转换输出来进行攻击的。

　　但是雷胖子可是知道，在这段时间中。自己与旺财两个人，为了干掉那些时不时出现在兵站周围的异形和虫子们，可是已经耗光了二十多支镭射枪的能源了。

　　并且能源耗尽之后，那些镭射枪就再也没有了用处。完全的成为了一个摆设，一个无用的金属棍子。

　　现在雷胖子多了三百个人造人士兵做手下，兵站物资仓库的武器存量一下子锐减了三分之一的数量。

　　虽然还有五六百支镭射枪可以留作备用，但是三百个人造人士兵真要是用起来的话。估计那点镭射枪的能源，很快就会耗尽的。

　　一想到这个问题，雷胖子就无比的头疼。

　　不过还好，最近手头有了信用点。按照雷胖子的意思，实在不行就只能去交易系统上购买武器了。但雷胖子担心的是，自己手头的这点信用点根本就不够用。

　　况且购买那些家伙的武器，一样需要能源支持。到时候遇到黑心的家伙，自己又要付出一大笔信用点去购买能源的。

　　所以不到万不得已，雷胖子真的不想去交易系统中购买武器的。

　　“銄！銄！銄銄！”

　　七十名人造人士兵不停的向盆地内那些兵虫们射击着，给它们造成了不小的伤害。短短的二三分钟之内，就让二百多只兵虫死在了镭射线之下。

　　并且还给那些残存的异形一丝喘息之机。

　　当然异形肯定是活不下来的，因为它们根本就没有机会。

　　一面承受着人造人士兵的攻击，一面与残存的异形苦苦拼杀。兵虫们也承受着来自两方面的压力，数量也是一再的减少。

　　“马上就要到决定胜利的时候了，让所有的镭射炮准备吧。我们要在第一时间内解决掉那个母巢，然后干掉那些兵虫。”

　　盆地内的战斗已经差不多到了尾声，异形已经就剩小猫两三只了。

　　兵虫们开始迅速的留下一些同族收拾那些剩余的异形，而其余的兵虫全都开始向雷胖子所在的方向奔跑过来。

　　“哼！现在才想到来进攻我嘛？”，雷胖子对这些没有脑子的家伙很是看不起，“已经晚了！”他轻轻的说。


第56章 我是小孩，我投降

　　“全力阻击那些虫子！”

　　旺财挥舞着手臂命令着那些人造人士兵。

　　“嗡～～～”

　　装甲车上镭射炮能量运转的声音响起，“彭！”的一声巨响十道粗大镭射炮射线轰向了母巢。

　　“唧唧！唧唧！”

　　兵虫们疯狂的从盆地底部向上冲击着，迎接它们的是数十道镭射枪射出的蓝色线体。

　　人造人士兵们很好的执行了旺财与雷胖子的命令，死死的顶住了虫子们的冲击。

　　由于与异形一场大战，加上雷胖子在后面搞破坏。如今母巢能够用于进攻的兵虫数量，不过才五六百只的数量而已。

　　反观雷胖子一方拥有五辆装甲车，七十名武装齐备的人造人士兵。虽然数量上比不得虫族，但却占有地利优势。

　　并且雷胖子这方人马，拥有还算过得去的远程打击能力。

　　而虫子们由于距离太远，根本就不可能给予雷胖子这方人马以有效的杀伤。

　　距离对于虫子们来说，是致命的弱点。

　　最起码在它们没有冲到雷胖子他们面前的时候，这是一个致命的弱点。

　　“开火！继续开火！死死的压制它们，不要让他们上来！”，旺财干脆跳下了装甲车站在阻击兵虫的那些人造人的士兵们身后，不停的来回走动着对他们呼喊起来。

　　“这些虫子的数量不多，争取在它们爬到一半的时候就消灭掉一半的数量。”旺财说到激动处，自己也掏出了腰间的镭射手枪来‘銄！銄！’对着兵虫们射击了两下。

　　另外一边，镭射炮的炮火覆盖住了盆地内母巢的周边。

　　十道幽蓝色的镭射线汇聚成了一团，组成了一朵由能量组成的蓝色光团将母巢罩在了里面。

　　“滋啦啦啦！”

　　被能量团罩在其中的母巢并不好过，由于毁灭性的能量十分强大。母巢的身体开始渐渐的融化分解，任凭它释放出自己体内的某种特殊能量来防御，也没有办法抵御这种伤害。

　　“啊啊啊啊，我就要死了吗！我不要死在这里啊，我还是一个小孩子。我还是一个小孩子啊！”

　　“求求你，不要杀我！不要杀我好吗！”

　　雷胖子的脑海中，忽然传来一声声清脆的童音。

　　雷胖子脸上呈现出疑惑的神情，他不知道这个声音来自哪里。

　　“难道我人格分裂了？”

　　雷胖子大惊。

　　“求求你，不要杀我！请不要杀我！我愿意做您的奴隶，只要您不杀我！”

　　这个清脆的童音继续恳求着雷胖子，声音充满了颤抖和恐惧。

　　“你是什么家伙？”，雷胖子忽然诡异的对着虚空大声喊叫起来。

　　雷胖子的异常引起了旺财的注意，他飞快的跑到装甲车旁一个纵身跳了上来。

　　“长官老爷，怎么回事？”，旺财担心的问道。随后旺财好像是感觉到了什么一样，猛的转头看着盆地内的那个浑身冒出了红色的光芒，正在抵御镭射炮火毁灭的母巢。

　　“滴……滴……”

　　旺财马上运转起其核心程序，只见他眼中一条条绿色的数码不时的闪过。

　　“生物电波程序开启！”

　　随着旺财开启了自己的核心程序，他也听到了由生物电波传来的那声求饶的声响。

　　虽然雷胖子一脸惊诧的对着空气大喊大叫，但很可惜有意物种间的差异。雷胖子的话，那个母巢可听不懂。

　　并且雷胖子也没有生物电波聊天这个功能，所以他根本就没有办法与母巢沟通。

　　虽然雷胖子不可以，但是不代位面交易系统送出的智能生命旺财不可以啊。

　　旺财作为位面系统的一个福利奖励，正是为了方便商人而存在的。也正是因为他们的随机性与稀少量，所以旺财这样的智能生命有着很多的功能存在。

　　只是这些雷胖子还不是很清楚罢了，这些都需要他一点一点的去发掘。

　　旺财抓住了雷胖子的双肩，死死的压住了雷胖子。

　　“长官大人不要慌乱！清醒一下！”

　　被旺财双手按住了双肩，那有力的双手让他渐渐的平静了下来。

　　雷胖子瞪大了双眼仿佛看到鬼一样的看着旺财对他说：“你听到什么声音没有！你听到什么声音没有！有人忽然在我的脑海中对我说，让我放过它。这到底是怎么一回事？”

　　旺财不停的安慰着雷胖子，“我听到了，我全都听到了。长官老爷您脑海中的那个声音，是盆地内母巢通过生物电波对您说的话。”

　　“什么！是那个母巢！”，雷胖子一惊一乍的。

　　随即雷胖子猛的想到在旺财没有出现的时候，自己的那一次遭遇。

　　好像记得自己遇到了两个母巢相互攻杀，自己偷袭干掉了其中的一个母巢。好像在那个母巢死亡之前，自己的脑海中也有过对方的诅咒话语。

　　“那么我说的话对方能听懂吗？”

　　平静下来的雷胖子马上反问旺财道。

　　旺财摇了摇头，“长官老爷，你与那个母巢物种不同。虽然它可以通过生物电波传达信息给您，但是您是没有办法与她交流的。”旺财直接告诉了雷胖子他不可能和对方交流。

　　“那么你能听到它说的话是吧。”雷胖子马上又问。

　　旺财点了点头，“是的，我的核心程序可以模拟出生物电波来，所以我可以与它进行有效的沟通。”

　　“告诉它让那些兵虫放弃攻击！”

　　“求求你了！我还是个孩子！我还是个孩子！不要杀我！不要杀我哟！呜呜呜呜呜～～”

　　雷胖子嘴角抽动了一下，心道：“你娘嘞！居然被我打哭了！那么我这样算不算是欺负小孩子……”，想到这里雷胖子看了看那个还在抵抗镭射云团的肉瘤。

　　“日你娘！就冲你这样也不像是个小孩子！”

　　旺财这个时候模拟出生物电波的信号，开始了与这个‘小孩’的交流。

　　“马上命令你的那些手下停止进攻，不然的话我们会继续使用重火力攻击你的。”旺财威胁母巢。

　　“不要在发动攻击了，我顶不住了真的顶不住了。”母巢用痛苦并且哀求的语气回答。

　　果然那些正在进攻的兵虫们，立刻停下了攻势原地挥舞着刀臂冲着沙丘嘶吼连连。

　　虽然气势上很凶悍无比，但是由于它们受到了来自母巢的命令，也就没有在继续的发动攻击。

　　当然就算它们发动攻击也不能对雷胖子怎么样，主要就是这些虫子冲击了这么久的时间，也不过才冲到了斜坡的三分之一上而已。

　　但是它们付出的代价不可谓不惨重非常。

　　收拾完了异形之后虫子本身还剩下五六百只的数量，转头就开始了对雷胖子发动了攻击。并遭到了人造人士兵们的阻击，到现在为止也不过还剩下不到三百只兵虫的数量了。

　　也就是说，这些兵虫还不用等到冲击到沙丘之上，估计就可以被人造人士兵全部消灭干净了。

　　雷胖子这个时候也从装甲车上走了下来，旺财尾随其后来到人造人士兵身后。

　　“这个家伙说只要我们放过它，那么它愿意做我的奴隶呢。”雷胖子站在沙丘上看着盆地内的母巢，小声的对旺财说。

　　还没有等旺财回过神来，雷胖子就对身边的人造人下达了命令。

　　“将兵虫全部干掉！镭射炮齐射！留下母巢！”

　　随着雷胖子的命令下达，所有的活力全部覆盖住了那些剩余的兵虫。

　　有了镭射炮的加入，一次齐射兵虫就被消灭了一个干净。

　　那些兵虫这么容易的被消灭，当然是因为它们一动不动的站在那里做活靶子的原因。

　　“噢～～～不！！！你们不守信用，你们说过不杀我的。你们这些家伙都是坏蛋，你们不讲信用！”

　　童音再次的响起，不过这次的童音颤抖之音更加的明显罢了。

　　由于雷胖子的命令，母巢仅剩的这点兵虫都被消灭了一个干净。也就是说这个母巢再也没有什么反抗的能力了，这样一来也不由得它不害怕。

　　包裹母巢的镭射能量团缓缓的消散，母巢身体外的红色光芒也随之消失不见。

　　雷胖子看到肉瘤般的母巢身体蠕动的速度很是缓慢，仿佛刚才为了抵御镭射能量的侵袭它耗费了自己的所有力气似的。

　　“告诉它，我们并不是不守信用。只是觉得既然它要投降的话，留着这些兵虫也没有什么用处了。”雷胖子转头对旺财说了一番，让旺财转达给那个恐惧着的母巢。

　　旺财将雷胖子的话转达给了母巢，虽然母巢不太相信但事已至此自己也无可奈何。

　　“我投降，只要不杀我我愿意当您的奴隶。呜呜呜呜呜～～”

　　童音这个时候再次的传进了雷胖子与旺财的脑海中，显得有气无力的并且还抽泣个不停。

　　“告诉它不要玩小动作，现在让它不要继续制造兵虫了。不然视为挑衅，我们会第一时间内全力开火的。”雷胖子决定暂时不干掉这个母巢。

　　因为雷胖子心里有很多让他感到疑惑的问题需要这个母巢给予解答。

　　当然如果真的能够让母巢做自己的奴隶，并且能够保证它的忠诚度这是最理想的。

　　这可是母巢呀，有了母巢做奴隶的话。自己还用买个毛的人造人哟，到时候用兵虫看守‘农场’就是了。

　　这样一来自己可以剩下很多的信用点来做其他事情呢。

　　但首先忠诚度怎么解决也是个问题啊。

　　当下雷胖子让旺财问这个愿意投降并自称‘小孩’的母巢……“你怎么能够保证忠诚度问题呢？要知道不解决这个问题的话，一切都是不可能的。”

　　旺财也明白雷胖子的意思，所以让人造人士兵们冲下了沙丘将母巢包围了起来。

　　五辆装甲车也将炮口对准了这个母巢。

　　随即旺财通过模拟的生物电波，很是阴森的问出了以上那段话来。


第57章 欺负小盆友，没负担。

　　身边有数十个‘人类’拿着武器枪口对着自己，莫妮卡深知如果自己一有异动的话，这些武器绝对会在第一时间内开火干掉自己的。

　　对于‘人类’母巢莫妮卡认识，因为在它母亲的那一代‘虫’时就与这些生物发生过遍及几个星域的大规模‘冲突’。

　　（作为虫族认为是冲突，但人类一方却认为这是战争。）

　　虽然最后虫族被打败了，从此流落到了这片荒芜的星域。但通过虫族特有的知识传承，莫妮卡还是从母亲那里得到了关于人类的信息。

　　“呜呜呜呜呜，我真是一个可怜的小孩子。大本营的生物飞行器没有了能源，我作为第一批自生自灭找活路的‘虫’怎么就来到了这样一个鬼地方哟，呜呜呜呜。”

　　想到了自己的坎坷经历，母巢莫妮卡异常伤心。

　　“妈妈，妈妈，我遇到了好多坏人哟。”

　　莫妮卡现在十分的想念自己的母亲大人，但是她自己也明白的。无论自己怎么呼唤母亲大人，她也是不可能再次出现的了。

　　因为自己的母亲大人，早在几百年前就因为能源耗尽而去世了。

　　“停止制造兵虫，不然视为挑衅，我们会第一时间开火干掉你！”

　　正在莫妮卡伤心不已的时候，旺财模拟生物电波传达了自家老爷的意思。

　　巨大的肉瘤猛的颤抖了一下，看样子是被吓到了。

　　“不！不！不要开火，我不会继续制造兵虫了。真的！相信我！”

　　莫妮卡可不想死，她的年纪还小。还有美好的‘虫’生没有享受过呢，所以她不能死。

　　看着盆地内那巨大的肉瘤般的母巢，整体不停的微微颤抖起来。雷胖子不禁感到有些好笑，“这个母巢还真是有点意思，她说她是小孩子，要投降。如果这样一来的话，我岂不是成为了欺负小孩子的人？”

　　雷胖子撇了撇嘴，心道：“有这样恐怖的小孩子吗！”

　　这可是一数千只异形打了一场战争的家伙啊，就算她是小孩子也恐怖了一下吧。

　　“长官老爷，咱们下一步应该怎么办？这个家伙的忠诚度不解决的话，留着始终是一个麻烦。要我说干脆咱们干掉她算了，这样就不会这么麻烦了。”

　　正在雷胖子想事情的时候，旺财凑了过来低声的对雷胖子建议道。

　　对于旺财的建议雷胖子很是心动，但是雷胖子又觉得就这样干掉母巢真的很可惜。毕竟对方是要投降了的，并且还要做自己的奴隶呢。

　　这对于雷胖子来说可算是一件好事啊。

　　当然，前提是能够解决掉母巢的忠诚度问题。

　　只要是解决掉了这个问题，那么母巢就能为雷胖子选选不绝的制造兵虫，来解决兵员问题。因此雷胖子才会没有马上赞成旺财的提议，这是重要的原因。

　　“你问她看看，就算是它想要做奴隶为我服务，但是我也很是担心它的忠诚问题。”随后雷胖子又对旺财说：“顺便告诉它如果这个问题不能很好的解决掉的话，那么它还是难逃被干掉的命运。”

　　旺财点了点头后，继续模拟着生物电波开始了与这个母巢的交流。

　　“喂，我家主人让我告诉你，你怎么才能保证你对我家主人的忠诚呢？要知道这是一个很关键的问题，如果你以为只要动动嘴皮子就让我们相信的话，那可就大错特错了。”旺财模拟出的生物电波声音冷冰冰的，这些话听在母巢莫妮卡的心里让她很是害怕。

　　“顺便告诉你一声，你最好能够拿出一点诚意。不要耍什么花样来玩弄我们，我可以告诉你一句实话，如果你没有办法让我们确认你的忠诚度，那么我们就没有继续谈下去的必要了。”

　　这句话让母巢莫妮卡的心彻底的冰凉了。

　　“呜呜呜呜，你们这些混蛋，就知道欺负小孩子哇。”

　　母巢莫妮卡那肥大的肉瘤般的身体，不停的抽搐起来。

　　她那带着童音的哭泣声不断的传进了雷胖子与旺财的脑海中。

　　“咔嚓！”

　　雷胖子一挥手，盆地内的那些人造人士兵们端起了镭射枪，纷纷对准了母巢。

　　只要雷胖子一声令下，人造人士兵们绝对会贯彻他的命令，开火干掉母巢莫妮卡的。

　　“别～别开火，我有办法，我有办法让您确认我的忠诚的。”

　　母巢莫妮卡身边四周人造人的镭射枪并没有因为她的一句话就放下来，这让她很是紧张无比。

　　“让她快一点做出示范，我们的时间不多了。”雷胖子看了看天色，此时已经是差不多快要黄昏了。也就是说在过一段时间之后，星球风暴就要来临。

　　如果雷胖子这些人不赶快回到兵站的话，绝对是不会躲过星球风暴袭击的。

　　旺财闻言转身，模拟着上生物电波的频率的告诉母巢莫妮卡：“现在留给你的时间不多了，我们家主人的耐心有限。如果你想让我们看到你的诚意，那么就快一点吧。”

　　“哦～哦～好的，请你们不要紧张，我现在就会让你们看到的。”

　　莫妮卡现在小命就在人家的手里，此时此刻的她可是不会有其他的想法的。

　　如今莫妮卡所想到的只是活下去，怎么样能在这些坏家伙的手里活下去……

　　雷胖子站在装甲车的车顶，眯着眼睛死死盯着盆地内的母巢。

　　“旺财。”

　　“什么事长官老爷？”

　　雷胖子眯缝着眼睛目光没有离开过母巢，一句话传进了旺财的耳朵里。

　　“示意人造人士兵们准备，如果这个母巢玩什么花样的话，咱们就没有必要在继续下去了。”

　　雷胖子也有些担心，他担心的是母巢这个时候是在玩拖延战术。背地里在搞花样，想给自己来个措手不及的攻击什么的。

　　小心驶得万年船，所以雷胖子嘱咐了旺财一句。

　　虽然很想让这个母巢做为自己的奴隶，但如果不能控制的话就会存在安全上的隐患。这是雷胖子不想看到也不能接受的，所以对于存在安全隐患的投诚母巢，雷胖子不介意干掉它。

　　哪怕这个母巢诅咒自己是欺负小孩子的家伙。

　　不过话又说回来了，就算丫的母巢是小孩子又管自己什么事情呢。

　　欺负外星小盆友，雷胖子可是一点心理负担都没有的呀。

　　得到了雷胖子的示意，旺财心里马上就明白了。

　　“放心吧老爷，我知道怎么做。”

　　作为狗腿子与副官的旺财，要是连雷胖子这点小小的意思都不明白的话，那么他真的是可以去‘屎’了。

　　“我们的时间有限，没有多大的耐心等着你。”旺财模拟着生物电波，对盆地内的母巢下达着最后的通牒。

　　“滋～～框～～”

　　五辆装甲车上的镭射炮转动了一下位置，炮口全部对准了盆地内的母巢。

　　镭射炮的能源已经蓄积了最大的负荷。

　　母巢莫妮卡深知自己没有办法躲避这个命运了，只有现在马上做出一些行动和姿态来。才能让这些坏蛋认同自己并且接受自己，最后保住自己的小命。

　　“对不起了母亲大人，我真是给我们‘泽格族’丢脸了。”

　　心中默默的叹息了一下后，母巢莫妮卡对旺财说道：“我现在就要开始现出了体内的晶核，这个晶核完全可以融入到您们主人的体内。也就是说，他可以控制我的生死，这一点是毋庸置疑的。”

　　随后母巢的身体开始迅速的蠕动起来，并且发出了‘咕唧！咕唧！’的腻人声响。

　　“哗～～～”

　　很快的母巢本体的中心部位裂开了一个口子，一个粉红四分之一拳头大小的晶体慢慢的被涌了出来。

　　“这就是我的晶核，谁掌握了它那么也就是掌握住了我的生命和命运。如果有机会的话，未来他也是我麾下部落的王。”

　　莫妮卡的心情很是低落，要知道在泽格族的历史上，从来没有投降过的母巢呢。

　　“想来自己是‘泽格族’第一个投降的母巢吧？”

　　其实这也怪不得母巢莫妮卡，本身虫族（泽格族）在与人类的争斗中失败之后，就放弃了原来的星域去往了其它星域寻找合适的生存地。

　　但是生物战舰由于缺少能源，不得不停留在了宇宙深处。最后为了保存住种族的延续，如莫妮卡这样的小孩子，都被投射出了生物战舰。

　　其实莫妮卡的运气还算不错，起码她有了一个落脚点。

　　要知道有很多和她一样被投射出生物战舰的家伙们，因为没有遇到落脚点而活活的在漫长的宇宙漂流中饿死了。

　　当送走了这些虫族的希望之后，那些已经奄奄一息的虫族们，选择了自爆生物战舰。

　　而作为‘孤儿’的莫妮卡，虽然接受了来自母亲的知识。但那也只是知识而已，并且还很混乱。

　　在没有人教导的情况下，作为莫妮卡来说。‘泽格族’的那些死不投降的风格，她不能完全的保留下来这也是正常的事情。

　　当莫妮卡体内的晶核被送到体外的时候，站在雷胖子身侧的旺财躬身面对雷胖子小声的询问道：“老爷您看……”

　　“你去取回那个晶核，不过要小心一点。”


第58章 融合，变异

　　旺财深知自己的主人是担心这个母巢会玩花样，所以才嘱咐了自己这么一嘴。

　　冲着雷胖子微微的点了点头，完成该纵身一跃跳下了装甲车。随后他从沙丘上一路奔下来到了盆地内，冲到了母巢之前。

　　“这个晶核，就是保证你忠诚度的物件？”

　　因为旺财是智能生命体，所以他对母巢的了解不是很深。因此才表示了怀疑，这也是对雷胖子负责。

　　“如果您不相信的话，我也没有办法了先生。”

　　从母亲大人的知识中得知，这些人类习惯于‘先生’这个称呼。

　　毕竟虫族与人类那场战斗历经了差不多有四百多年的岁月，所以虫族（泽格族）与人类打交道打老的，因此知道这个称呼也很正常。

　　“哟呵，想不到你还知道这个称呼啊。”旺财翻了翻眼皮说。

　　“我们泽格族在很久以前，与您们人类是有过一些‘接触’的。而我是通过我的母亲传授给我的知识，才知道的这个称呼。”

　　莫妮卡通过生物电波对旺财解释了一下。

　　而莫妮卡也很聪明的说出‘在很久以前接触过’，但谁不知道那个‘接触’是战争呢。

　　当然雷胖子这一方就不知道。

　　所以莫妮卡说的这些话听在了旺财这里，他就给认为是母巢这个种族与人类是有接触的。

　　不过这些事情不是旺财需要关注的问题，他现在主要的是关注解决眼前这个母巢的忠诚度问题，这才是最重要的。

　　旺财捧过那个粉红色的晶体，在手上颠了颠。

　　“你说这个晶体要融合进我们主人的体内？”

　　旺财对此有些不太相信和担心。

　　旺财的担心不是没有道理，他担心的是万一主人融合了这个晶体。被其反控制就不太好办了，因为这是他没有办法控制的事情。

　　对于有危险性系数的玩意，旺财真的不希望雷胖子尝试。

　　就在这个时候，雷胖子站在装甲车上冲着盆地内大声的呼喊着。

　　“怎么样，到底处理的怎么样了？现在时间不多了，我们要抓紧离开这里。”

　　天色渐渐的暗淡了下去，眼看星球风暴肆虐的时间就要来临了。

　　雷胖子可不想带着人造人士兵迎接星球风暴的洗礼，他自认为在风暴内是存活不下来的。

　　“你先等等，我去报告给我的主人让他定夺吧。”

　　手里拿着母巢莫妮卡的晶核，旺财回到了雷胖子的身侧。

　　回到雷胖子身边之后，旺财将莫妮卡的晶核递到了雷胖子的面前。

　　“老爷，这个就是那个母巢的晶核。它说掌握住了这个晶核，就是掌握住了它的生命以及未来它制造出来的兵虫。”旺财将莫妮卡的话一一转达给了雷胖子。随后旺财压低了声音对雷胖子道：“老爷，如果您要融合这个晶核，可是要面临危险的。”

　　“嗯～”

　　听了旺财最后的话，雷胖子露出了思索了神色。

　　“你的意思是……”

　　旺财凑近了一些，对雷胖子道：“老爷，万一这个晶核您融合了之后会不会被其反控制啊。这个可是很危险的事情，我们不得不提放一下啊。”

　　旺财的担心不是没有道理，他说完之后雷胖子就完全的明白了过来。

　　一下子雷胖子也变得患得患失起来，一时的拿不定主意。

　　猛然间雷胖子忽然想到自己好像在某人留下的那个视频日记中看到过关于虫族的记录。

　　“融合不融合的我先要确定一个我问题，你问问这个家伙它是什么物种。”

　　“泽格族！老爷！”旺财连忙回答说，“在和它交谈的过程中，它曾经提及过自己的物种名称。”

　　眼中闪过一道精光，雷胖子的脸部表情慢慢的舒展开来。

　　“哈哈哈！”

　　雷胖子笑了笑，“真是好运气啊！”

　　“老爷是什么意思？”

　　旺财不知道自己的这个主人无端端的怎么笑起来了。

　　“嘿嘿！”

　　雷胖子‘嘿嘿’一笑对旺财说：“你是不知道的，我刚好了解过关于这个‘泽格族’物种的事情。其中就有关于融合它们母巢体内晶核的一些问题，这是它们臣服的表现。对于强者它们愿意献出自己性命相关的晶核表示臣服，只不过这样的事情没有发生过罢了。”

　　雷胖子对旺财说出了自己从视频日记上看到过了记录信息。

　　“这样的事情没有发生过，那么主人您又能怎么信呢。”

　　旺财马上就听出了其中的一个漏洞问题。

　　呃！

　　雷胖子楞了一下随后想到关于视频日记记录的一些信息。

　　那个视频日记中记录着……

　　曾经在很久的岁月以前，人类与虫族发生过波及数十个星域的残酷战争。最后由于人类捕捉到了虫族其中的一个分支物种，这才对虫族有了详细的了解。

　　脑虫！

　　是的！当时人类机缘巧合之下，捕捉到了三只脑虫。并将他们运送回人类的大本营，进行了长期的研究。

　　并且由于不堪忍受人类的折磨，脑虫主动与人类进行了沟通。将虫族的一些特点都一一的诉说了出来，这其中就有关于母巢臣服的信息。

　　最后由于脑虫的出卖，在人类掌握住了当时虫族的一些软肋之后，最终获得了战争的胜利。夺取了有着丰富资源的‘螺旋星域’以及其他一些丰饶的星域扩大了人类的版图。

　　但是由于虫族强大的进化能力，人类最终也没有办法全部的消灭掉虫族。最后与虫族达成了一个协议，那就是虫族离开原本的家园去开辟寻找新的家园。

　　而人类则以战胜者的姿态，获得原本属于虫子的地盘。

　　其实人类帝国与联邦以及其他的小型联合政府的教科书上，都有着关于这场关于人类战胜虫族的课程讲授。

　　而视频日记上记录的不过更详细一些罢了。

　　‘泽格族’这个名称，在视频日记中被不断的提起过。

　　正因为想到了从视频日记上得到了信息，所以雷胖子才会如此的开心。

　　“只要是泽格族就没有问题，如此一来融合晶核是不存在危险的。它这是臣服与我了，一点问题都没有。”

　　雷胖子对旺财细细的诉说了一下。

　　“噢～原来是这样的啊，不过我们还是小心一点的好。”虽然雷胖子是这样说，但作为管家与副官的旺财还是觉得自己应该小心一些看护住自己的主人。

　　“老爷您既然要融合这个晶体，那么我也就不说什么了。不过我会看护着您的，万一出了什么状况我第一时间就干掉那个母巢。”

　　旺财随即转头对着人造人士兵们下达了命令。

　　怎么样融合这个母巢的晶核，视频日记中倒是有关于这方面的记录。不过人类倒是从来没有让母巢臣服过，所以也就没有这方面的真实融合记载。

　　而雷胖子这个家伙，能够让盆地内的这个母巢臣服，也不知道是走了什么狗屎运。

　　当然这也与母巢莫妮卡这个小家伙是一个孤儿，从来没有进行过关于‘泽格族’的荣辱观有关系。

　　要不然的话，母巢可是宁可死掉，也不会投降的存在呢。

　　按照自己看过了视频日记记载的那样，雷胖子将粉红色的晶核捧到了自己的面前，用自己的额头紧紧的贴住了晶体。

　　“恩，很温暖的感觉。”额头的粉色晶核并没有那么冰冷的感觉，反而让人觉得很温暖。

　　旺财一脸紧张的盯着雷胖子，就怕他出现什么变故。

　　此时旺财的手中，已将双腿外侧的镭射手枪拿在了手里。这要是雷胖子有什么情况出现，旺财第一时间就会纵身跳到盆地内干掉那个母巢的。

　　粉红色的水晶紧紧的贴住了额头，一阵柔和的光芒从晶核中心处散发了出来。

　　坚硬的晶核慢慢的融化变软，转眼间变成了一团胶状的物体。

　　“咕唧！咕唧！”

　　当粉红色的晶核成为胶状后，发出了腻人的声响。

　　如果凑近雷胖子仔细看的话，你就会发现。成为胶状物体的粉红色晶核，正在慢慢的深入进雷胖子的额头内部也就是大脑。

　　而此时的雷胖子没有一点的不适应感觉，反而他整个人觉得浑身暖洋洋的很是舒服。

　　“这样的感觉真是太棒了！”，雷胖子舒服到真想喊出声音来。

　　不过雷胖子最终为了自己的形象还是忍住了没有出声。

　　“咕唧！咕唧！咕唧！”

　　大约三分钟的时间之后，已经胶状化的晶核完全的融入进了雷胖子的额头之内。

　　而融合了晶核的雷胖子，忽然觉得自己的身体不能动弹了。并且自己的脑海中，忽然涌入了无数关于‘虫族’的一些知识信息。

　　由于这股信息实在是太过庞大，所以雷胖子的脑袋被冲击的嗡嗡作响并且疼痛无比。

　　因此雷胖子本来平静祥和的面部，忽然便的痛苦扭曲起来。

　　“老爷！老爷！您没有什么问题吧！”

　　旺财看到雷胖子忽然露出痛苦的表情十分的担心，他不知道雷胖子此时此刻出现了什么问题。

　　“混蛋！居然敢伤害我们老爷，我现在就干掉你！”

　　旺财表情狰狞的回身想要纵身跳到盆地内对付那个母巢。

　　“我没事！旺财！”

　　就在这个时候，雷胖子忽然出声叫停了旺财想要的行动。

　　“老爷，您没事吧？”

　　雷胖子头疼欲裂，主要是因为那信息量太过的庞大的缘故。不过雷胖子除此之外，还真的没有其它的问题。

　　“咦！”

　　旺财露出了诧异的表情。

　　“老爷，你怎么变成这幅模样了呀？”

　　此时的雷胖子额头眉心处，不知何时多了一个菱形的晶体嵌在那里。


第59章 母巢少女—莫妮卡

　　一颗菱形的晶体出现在了雷胖子的眉心处，这样的变化让旺财看的目瞪口呆。

　　“您没有什么事情吧？会不会有什么不适应的感觉？”

　　旺财急忙凑过去一把扶住雷胖子摇晃的身体问道。

　　雷胖子脸色苍白了一些，额头上渗出了细细的汗珠。

　　但是除了因为海量的知识信息冲击而导致的脑袋肿胀眩晕之外，雷胖子到还真的没有其他不适的感觉。

　　所以他摇了摇头，任凭旺财扶住了自己的手臂。

　　“没～没什么大问题，就是刚才脑子里忽然涌入了很多的信息，一下子冲击的脑子晕乎乎的而已。”

　　显然雷胖子这样说，并不能让旺财放心下来。

　　旺财抬手在雷胖子的额头点了点，说：“老爷，您这里有了点不同的变化，真的没有什么问题吗？”。

　　被旺财碰触的地方，雷胖子感觉有点硬邦邦的。这下子雷胖子可是感觉到了，貌似额头眉心处多了一些什么东西。

　　抬起右手自己抚摸了一下。

　　感觉光滑的表面凹凸在眉心处。并且有棱有角的。

　　这是什么玩意？

　　雷胖子一时楞住了，他也不知道这是什么东西，又为什么会出现在自己的眉心处。

　　“莫不成是我融合了那个母巢的晶核才变成这样的？”，雷胖子心中一震后暗想。随即，雷胖子连忙问旺财道：“旺财，你看看这是什么东西？我怎么感觉好像是镶嵌在我的眉心处了一样，你能看的见你告诉我。”

　　雷胖子额头眉心处的水晶，不断的散发出阵阵柔和的光泽。颜色不断的变化着，白色、黑色、橙色、这些颜色不断的变幻，最后稳定了下来……金色。

　　“老爷，您的额头眉心处好像镶嵌了一颗晶体。并且是金色的。”旺财很是仔细的看了看后告诉雷胖子，“看样子真的是与老爷您融合了那个母巢的晶核有关联啊，肯定是因为那个晶核才导致变成这样的。”

　　突然冒出了这个晶体，雷胖子并没有什么感觉对自己有什么不适的影响。

　　雷胖子身体内涌上了阵阵的热流，这些热流流向四肢百骸运行了全身上下。被这股热流充斥着身体，雷胖子感觉很是舒服，甚至还呻吟了一下。

　　“真是怪异啊，怎么会这样呢。”雷胖子心中暗想。

　　“旺财，你去问问这个母巢到底是怎么回事？为什么我会变成这个样子？”，雷胖子张开了眼睛对旺财吩咐道。

　　不过没有等旺财传话，雷胖子的脑海中便传来了那个童音，这个童音怯生生的对雷胖子说：“其实……其实……其实你也不要奇怪啦，因为晶核是我们母巢的生命能源精华，你融合了我的能源精华，多多少少肯定是会有一些变化的。”

　　“咦～～”

　　雷胖子奇怪的‘咦’了一声，站在装甲车的车顶上看着盆地内的母巢，张了张嘴最后开口喊道：“现在你能听懂我的话了吗？”

　　问完了这句话后，母巢回答说：“你融合了我的晶核，身体受到了改变。并且因为我的晶核的关系，您的身体中也可以散发出生物电波了。而我也同时能够听懂您的话了，所以我们现在交流并不困难。”

　　原来是这么一回事，雷胖子微微的点了点头。

　　“你说我会有一些变化，我想知道这些变化对我来说是好事坏。”

　　雷胖子又问。

　　“那个～那个”，母巢吞吞吐吐了一会。“我想现在不是谈论这个事情的时候吧，时间上已经不怎么允许我们耽误了，要知道星球风暴就要来了呢。”母巢弱弱的提醒了雷胖子一声。

　　可不是怎么地，雷胖子看了看天色，明显已经要到风暴肆虐的时间了。

　　“作为我的奴隶，我想你是不是跟我们一起回去啊？”，雷胖阴阴的看着盆地内的母巢说。“不过看你这么大的体积，貌似移动一下也是一个大问题呀。”

　　“不会的，不会的，千万不要毁灭我，我可以移动的。”从雷胖子的话中，莫吵莫妮卡听出了那么一丝丝的不对劲，马上对雷胖子说。

　　“噢，既然这样的话那么你就快一点吧。”雷胖子抬手摸了摸下巴。

　　刚才雷胖子的确是起了一点坏心眼，不过被聪明的母巢看穿了。

　　而且这个母巢这么识相，雷胖子也不好下杀手了。

　　只见盆地内的母巢一阵快速的蠕动，它高达五米左右如肉瘤般的身体慢慢的缩小。不大一会就缩小成为了一个一米高，半米宽左右的肉蛋。

　　“噗啪！”

　　那个肉蛋大约三分钟后碎裂开来，流了一地黏糊糊的液体。

　　“恩？”看到肉蛋碎裂之后，一个物体从中滑了出来。“旺财你去看看，那是什么东西。”

　　“是的长官！”

　　旺财纵身跳下了装甲车，飞奔下来到了那个碎裂肉蛋的旁边。

　　“请，请拉我一下，我已经没有力气了。”

　　黏糊糊的液体中，一个人类摸样的女孩子抬起头来弱弱的恳求着旺财。

　　“这是什么生物？怎么长的和主人差不多？”

　　旺财眼中数据流一阵快速的闪过。

　　“长官！”

　　旺财一时间没有办法做出决定，只能喊了一声雷胖子。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　随着旺财这一嗓子，周边的人造人士兵们将枪口对对准了那名趴伏地面的少女。

　　只要这名少女有什么异动，想来这些人造人士兵们绝对会第一时间内开火的。

　　“请不要误会，我是莫妮卡。我人形话以后，就可以跟着主人走掉了。”

　　少女弱声弱气的强撑着虚弱的身体，对旺财喊。

　　说是喊话，其实这名个莫妮卡的声音简直弱的可以。

　　不过好在旺财是一个智能生命，对于声音的采集还是蛮强大的，所以他才会听得很清楚。

　　“莫妮卡？那个‘泽格族’的母巢？”

　　……

　　……

　　装甲车队返回兵站的途中，雷胖子正在装甲车内一个封闭的小空间内审视着自己眼前的少女。

　　犹如一个受惊的小鹌鹑般，这名少女缩在角落里低着头双手抱住双腿，躲在那里瑟瑟发抖。偶尔的抬起头来喵了一眼雷胖子之后，又如被惊吓的小鹿一般飞快的低下了头。

　　这名少女看样子年纪在十五六岁左右，有着一头长至腰间金色的波浪卷发。一张精致的小脸蛋和一副欧美人种的五官。

　　少女的一双大眼睛犹如海水般的湛蓝，引人入胜。粉嘟嘟的小嘴唇，又让人升起无限的遐想……

　　白皙的皮肤让人忍不住的想去抚摸一下，而少女身上散发出的特有的香味充斥着这个小空间。

　　而雷胖子则一副胡子拉碴模样，一副很是臭屁的样子大马金刀的坐在少女的面前。

　　由于雷胖子二个多月没有洗澡，所以整个人看起来邋遢无比很有一种颓废野兽的感觉。

　　如果是一般的男人，面对这样的少女，想来绝对会兽性大发扑过去的。

　　但是雷胖子可是深深的知道，这个少女可不是这么简单的家伙。

　　因为这个少女，就是那个战败投降母巢的化身。

　　至于她为什么要变话成为人类的形态，雷胖子也不清楚。

　　旺财就在外面站在，这个小房间的门没有关闭。如果有了情况的话，旺财第一时间内就能冲进来。

　　装甲车的空间很大，这样的房间还有两个呢。

　　“姓名？”

　　雷胖子上下打量了眼前瑟瑟发抖的少女一眼冷冷的开口问道。

　　“莫～莫妮卡。”少女抬起头来用那双湛蓝的大眼睛弱弱的看着雷胖子，细声细气的回答道。

　　“真是太萌了！”，雷胖子心中大呼。同时雷胖子心中暗想，“母巢是怎么知道我们人类，喜欢这样形态的女性呢？娘的是不是故意变化成这样的形态的呀？”

　　不得不说作为宅男的雷胖子，心底还是有点黑暗的。看待事情总是有点阴谋论的味道，不过这也算是他的一个好处。

　　“为什么变化成这样的形态，是不是你想借此博取我的好感或者……”，雷胖子冷冰冰的看着缩在角落的莫妮卡问道。

　　被雷胖子这话给吓了一跳，人形化的母巢莫妮卡猛的跳了起来，一脸惊恐神色的看着雷胖子并不停的摇手说道：“不是这样的，不是这样的。千万不要误会哦，千万不要误会哦。”看她这个样子，是先前被雷胖子给打怕了。

　　“停！停！给我停下来，你要干什么！”

　　莫妮卡这么猛的跳起来，雷胖子也给她吓了一跳。

　　而门口的旺财连忙闪身进来，手中的镭射枪枪口对着她。

　　“我没有别的意思，只是想告诉主人您我没有别的意思，请您千万不要误会呀。”

　　母巢少女莫妮卡神色慌张的解释着，她真的害怕自己面前的这个人类误会，到时候对自己来个惩罚什么的就不妙了。

　　“我是真心投降的，我还是一个孩子呢，你们不能总是恐吓我好吗？”

　　重新的退回到了角落中，母巢少女很是委屈神色的看着雷胖子弱弱的说。

　　“呜呜呜呜～”

　　说完这些话后，莫妮卡再次的抽泣起来。

　　雷胖子的额头划出了三条黑线，他一脸纠结的模样。

　　“哭毛啊！我又没有怎么样你！”

　　雷胖子一拍大腿，冲着莫妮卡大吼一声。

　　莫妮卡的身子一抖，她努力的控制住自己不让哭泣的生声音让雷胖子听到。

　　真是可怜啊……

　　“泥马的！不知道的还以为我雷某人，对你怎么样了呢。”

　　雷胖子的眼角抽搐着心想。


第60章 我很恐怖吗！

　　看着墙角那个不停抽泣，浑身微微颤抖弱的像一只小猫咪般可怜的人形母巢，雷胖子深深的叹息了一声。

　　“好了，好了，不要哭了。我们来好好的聊一聊吧，我们回到大本营还需要一段时间呢。”

　　雷胖子面对不断抽泣的小可怜母巢少女莫妮卡，只得安慰了她一下。

　　同时雷胖子挥手让旺财继续守候在门口。

　　融合了母巢的晶核之后，雷胖子感觉自己的身体一只处于一种很奇妙的状态。整个人感觉轻飘飘的，甚至连五感都灵敏了起来。

　　坐在装甲车中的雷胖子，闭上眼睛用心感觉的话。甚至可以清楚的感觉到车外风吹过后沙面上沙砾翻滚的景象和沙砾摩擦的声音。

　　对于种种自身的变化，雷胖子当然充满了一肚子的疑问。

　　而无疑的这些问题，都是需要眼前这个由母巢变幻而来的少女给予解答。

　　平复了一下自己的心情，脸上展现出自认为最和善的笑容。雷胖子的脸上挂着淡淡的笑意，柔声的对母巢少女莫妮卡说道：“那里有座位，你做下去和我好好的谈一谈吧。既然你已经投降与我，成为了我的奴隶。那么我想我们之间有必要好好的做一下交流，毕竟以后我们要相处很长的日子呢。”

　　缩在角落的莫妮卡抬头目光晶莹的看着雷胖子，粉嘟嘟的嘴唇动了动。

　　“那么，请您以后不要再凶我了喔。”

　　雷胖子嘴角一阵抽筋，“泥马的！老子又不是变态怪叔叔，我凶你干毛啊！”听了莫妮卡弱弱的话后雷胖子心中暗道。

　　其实以人类的审美观点来看，母巢所呈现的人形姿态的少女是一个大美女。这一点无论是谁来说，都给这样说的。

　　所以以雷胖子这个宅男来说，应该对莫妮卡和颜悦色才对。

　　不过大家不要忘记了，这个少女莫妮卡可是由母巢变化来的。而雷胖子可是见过母巢那个真身的，所以他对眼前的少女定力那是很强大。

　　每每想到少女是母巢所幻化，而母巢本身那个令人头皮发麻的样子，根本让雷胖子就升不起任何的怜爱之心。

　　“好，好，好，我不凶你了，咱们好好谈谈吧。”

　　雷胖子现在需要让母巢少女给自己解释一大堆的问题，所以也不好太凶一些。

　　缓缓的站起身子来，如做错事情的小朋友一样低着头，不时的翻起眼睛偷偷的看一下雷胖子，莫妮卡糯糯的挪动自己的脚步走到雷胖子对面的沙发上坐了下去。

　　“好大啊！”

　　站起身来的莫妮卡，那胸前两团晃动的硕大，映入了雷胖子的眼中。

　　大丈夫！萌大奶！

　　“您～您～在看什么？”

　　坐好后的莫妮卡发现自己如今的主人，那个凶恶的人类先生，正长大的嘴巴看着自己胸前的两团硕大愣愣的出神。

　　当下母巢少女被雷胖子看的有些害怕，因为雷胖子的目光中闪烁着一些说不清道不明的东西。

　　正是那种闪烁的目光，让莫妮卡心头一阵狂跳。

　　“真是太可怕了！人类都是这么可怕的吗？呜呜呜呜，我想妈妈了。”

　　莫妮卡心中再次的哭泣起来，可是脸上不敢表露。她害怕对面的那个主人会生气，她不知道再次惹主人生气的话，自己会不会遭受惩罚。

　　“该不会是想吃了我吧？”

　　猛然间母巢少女想到自己制造的那些兵虫，在捕猎之后是怎么样对待猎物的场景。

　　莫妮卡顿时打了一个冷战，随后抬起双臂抱在了胸前企图让自己安心一些。

　　但是她那里知道，由于自己双手环抱在胸前。更是突出了其硕大的本质，让雷胖子直咽口水。

　　不过莫妮卡那柔弱的样子，以及纯净的眼神倒是让雷胖子很是不好意思了一下。

　　莫妮卡不知道自己身上有什么奇特的地方，为什么会让自己眼前的这个人类忽然变得不一样了。并且看着自己的目光也一闪一闪的，让自己很是不自在。

　　搞的自己在他的目光下，身子也一点一点的热了起来。

　　“真是奇怪的感觉。”

　　母巢少女莫妮卡轻轻的嘀咕了一句。

　　“咳咳咳！”

　　仿佛知道自己这样子看着一个光着身子的少女不是那么一回事，雷胖子假装的咳嗽了一下后招呼了守护在门口的旺财一声。

　　“去拿一件衣服过来。”

　　旺财探头进来看着雷胖子，说：“长官老爷，咱们现在还没有回到兵站呢。如今去哪里找衣服啊？”

　　呃！

　　雷胖子这才想起来，如今距离兵站还有一段距离呢。

　　但是自己总是不好让一个‘少女’就这样光着身子和自己交谈吧，雷胖子总觉得自己这样有点不太好。

　　虽然雷胖子心里是很想多看几眼的，毕竟他作为宅男……

　　雷胖子挥了挥手，旺财缩回了自己的脑袋继续在门外听命。

　　雷胖子‘悉悉索索’的脱下了自己的外套，伸手递给了莫妮卡。

　　“这是？”

　　莫妮卡不知道雷胖子这是要做什么，作为母巢来说她从来没有穿衣服的习惯。

　　就算如今她现在出现的是人形状态，但不会明白衣服对于女孩子来说是什么。

　　尤其是一个女孩子在一个男人面前，不穿衣服会怎么样。

　　母巢少女莫妮卡未来的道路还很长啊……

　　“喏，这儿是给你的。你先穿在身上吧，等我们回到基地以后我在给你重新的找一套衣服。”

　　雷胖子红着脸对莫妮卡说。

　　“穿衣服吗？”，母巢少女怯生生的看着面前的‘人类’，感觉这个好像是好意。

　　同时莫妮卡看了看雷胖子，见他的身上也穿着一层‘膜’。

　　“噢～”

　　既然是好意，莫妮卡觉得自己就不能拒绝了。

　　虽然她不明白，人类为什么要在自己的身体外套上这么一层‘膜’。

　　放下了环绕在胸前的手臂，莫妮卡伸出了手来接过雷胖子递过来的外套。

　　“嗯～这么柔软的膜啊，想来也不会有什么保护作用的。”莫妮卡接过了雷胖子递过来的外套之后，首先想到的是这个‘膜’有没有保护作用。

　　“真是搞不明白人类，这样没有用处的东西为什么要套在身上嘛。”莫妮卡在心中暗自揣测着，当然聪明的莫妮卡是不会将这些心里话说出来的。

　　接过外套后她将外套拿在手中翻过来掉过去的左看右看，但就是不知道怎么穿在身上。

　　“喏，我不懂怎么穿呀。”

　　仿佛做错事情的小孩一样，莫妮卡低着头嘟着嘴巴小声的说。

　　“也不知道这个人类会不会生气。”

　　莫妮卡心中很是忐忑的想着。

　　而雷胖子刚才却看着莫妮卡的两个硕大看的有点目眩神迷了。

　　“大！实在是太大了！作为大丈夫，萌大奶呀！”，雷胖子看着眼前的两团硕大，已经开始幻想着自己通过双手，不断的改变着它的形状……

　　原来刚才莫妮卡伸手接过外套的时候，就将胸前的两团呈现在了雷胖子的眼前。

　　而随着她不停的摆弄着外套，她胸前的那两团也不住的颤动着。

　　雷胖子那里见过这个，随即目光变被吸引了过去。

　　虽说雷胖子以前作为宅男，遨游网路的时候见过不少图片。按理说的话，应该是有一些抵抗力的。

　　但是在这里我们要说明……朋友们，兄弟们，那始终都是图片呀！那只能看一看而已的，根本没有现在眼前不停晃动的硕大来的刺激。

　　以上那是雷胖子的自白……

　　你娘嘞！

　　雷胖子吞了吞口水，暗骂了一句。

　　莫妮卡那弱弱的声音，将雷胖子从妄想中唤醒了过来。

　　“唔～”

　　雷胖子抬手在嘴边擦拭了一下，讪讪的收起了自己有点猥亵的表情。

　　看着忽然恢复了一本正经样子的人类，莫妮卡对人类有了一个初步的判断。

　　“人类的情绪转换的太激烈了。”

　　“你刚才说什么？”，由于雷胖子刚才有点不专心，所以没有挺清楚莫妮卡说的话。

　　莫妮卡低着头，不是的瞟两眼过来弱弱的说：“喔～我～我～我，我说我不会穿这个的。”怯生生的语气，一副小小羊羔的样子。这样的女孩子，还有凶悍母巢的作风。

　　雷胖子被她那副受气包的样子搞的很想走过去，狠狠的凌虐她一翻。

　　深深的吸了一口气，将满脑子的xxoo的黑暗想法甩出脑海。雷胖子站起身来，走到莫妮卡的身边。

　　“不要打我，不要打我。我很聪明的，只要您教教我我就明白的了。千万不要生气呀，我只是没有穿过罢了。”

　　当雷胖子站起身来的时候莫妮卡猛的身子一颤，连忙缩起身体双手抱头，将自己的小脑袋埋进了腿中就如受惊的鸵鸟一样娇声哀求起来。

　　那真是闻者心碎，可怜巴巴呀。

　　雷胖子黑着一张脸，站在莫妮卡的面前看着自己眼前这个瑟瑟发抖的小家伙。

　　“我就这么像变态吗！”，雷胖子真的是很无奈了。

　　“请不要欺负我我会听话，我也会很乖的。而且我很聪明的，以后我肯定会学好做‘人类’的。”

　　莫妮卡抱着自己的脑袋，蜷缩着身体用那甜美中带有纯真的声音哀求着雷胖子。

　　好吧，写到这里我应该这么写才是：雷胖子邪邪一笑，对着这个柔弱的少女伸出了魔掌……


第61章 失望

　　大家想歪了木有？

　　想歪的童鞋请自动去墙角画圈圈，本书不是h书……

　　看着畏缩在那里像一只受惊的小鹌鹑，雷胖子哭笑不得的摇了摇头。

　　“卧槽泥马的，老子有这么让人害怕的吗？”，雷胖子实在不知道自己到底那里让这个母巢少女如此的惧怕。

　　其实这也不怪雷胖子，主要是莫妮卡想起自己被镭射能量团包围时的那段痛苦经历，就禁不住的后怕。

　　如果不是她自己释放了体内所有的能源抵抗的话，想来她已经被轰成渣滓了。

　　况且这还是她第一时间内就做出了投降的选择，这才使得雷胖子没有继续下达轰击的命令。要不是这样的话，想来筋疲力尽的莫妮卡绝对抵抗不住第二轮攻击的。

　　所以每每想到这里，她都觉得雷胖子很是可怕。

　　但是母巢少女莫妮卡心中所想的这些，雷胖子可不知道。

　　所以他摇了摇头后，无奈的笑了笑伸手过去拿起了外套。

　　“呀～～”

　　当雷胖子拿起外套，打算亲自给莫妮卡穿上的时候。不可避免的触碰到了她身体外露的肌肤，顿时让莫妮卡紧张了起来。

　　她不知道雷胖子这是要对自己做什么，如今她已经是雷胖子的俘虏奴隶。就算雷胖子要对她做什么，她也没有办反抗了。

　　况且自己的生命晶核已经交给了雷胖子，也就是说自己的生命都正在雷胖子的控制只下了。

　　被雷胖子碰触到的肌肤，泛起了一阵阵的鸡皮疙瘩。这种感觉对于莫妮卡来说还是第一次感受到，这让她有点不适应。

　　‘呀’了一声后，莫妮卡紧闭着双眼打算承受雷胖子的折磨。

　　但是过了很久之后，莫妮卡想象中的折磨并没有来到。反而她感觉自己的身上，被披上来一层什么东西。

　　缓缓的张开了眼睛，莫妮卡偷偷的看了看。

　　入眼所见，雷胖子正细心的将外套穿在自己的身上。

　　“抬手，你自己看着。我现在教导你一次，下一次你要自己穿了。”

　　雷胖子见莫妮卡张开了眼睛后，轻轻的对她说。同时手上不停，抓住了她的手臂放进了外套的袖口中。

　　“来，对，就是这样伸进去。”

　　原来不是要对自己怎么样，而是在教导自己怎么样穿上这层‘膜’。

　　莫妮卡不由得松了一口气的同时，她偷偷的认真观察起自己面前的这个人类雄性。

　　从自己母亲那里传承到的知识中，人类的雄性是很暴虐的一种生物。他们好斗凶残，征服了无数的星域和物种……

　　但是自己眼前的这个家伙，好像没有传说中的那么凶残。

　　“喂，我教你的你都懂了没有？”

　　一个声音打断了莫妮卡的胡思乱想，将她从走神的状态中拉回了现实。

　　“喔～～”

　　小小声的回应了下。

　　雷胖子忍住了自己的冲动，咽了咽口水重新走回了莫妮卡的对面。

　　刚才帮助莫妮卡穿外套的时候，莫妮卡浑身上下都被雷胖子看了一个通透。这让曾经是一个大宅男的雷胖子，心中升腾起一股莫名的邪火。

　　好在莫妮卡是母巢所变化的，雷胖子知道莫妮卡和自己不是同一个物种。天知道要是xxoo了她的话，会不会有什么变异的病毒传染给自己，所以在这样的恐惧下雷胖子才没有变身成为传说中的‘禽兽’。

　　身上穿起了雷胖子的外套，终于将莫妮卡那有人的春光遮掩了下去。

　　虽然雷胖子做了一次好人，但他此刻却有点失望。

　　而莫妮卡身上穿着雷胖子的外套，感受着带有雷胖子身体味道的包裹。

　　莫妮卡秀气可爱的小鼻子皱了皱，‘嗦！嗦’地吸了几口气。

　　“外套上的味道有点奇怪喔，难道这是人类雄性特有的味道吗？”

　　雷胖子的外套上，除了自己身上的味道外。当然还有其他的味道了，毕竟雷胖子来到这个世界后，就再也没有洗过澡了……

　　感受着外套上散发出的味道，莫妮卡只觉得浑身发热，脸上也不自然的泛起了阵阵的红霞。

　　其实自己为什么会这样子，就连莫妮卡本人都不知道。

　　她根本就不清楚为什么当自己嗅到了这个外套上的味道后，她自己体内的荷尔蒙而泛滥起来。甚至连情绪都有些控制不了了，这些都是莫妮卡从来没有过的感受。

　　在外套上那股雄性荷尔蒙味道掺杂着其他的刺鼻味道的包围下，母巢少女莫妮卡红着脸开始了与雷胖子正是的交谈。

　　“我正式的名字叫做莫妮卡·安提娜耶娜……”

　　母巢少女的名字长得不得了，直听得雷胖子头昏脑胀。

　　“停！停！”

　　到最后雷胖子不得不抬起手来，止住了对面少女的话。

　　“我的天啊，你的名字居然这么长。”

　　莫妮卡点了点头，用柔弱的声音回答说：“每一代的女王们的名字前面，都要加上上一代女王们的名字。而我们这个部落的传承，已经经过了数万年。所以家族的长辈就多了一些，这才使得名字长了那么一点点。”

　　为了增强效果，莫妮卡还抬起手来示意了一下表示自己的名字并不长。

　　雷胖子嘴角一阵抽动，“真是的，这样还不长啊。都说了五分钟的时间了，名字都没有说完呢。”雷胖子在心里嘀咕。

　　“算了，以后还是称呼你莫妮卡吧。这样方便一些，你有意见吗？”

　　莫妮卡嘟着嘴，弱弱的‘噢～’了一声算是回应。

　　“还问我有没有意见，其实我那里敢有意见嘛。如果我反对的话，天知道你会不会生气呢。”

　　莫妮卡这个时候觉得雷胖子很虚伪，明明自己做了决定但是还要来问自己同意不同意。

　　对于面前这个少女的心思雷胖子当然不可能知道的，他心里还有需要的疑问需要提出来，让莫妮卡给予自己答案呢。

　　“那个晶核我融合了之后，你怎么办？”

　　雷胖子首先问道。

　　莫妮卡弱弱的看了一眼雷胖子，用那种又嗲又魅惑又无力的娇柔甜美的童声回答说：“那是我们女王的传承晶核，作为女王臣服的标志。而得到这个晶核的生物，就成为了这个部落的帝王。由于晶核内有着一种特殊的物质，融合了这个晶核之后我想应该是会有一些变异的。”

　　“那么这个变异是好是坏？”

　　雷胖子急忙问道。

　　莫妮卡仔细的想了一下后回答说：“这个我也不太清楚，毕竟我们‘泽格族’的历史上。能让女王们臣服的生物，并没有多少。况且一个女王臣服与外族的生物，这是很丢脸的一件事情，所以记录很不详细大多都是一笔带过的。这是因为这样，我知道的也不是很多了。”

　　莫妮卡的回答让雷胖子很是失望，因为这不是他想知道的。

　　但莫妮卡也知道的不多，这能有什么办法呢。

　　不知道就是不知道，你就算折磨她她也不知道的啊。

　　雷胖子坐正了身子，认真的看着莫妮卡。

　　“你看我额头的这块晶体是怎么回事？”，雷胖子抬手指了指自己眉心处的菱形金色晶体问。

　　“咦～是金色的呀。”看到了雷胖子额头眉心处的晶体后莫妮卡一脸震惊的样子。“怎么？难道金色的不好吗？”，雷胖子急忙问。莫妮卡摇了摇头，看着紧张的雷胖子。“金色的晶体代表着融合的程度很高，以后你对那些兵虫对您的信服度也会很高的。”

　　雷胖子打量了一下莫妮卡，“你现在这个样子还能制造兵虫吗？”，问完了这句话后，雷胖子开始yy莫妮卡重新变成了母巢的摸样。

　　浑身颤抖了一下，“真是太恶心了。”

　　不成想莫妮卡摇了摇头，脸上的红潮慢慢的散去取而代之的是惨白的脸色。

　　“我已经不是女王了，因为我臣服了您奉献出了我的晶核。我已经没有了成为女王的资格，再也不能制造兵虫了。”

　　怎么也想不到，居然事情会变成这样。

　　“啥！”

　　雷胖子一脸不信的看着莫妮卡，很是不相信她说的这些。

　　“我已经不能做女王了，奉献出晶核臣服与您后我就失去了女王的资格。”

　　莫妮卡低着头浑身上下散发着阴暗的气场。

　　看着莫妮卡的模样，雷胖子知道这件事情十成十是真的了。

　　“啊～～我的兵虫守护啊，我还需要你来制造兵虫给我干活呢。”雷胖子对此很是失望。因为莫妮卡失去了女王的资格之后，这让雷胖子的一些打算完全的都落空了。

　　原本以为收服了这个母巢之后，可以让母巢为自己造兵守护农场。这样一来自己可以省掉不少的信用点，可以用来做其他的事情。

　　但莫妮卡的一番话，犹如在雷胖子的脑袋上浇了一盆冷水。让雷胖子从头凉到脚丫子，什么念想都没有了。

　　“那你现在什么力量都没有了是吗？”

　　莫妮卡忽然觉得自己要是一个回答不好的话，会让自己倒霉的。

　　但是自己又不得不实话实说，因为在莫妮卡的心里没有骗人说假话的这个概念。

　　“是的。”

　　莫妮卡还是回答了雷胖子的问题。

　　“唉～～～”

　　雷胖子深深的叹息了一声后，一时间在也没有问莫妮卡其他的问题。

　　装甲车此时也回到了兵站内，开进了地下车库。


第62章 帝王雷胖

　　雷胖子失去谈话的兴趣，装甲车队刚好此时已经回到了兵站内。

　　众人一一从装甲车内走出，雷胖子马上命令旺财通知其他的人造人士兵，马上回到原来人人类士兵的宿舍内。

　　因为再过不久星球风暴就要挂起来了，这些人造人士兵不躲避一下的话，肯定要被风暴挂跑的。

　　完成对着身边的人造人们呼喝了几句，随后人造人们便分出了一个人来通知留守兵站内的那些人造人去了。

　　而剩下的人造人士兵们，也通过地下车库的通道，排列着整齐的队伍去了士兵宿舍。

　　……

　　……

　　雷胖子带着母巢少女莫妮卡还有自己的管家旺财，走回了指挥室。

　　“旺财，你去物资仓库拿几套合适的衣服裤子来。”

　　坐在指挥室内的地下监控所内，雷胖子打量着自己面前扭捏不安的少女。

　　莫妮卡变换出了人类的形态，这幅女孩子的样貌让人无可挑剔。

　　雪白光滑的肌肤，高挑的身材和修长的双腿都是那么的完美。

　　还有那甜美的小模样，一双湛蓝的水汪汪的大眼睛，很是让人有一种疼爱她的冲动。

　　但是雷胖子可没有被她的美色冲昏了头脑，经过了最初的失神之后，雷胖子此时此刻已经有了一些的免疫力。

　　雷胖子不断的在心里告诉自己，“相对于美色来说，自己的生命才是最重要的。”。

　　“坐吧，不要那么紧张。”雷胖子再次打开了话匣子。

　　莫妮卡揣测不安的挪动了一下脚步，但是最后还是停了下来。

　　“现在我是您的奴隶了呢，不知道以后我需要做些什么？莫妮卡不是没有用的，我可以做很多事情。只要您教导我一下就可以了，我很聪明的。”

　　莫妮卡站在雷胖子的面前双手放在腹部，蝉宝宝般的手指不停的相互搅动着，证明着此时此刻她的心里十分的不安和慌张。

　　刚才回程的途中，雷胖子问自己还有力量吗。自己的回答显然是让雷胖子十分的失望了，所以大家一时间的沉默了一下来。

　　莫妮卡这么聪明的孩子怎么可能不知道呢。

　　她很快就明白了过来，自己现在没有了力量。那么也就是说自己对于雷胖子来说，就是一个毫无用处的废物了。

　　一个毫无用处的废物，无论是在什么地方都是需要被清理掉的。有其是在自己的部落中，自己也是这么做的。

　　想到这些种种，莫妮卡不得不害怕。

　　她担心雷胖子看到自己现在没有了用处，会不会将自己给处理掉。这些都是她不愿意看到的，因为她不想死。

　　生存欲望很强烈的莫妮卡可不想自己就这样的被处理掉，要不然她也不会在紧急关头投降了。

　　在明白了自己在雷胖子心中的地位后，莫妮卡很是聪明的说出了以上的那番话来。

　　姿态放的很低，只要让雷胖子认为自己有用处就可以了。

　　闻言雷胖子抬头看了看紧张不安的莫妮卡，目光在莫妮卡的身上扫了扫。

　　“抛开她的前身是母巢不说，还真是一个小美人呢。”

　　莫妮卡觉得自己的身体在雷胖子目光下，渐渐的升起了一团火苗。

　　“你现在已经不是女王了，而且你也不能制造兵虫。”

　　面对雷胖子的询问，莫妮卡沉默的点了点头。

　　“那么如果你重新的变回母巢的形态呢？”，一个大美女跟在自己的身边还是很舒服的。但是与增加兵员让自己变的更有安全感比较起来，雷胖子做出了选择。

　　莫妮卡摇了摇头，鼓足了勇气抬起头来用海水般湛蓝的眼睛看着雷胖子说：“我已经没有办法回到以前的形态了，因为我的晶核已经被您融合。所以作为臣服者的我来说，只能成为人类的形态跟在您的身边。”

　　莫妮卡的话再次的打消了雷胖子的幻想。

　　雷胖子露出了可惜的神色，他真的很是失望。因为如果莫妮卡还具有以前的实力的话，那么兵虫绝对能够缓解自己现在的压力。

　　“唉，那么你就真的没有办法制造兵虫了吗？”

　　雷胖子叹息了一声后看着紧张不安的莫妮卡。

　　“我没有办法了，我的力量已经没有了。不过只是制造兵虫的话，我想应该还是有办法的。”

　　莫妮卡小声的说。

　　“嗯～有办法，到底需要怎么做。”

　　本来很是失望的雷胖子，闻言顿时打起了精神。

　　“作为女王来说，我其实是可以分裂出一个孢子的。因为和我同时出生的还有其它的姐妹，而由于当时的情况条件，这些姐妹一直都没有完全的孵化出来。她们则跟着我降临到了这个地方，但是由于此地的条件恶劣。能源也不是很充足，所以我一直没有孵化她们……”

　　莫妮卡对雷胖子诉说着。

　　听到这里的雷胖子插话进来说：“那么你的意思是，我需要找到你的那些姐妹喽。”

　　莫妮卡摇了摇头，道：“不需要找她们，她们其实一直在我的体内。我只要将她们分裂出来，就可以了。当然您要有足够她们生长的能源才可以，不然她们都会死掉的。”

　　“在你的体内？”

　　雷胖子楞了一下。

　　“是的！她们都在我的体内，而我在没有足够能源孵化她们的情况下，只能我的身体作为让她们继续生存的能源供应点。”

　　听了莫妮卡的话后雷胖子神色诡异的看着莫妮卡，心里暗道：“难道她说在她的体内，莫不是在子宫？”。

　　不得不说雷胖子思想上有点……

　　“你的那些姐妹平时都在你身体的什么地方？”

　　雷胖子八卦之火熊熊燃烧。

　　莫妮卡抬起手臂，向前走了几步。

　　雷胖子看到莫妮卡肉呼呼雪白的右臂上有三处不太明显的凸起。

　　“喏，就是这里了。她们都在这个地方，我需要不停的输送养分和能源以供她们最低的存活需求就可以了。”

　　擦！

　　雷胖子暗骂了自己一句，看来是自己想歪了。

　　看着莫妮卡手臂上的三处凸起，雷胖子问：“你们需要的能源是什么样的，我来想想办法。如果可以的话，我会让你的姐妹存活的。”

　　雷胖子看了会莫妮卡的手臂后抬头对她说。

　　听了雷胖子的话后莫妮卡十分的激动，她趴在地上抱着雷胖子的小腿，抬起头来用湛蓝的大眼睛看着雷胖子：“真的吗！你真的会找能源，来让我的姐妹们活过来吗？”

　　雷胖子不知道为什么莫妮卡这么激动，但还是认真地点了点头。

　　“会的！不过首先要保证对我的忠诚度，还有我需要知道你们到底需要什么样的能源。”

　　抱着雷胖子的小腿，莫妮卡如小猫一般的摩擦起来。

　　“伟大的帝王，您一定是解救我们‘泽格族’的王者。我保证我的姐妹可以生存后，是不会危害到您的。因为您已经融合了我的晶核，成为了帝王。”

　　虽然很享受莫妮卡的摩擦，但雷胖子有点不太习惯。

　　况且雷胖子面对莫妮卡的摩擦，可耻的硬了！

　　这不是自己找罪受吗，又不能真的xxoo她。毕竟她是母巢变化的，也不知道身上是不是有什么病毒细菌。

　　自己现在心头火气，憋的按难受的要命岂不是自己找不自在。

　　“快点起来，不要这样。”

　　雷胖子心中默念的色即是空空即是色，将莫妮卡拉了起来。

　　“到底什么是帝王！我都不是很明白，不就是融合了你的晶核之后，让那些兵虫对我畏惧吗。”

　　莫妮卡觉得自己有必要认真的对这位人类说的清楚一些了。

　　跪在雷胖子的腿前，莫妮卡抬手放到了雷胖子的膝盖上。扬起了自己的小脸，萌萌的看着雷胖子：“我们‘泽格族’是以部落为社会形态生存的，而部落又以血亲为力量相互的支持发展。”

　　莫妮卡开始对雷胖子讲述‘泽格族’的一些形态，同时她的目光落在了雷胖子的双腿中间凸起处。

　　这让雷胖子很是尴尬非常。

　　“我们‘泽格族’的内部斗争很残酷，每一个部落的女王想要生存就不得不去与其他部落的女王们战斗。只有打败了她们获取了她们地盘的能源之后，我们才能获得能力上的提升。而我们不得不这么做的原因，就是因为我们控制的星域内能源实在少的可怜。周边又全都是厉害的生物，所以我们只能内斗。”

　　这些历史都是她的母亲通过基因传承到她这里的，而历史到底是不是这样，其实莫妮卡自己也不知道。

　　“而人类在数百年前，为了自身的发展也抵达了我们那片星域中。并且在那里发现了稀有的金属矿脉，而我们则成为了人类的眼中钉。”

　　“其实谁也不知道那场战争是怎么开启的，总之我们失败了。”

　　“说远了吧，我想知道帝王是怎么回事。”雷胖子觉得莫妮卡说的有些跑题了。所以不得不出声提醒一下，要不然还不定说到那里去了。

　　“噢～噢，不好意思。”

　　被雷胖子这么一提醒，莫妮卡知道自己的确有点跑题了。

　　“其实每一个女王的部落内，都应该有一个帝王存在的。甚至有时候一个帝王，可以同时被数个女王承认的。”

　　说到这里的莫妮卡脸上红扑扑的，并偷偷的翻了翻眼睛偷看了雷胖子一下。

　　“嘶～～”

　　雷胖子吸了一口气，心道：“我怎么觉得这个帝王有点暧昧啊？”

　　听了莫妮卡诉说的这些话后，雷胖子觉得这里面有点桃红色的意思。

　　“每一个女王都拥有一个帝王，甚至一个帝王同时被数个女王承认……”


第63章 莫妮卡的新身份

　　雷胖子yy了一下之后，又看了看脸上泛起红霞的莫妮卡。当下心里便对这个猜测笃定了几分，不过他对此并没有细问。

　　天知道‘帝王’与‘女王’之间到底是什么个情况，虽然自己现在也是帝王了，但雷胖子可不觉得自己就一定会与莫妮卡发生点什么关系。

　　这个时候去物资仓库去衣物的旺财回来了。

　　“你先换一套衣服吧，你穿我的外套有点大了。”

　　雷胖子对莫妮卡示意了一下。

　　莫妮卡点了点头，走到旺财的面前接过了衣物，当场便换了起来。

　　“我的天啊！”

　　雷胖子痛苦的抬手扶住了额头。

　　“看样子这个少女需要自己好好的教导一下了，她现在是一点生活常识都没有的。”如今不管怎么样莫妮卡都算得上是自己的人了（投降的奴隶阶级）。所以雷胖子的内心深处觉得，就算莫妮卡的身体被看到，也应该是被自己看到。

　　他可不想莫妮卡的身子被其他人看到。

　　不过旺财不同，虽然这个家伙一副人类的模样。但是打根上说，这个家伙不过是一个智能生命。并且他的身体是由金属结构与仿生技术制造的，根本就算不上是人类。

　　旺财看都没有看莫妮卡一眼，虽然莫妮卡很是漂亮。但是在旺财的眼里，莫妮卡不过就是一个物种罢了。

　　旺财走到了雷胖子的身侧，低声报告说：“人造人已经全部回到兵站的士兵宿舍了，星球风暴已经刮起，距离咱们这边不远了。”

　　雷胖子点了点头，“今天没有其他的事情了，咱们终于可惜休息一下了。”

　　“老爷，也不知道周边还有没有庞大的虫族群体和异形部落了。”

　　旺财有些担心的对雷胖子说。

　　此时穿好了新衣服裤子的莫妮卡听到了二人的交谈，插嘴过来道：“泽格族的部落就是我一个，不过那些‘洛尔特族’的群落在这个小行星上还是蛮多的。”

　　听了莫妮卡的话后，雷胖子与旺财二人纷纷将目光看了过去。

　　而雷胖子也第一次才知道原来异形这个物种的名称叫做‘洛尔特’族，最起码在这个世界是被这样称呼的。

　　“看样子你对这里的环境很熟悉，那么你给我说说看。‘洛尔特族’的部落在这个周边能有多少，我们应该怎么防范它们。”

　　旺财很是清楚自己的主人最担心的问题是什么，所以他第一时间反应过来问到的就是那些异形在周边的分布态势。

　　旺财的这个问题很合雷胖子的思路，所以雷胖子也就没有再出声。

　　莫妮卡看了看雷胖子，眼神中流露出了询问的神色。貌似在问雷胖子，‘这个家伙的问题我需要回答吗？’的样子。

　　“这是我的管家，你可以回答这个问题。”雷胖子看到莫妮卡询问到眼神后马上对她说，随后雷胖子又说：“管家你知道是做什么的吧？”

　　莫妮卡点点头，“我知道的，你不要以为我是没有知识的土著物种。我们之间只是形态与进化的道路不一样罢了，但这不能说明我什么都不懂。”

　　看到雷胖子有点将自己当做什么都不懂的家伙，莫妮卡不禁有点生气。

　　要知道母亲传承给自己的知识中，可以清楚明白的告诉了自己，‘泽格族’可是与很多的生物打过交道的。

　　“哦，既然你明白就好了。”雷胖子微微的点了点头。

　　“那么告诉我们，在周边到底分布着多少‘洛尔特’族群。它们数量有多少？”

　　“洛尔特族在这个周边的群落不是很多，最大的一群就是今天和我战斗的那个家伙了。不过最后被你们消灭掉了，所以在周边已经没有大型的部落了。”

　　莫妮卡的话让雷胖子松了一口气。

　　“这颗星球并不大，总体来说不超过八百纳特（这个世界的标准面积单位，1纳特等同于1平方公里。而八百纳特也就是说，这颗星球只有八百平方公里。还真是小的可以……）。而整个星球上分布着大约有五个‘洛尔特’的族群，不过今天给你消灭了一个。也就是说在这颗小行星上还有四个‘洛尔特’族群了，并且这些族群的数量很少，您根本就不用担心它们会给你带来什么威胁的。”

　　莫妮卡大概的对雷胖子说了一下这颗星球的情况。

　　“八百纳特？这是多大的数值？”，雷胖子作为一个外来者，对于整个宇宙的通用计量单位根本就不知道。

　　莫妮卡偷偷的撇了一眼一脸好奇模样的雷胖子，心中暗道：“真是一个笨家伙，看来他一定没有好好的学习过知识。”但是作为一个俘虏，莫妮卡还是有着这样的觉悟的。

　　虽然知道雷胖子是一个不学好的坏蛋，莫妮卡还是认真地给雷胖子解释了一些。

　　“‘纳特’是宇宙联盟的通用标准计量数值单位，这是为了方便所有的宇宙物种而设定的一个标准。”知道自己的只是要比雷胖子强的莫妮卡，慢慢的显得自信了起来。好像雷胖子是笨蛋，而自己比雷胖子懂的多，那是多么荣耀的事情一样。

　　难道莫妮卡就忘记了，自己现在还是这个‘笨蛋’的俘虏呢。

　　并且自己的晶核，都已经被这个‘笨蛋’给融合了。

　　“哦～原来是这样的啊。”雷胖子假装听懂了莫妮卡说的这些。但是雷胖子一点都没有明白，还是不着知道这颗星球到底有多大。

　　不止是雷胖子不明白，旺财也不明白。

　　毕竟两个家伙都不是这个世界的人，他们基本都属于外来者。

　　“好了，既然这样的话。等过几天我们找个机会，将这些威胁全部都消灭掉就是了。”

　　听到莫妮卡说周边的异形部落都很弱，并且只有四个的时候，雷胖子下定了决心已定要将这些异形全都铲除掉。

　　随后雷胖子看着莫妮卡看了很久，一直到看的莫妮卡浑身不自在之后才对莫妮卡说：“以后你就是我的女仆了，我的生活起居还有一些杂物什么的都要你来做。”

　　“女仆？”

　　这回莫妮卡就不明白了。

　　看到莫妮卡这幅模样，雷胖子马上就知道了怎么一回事。

　　“旺财，你负责教导她一下怎么样做个合格的女仆。明天我要看到成果，如果她做不好的话你也要受到惩罚的。”

　　此时雷胖子已经转身，只留给了旺财和莫妮卡一个后脑勺就这样走掉了。

　　“好吧！特训！已定要特训！”

　　自家老爷交给了自己这样一个任务，如果自己还做不好的话真的是没脸见人了。

　　“现在开始的十二个小时内，我要对你展开魔鬼式的训练。”

　　旺财板着一张冷冰冰的脸，眼睛中闪过一条条的数据流。

　　莫妮卡楞了一下，“你是机械生命？”

　　“滋～～啪～啪！”

　　旺财抬手就是一道幽蓝色的电流打了过去，让莫妮卡浑身发麻的倒在了地上不断的抽搐起来。

　　“说话前要称呼敬语，要叫我管家大人。”

　　旺财的特别训练这就开始了，而对象就是可怜的小母巢莫妮卡。

　　智能管家旺财击出的电流并不强大，但是也能让莫妮卡刺骨的疼痛。但是又不能让她真的受伤，这些不过是作为惩罚的小手段罢了。

　　旺财一脸严肃的看着正在抽搐的莫妮卡。

　　“好了，不要装死。快一点站起来，我要从一个女仆的最基本礼仪开始教导你。”

　　做的不好再来一次。

　　“啪！”

　　“呜哇！”

　　“再来一次！”

　　“呜呜呜呜！”

　　“啪！啪！滋！！！！！”

　　“再来！”

　　……

　　……

　　雷胖子美美的睡了一个晚上，这次再也没有半夜惊醒好几次了。

　　这是雷胖子自打来到了这个世界之后，休息的最好的一次。

　　“啊～～～～～～”

　　也不知道现在是几点了，反正这个世界的时间雷胖子也不太懂。况且生活在这个地方，看时间也没有多大的用处。

　　坐在床上伸了一个懒腰，打着哈气站了起来。

　　“老爷～～您起来啦！”

　　“嗯～～？”

　　雷胖子猛然一惊，回头一看。

　　一个身穿军装的少女，正站在自己的身侧甜甜的对着自己微笑着。

　　不得不说旺财的临时特训还是蛮有用的，最起码莫妮卡学会了称呼雷胖子为老爷。而她自己也终于知道了‘女仆’到底是做什么的，而自己以后要为老爷做什么。

　　既然无力反抗，那就要学会接受。

　　这是昨天晚上管家大人教导给自己的。

　　而莫妮卡自己也觉得很有道理，所以便接受了这个教导。

　　并且也接受了自己的新身份，一个‘女仆’。

　　看到是莫妮卡，雷胖子才放松了下来。

　　“你怎么在这里啊，吓死我了。”刚才雷胖子被莫妮卡吓了一跳。

　　毕竟雷胖子一个人孤独惯了的，冷不丁的莫妮卡出现在身边。肯定多多少少有些不习惯，更何况还是突然间的。

　　“经过昨晚管家大人的教导，我已经初步的知道作为一个女仆应该做些什么了的。”莫妮卡微笑着走了过来手里拿着衣物，有点笨手笨脚的帮着雷胖子穿上。

　　“自己已经没有里强大的力量，所以一定要有些用处才是。要是真的成为了废物什么事情都做不成的话，一定会被消灭掉的。”莫妮卡偷偷观察着惬意享受自己服务的雷胖子的侧面暗想。

　　“我是莫妮卡，我很聪明！我会努力的活下去，我还要让我的姐妹们也活下来！所以我不能死！”，莫妮卡看着右臂上的三处凸起，心里不断的给自己打气。

　　“莫妮卡！你是最强大的！”


第64章 雷胖的考虑

　　走出了自己的卧室，管家旺财已经在外面的小茶几上备好了早餐。

　　熏肉汤+面包片，一如既往的菜式。

　　苦着脸走了过去，坐在茶几对面的沙发上。

　　“就不能换点早餐的样式吗，熏肉汤！熏肉汤！一天到晚的三餐都是这个玩意，我吃的都已经快要吐了。”

　　很是一番抱怨，但是雷胖子最后不得不皱着一张脸开始了自己的早餐。

　　“老爷，这也是没有办法的事情。”旺财很是抱歉的对雷胖子说，“您从安德鲁先生那里购买的食物，就是这几样。我也只能按照咱们手头有的那些食材来为您准备食物的，所以请您原谅。”

　　“早知道当初我就该多买几样。”

　　在嘴里塞了一片面包后雷胖子嘟囔着说。

　　“当初老爷您手头不是没有那么多的信用点嘛。”

　　旺财提醒着雷胖子，告诉他不要忘记当初他可是手头很紧的。

　　“现在咱们手头还有三千信用点，抛开需要还给系统的就算是五百好了。剩下我可以支配的信用点也有二千五百了吧？”

　　雷胖子端起金属容器，‘咕嘟，咕嘟’的喝了一口熏肉汤随后问道。

　　“是的老爷，您最少可是支配二千七百五十点信用点呢。”

　　雷胖子摆了摆手，“还是保守点的好，就二千五百点吧。我们必须留下一些预算出来，天知道最后会遇到什么事情。”

　　吃了几片面包，喝了半碗熏肉汤后雷胖子看了看身侧站着的莫妮卡。

　　“你肚子饿吗？要不你也吃点？”

　　莫妮卡当然饿了，昨天训练了一个晚上的时候没有休息。而早上还要守候着雷胖子等他睡醒了伺候他，她可是一点东西都没有进到肚子里呢。

　　以前做母巢的时候，食物根本就不需要自己操心。兵虫们会给自己捕捉来的，自己只管想用就是了。

　　但是如今……唉～别提了。

　　“咕噜噜～～～”

　　莫妮卡正在胡思乱想之际，忽闻雷胖子问自己吃不吃早餐。还没有等到她回答雷胖子，她的小肚皮却事先出卖了她。

　　莫妮卡的小脸蛋瞬间涨的通红。

　　“真是太丢脸了。”

　　如果有条地缝的话，莫妮卡估计就会躲进去了的。

　　莫妮卡低着头，扭捏着没有回答雷胖子的话。

　　不过雷胖子也不以为意，他真起身来笑呵呵的走到莫妮卡身边。“来，坐到那边去吃点早餐吧，反正我吃不下去了。如果丢掉的话又很浪费的，你说是不是。”

　　“噢～”

　　莫妮卡低着头走到沙发边坐了下去，端起热乎乎的熏肉汤喝了一小口。

　　哈！

　　暖呼呼的让肚子好舒服呀。

　　莫妮卡露出了小猫般的神情，眯着眼睛看起来很是享受。

　　“味道很不错哟，比自己以前吃的那些食物都没味极了呢。”

　　天可怜见，以前莫妮卡做母巢的时候。她吃的那些东西，都是被自己的触手给溶解后成为了糊状物质吸收成为食物的。

　　怎么可能比得上雷胖子吃的这些食物呢？

　　要知道雷胖子的食物中，可是放了很多的调味料的。这与莫妮卡以前吃的当然不一样，并且没味的多了。

　　不过看到莫妮卡吃的香雷胖子也很高兴，反正他没有什么胃口。与其吃不了丢弃了这些食物浪费掉，还不如让莫妮卡享受一下的好。

　　殊不知自己已经被当做垃圾回收站的莫妮卡，对着自己面前的食物开始了风卷残云般的战斗。

　　雷胖子走到了旺财的身侧，“一会咱们出去看看植物的生长状况，然后在找安德鲁那边或者罗格博士那边购买一些新的食物吧。并且我觉得水源问题咱们必须解决了，你闻闻看我现在身上的味道，真是臭的不行了呀。”

　　以前雷胖子手头信用点不多，所以他购买的水源基本都用来饮用了。至于刷牙洗脸洗澡，他想都不敢想。

　　因为那太浪费了。

　　但是如今雷胖子手头富余出贰仟伍佰点的信用点，虽然不是很多。但想来绝对可是改善一下自己现在的生活状况了，最起码的可以多买一些水源用来洗澡了。

　　“兵站的水库有多少空间？”

　　“差不多足够储存一万吨的水源老爷。”

　　“唔～～一万吨的储量啊，绝对够我用的了。”

　　听了旺财的回答，雷胖子脸上绽放出了笑意。

　　“真的可以改善一下生活了，我不能总是样的生活状态吧。”雷胖子小声的嘀咕了句。

　　旺财这个狗腿子马上接话说：“老爷您早就该想到这个问题了，你看看那个位面商人的生活不比您好。说他们天天醉生梦死也不为过，没有一个像您混的这么惨的。”

　　“还不都是信用点闹的！”，雷胖子闻言对旺财大声的说。

　　由于雷胖子的声音很大，引得正在与食物奋战的莫妮卡抬头不明所以的看了过来。

　　“没事，你继续吃吧。”

　　“噢～”

　　“悉悉索索”，既然主人让继续吃，那么自己就继续吃好了。

　　“这么好吃的食物，自己还是第一次吃到呢。”莫妮卡继续开始和食物奋战了。

　　“如果我很容易就赚取到信用点，那么我肯定会改善一下自己的生活啊。这还用你说嘛，但问题是我一下子根本就赚不到那么多的信用点呀。”

　　雷胖子压低了声音对旺财说。

　　‘嘿嘿’

　　“老爷，根据我的测算这次咱们收获了以后，要比上一次的收获翻翻了呢。所以只要咱们慢慢的扩大种植面积，以后那还不是财源滚滚而来的嘛。”

　　提起‘代工种植地瓜’，雷胖子心情大好。

　　“恩，你说的不错。其实我最近打算等到收获之后，先不和安德里交易。反正手头的信用点足够缴付系统的费用了，所以我想等这次收获之后的那些地瓜，全都用来扩大种植。这样的话，起码又可以翻一倍了呢。”

　　其实雷胖子这个打算，在心里已经琢磨了很久的时间了。

　　雷胖子已经估算了一下，地瓜从种植到生长一共要经历十天的时间。而如果自己十天不交易，全都用来扩大种植的话。那么一个月后自己的收益，要多出百分之五十。

　　这个数字对于雷胖子来说，可是不得了的。

　　他并不是那种富豪级的商人，他只不过是一个刚刚入门的小家伙而已。

　　每一个信用点，对于现在的他来说都是宝贵的。

　　所以能够尽量的扩大收益，在雷胖子看来是最好不过的。

　　雷胖子耐心的开始给旺财计算起来，“你看啊，上一次咱们收获了三十二个地瓜。只让安德鲁收购了一半，剩下的一半咱们用来扩大种植了。”旺财点点头，“不错是这样的。”

　　“那么你想过没有，只是扩大了半分之五十的面积。也就是说，咱们保守的估计这次只能收获四十多颗地瓜。如果咱们没有让安德鲁收购的话，这次就会收获最少有六十四个地瓜了。”

　　旺财仔细的想了想，的确是这样的数量。

　　“也就是说，咱们少收入了百分之五十。”

　　雷胖子有点肉疼的对旺财说。

　　“但是老爷您不要忘记了，上一次如果咱们不交易的话。您可就没有办法缴付系统的费用了，要知道老爷您的账户中那个时候还是欠费的呀。”

　　雷胖子点了点头，“就是这样喽～如果不是因为这样的关系，我才不会那么早的交易呢。”雷胖子一脸的肉疼模样，“所以呀，我这次打定主意了。收获之后先不交易，继续扩大种植面积。然后一个月与安德鲁交易一次，这样就可以了。”

　　旺财飞快的在心中计算着。

　　“下一次收获要是不交易，继续扩大的话。那么也就是说，一个月后可以有二百多个地瓜交易量了。三百点一个的收购价格来计算，也就是六万信用点啊。”

　　“如果每一次收获拿出一半来交易，那么一个月后满打满算自己一方也就收入不到四万信用点。里外里的话，起码少赚二万信用点呢。”

　　很快的就计算出了得失，旺财那里还能不同意雷胖子的计划呢。

　　“老爷您真是英明神武，我现在已经可以看到辉煌的明天了。跟随老爷真是我旺财最幸运的事情，我一定会在老爷的英明指导下跟随老爷您……”

　　雷胖子哭笑不得的挥手制止住了旺财的马屁。

　　“行了，行了，你就别拍我的马屁了。”

　　“老爷，我吃完了。”

　　这个时候莫妮卡已经将食物全都吃了个一干二净。

　　“吃完了就收拾一下，我和管家去上面看一看。你收拾完了之后，记得出来找我们。”

　　吩咐了一下小女仆莫妮卡后，雷胖子转身走出了地下室。

　　“快点收拾哦，老爷这里还需要女仆的。”狗腿子旺财回头提醒了一下莫妮卡。

　　本来莫妮卡还打算收拾完了这些之后，想要偷下懒的。但是被管家旺财这么一提醒，顿时想到了昨晚的特训。

　　想要偷懒的念头打消了。

　　“噢～～”

　　“走！咱们先去看看‘农场’去。”

　　雷胖子站在兵站的中央，抬头看了看天空后向大门走去。


第65章 改变我吧

　　雷胖子与旺财两个走出了兵站，来在‘农场’处查看了一下。

　　“恩～”雷胖子点了点头，“长势不错。”

　　重新种植的‘地瓜’已经三天了，与第一批地瓜不同。这次种植的地瓜没有变成地瓜树，而是直接就结成了藤蔓开始生长起来。三天内一片绿幽幽的田地便出现在了兵站的外围门口不远处，并且为这个色彩单调的世界平添了一抹生机盎然的绿色。

　　“等到这次的果实成熟之后，我们先不要与安德鲁交易。继续扩大种植面积，让利益翻倍扩大。”雷胖子围着自己的这一亩地瓜田走了一圈后对旺财说。

　　“是的老爷。”

　　旺财记在了心里。

　　这个时候莫妮卡收拾完了那些早餐的用具，也跑了出来并且跟在了雷胖子的身后。

　　莫妮卡经过了智能管家旺财的教导，已经对女仆的职责有了明确的印象。最起码的一点，就是要跟在自家老爷的身边亦步亦趋，但凡老爷有需要的话自己要第一时间给解决掉。

　　不过看起来现在老爷好像没有什么事情需要自己，那么自己就这样跟着逛一下吧。

　　“人类真的很奇怪，居然住在冷冰冰的这个金属建筑中。”

　　莫妮卡心里胡思乱想着。

　　雷胖子见莫妮卡跟了过来，抬手摸了摸自己额头的那块晶体。

　　“莫妮卡～”

　　“在！老爷！”，莫妮卡条件反射的呼应了一声。

　　旺财看到莫妮卡的反应，很是满意的暗自点了点头。

　　“看样子自己的特别训练还是起了作用的。”

　　雷胖子看着自己面前的少女，心里想着昨天晚上自己的那些感受。

　　原来昨天晚上在旺财训练莫妮卡‘女仆’知识的时候，雷胖子躺在床上却经历了一番很神奇的事情。

　　闭上眼睛后的雷胖子，当一切都平静下来时。他忽然能够感觉到自己体内血液流动是发出的声响，甚至自己可以观察到血液在体内流动时的景象。

　　对于着突然出现的怪异，雷胖子当时显得有些慌张。

　　但是不知道因为什么，自己那个时候忽然浑身僵硬口不能言。就只能那么直挺挺的躺在床上，进行着很是奇幻的感受。

　　随着时间的推移，雷胖子渐渐的能够控制自己的身体了。

　　同时他额头的那颗晶体散发出了金色的光芒，将他整个人都笼罩了其中。

　　曾经充斥的自己头昏脑胀的信息，开始重新的在雷胖子的脑海中翻来覆去的重复着。

　　就好像是在逼着雷胖子学习一样，你不想学都不行。

　　反正这些知识，就是这样在雷胖子的脑海中翻来覆去的如电影版播放。

　　一个晚上的时间，硬生生的让雷胖子学到了一些有关这个世界的知识。

　　同时雷胖子也知道了自己融合母巢的晶核后，自己将会有一个小小的变化过程。

　　只是这个变化，雷胖子也不知道是什么样的。

　　想到这里雷胖子对莫妮卡说：“昨天晚上晶核内的一些信息我已经了解了一下，大致上对你们泽格族也有了一些了解。我想只要有机会能够找到足够的能源的话，我会让您那些还在沉睡的姐妹都苏醒过来的。”

　　一个晚上的知识洗礼，虽然雷胖子只是学到了一点点。但最起码雷胖子知道了自己这个‘帝王’身份以后带来的好处，以及‘泽格族’需要的能源类型包括一些基本的这个世界宇宙的通用词汇。

　　比起昨天还是个小白的自己来说，雷胖子可以说已经开始慢慢的转变了。

　　只要在给雷胖子一段时间，学习了晶核内那个母巢传承下来的知识后。雷胖子只要走出去见到这个世界里其他的生物时，绝对不会被人发现他是另外一个世界的人了。

　　虽然学习的过程有点难受，但效果是明显的。

　　最起码的对于这个世界的文字，雷胖子大致上是有了那么一些的了解。

　　母巢的生命很是漫长无比，在她们悠长的生命长河中。肯定会接触到其他的生物，并且了解其它生物的知识的。

　　所以在融合了莫妮卡得到来自母亲的传承的那颗晶核之后，只要雷胖子每天都学习那些只是，用不了多久雷胖子就会变的博学。

　　雷胖子刚才的话，对于莫妮卡来说不亚于是做出了保证。这说明雷胖子已经将这件事情放在了心上，只要找到合适的能源。那么莫妮卡的那些姐妹，就一定可以苏醒过来了。

　　想到这里的莫妮卡神色有点激动，一时间她身体微微的颤抖起来。

　　泽格族自从上次与人类开战之后，大部分的同族都被消灭掉了。不得不说人类对付虫子的一些武器杀伤力真的很强大，要不然虫族也不会被逼的集体离开家园。

　　不过最后还是因为找不到合适的家园，而自身又能源短缺出现了那么一档子事情。最后要将莫妮卡这些小孩子都投放到宇宙中，任凭他们漂浮去自寻生路。

　　如果你能找到合适的星球，那是你运气好。

　　如果你找不到合适生存的星球，或落脚的星球上环境恶劣只能说你运气不好，你也只能认命下去了。

　　所以莫妮卡深知，如今自己的同族已经不多了。

　　并且大多都与自己一样，生存环境极其恶劣。

　　莫妮卡刚想开口，却不想雷胖子抬手制止了她。

　　“不要说什么感谢的话，我这么做也不是为你。要知道你现在还是我的俘虏呢，并且你现在还没有什么力量。而我找寻能源，是为了唤醒你的那些姐妹制造兵虫来为我服务。”

　　雷胖子很直白的说出了自己的打算，告诉莫妮卡自己的坏心眼。

　　莫妮卡楞了一下，一时间无话可说。

　　“说的这么明白也可以？”，莫妮卡被雷胖子直白弄得很是诧异。

　　明白的说就是要利用自己的姐妹，来为他制造兵虫作战呗。

　　并且还点明了莫妮卡现在的身份‘俘虏’。

　　雷胖子虽然很欣赏莫妮卡的样貌外表，但是他自己却知道自己应该怎么做。

　　活了快三十年的雷胖子，可不是毛头小伙子了。

　　下面指挥行动的事情，是万万不会做的。

　　继续观察了一下植物的生长态势，雷胖子满意的带着旺财与莫妮卡返回了兵站。

　　“长官早上好！”

　　人造人士兵们，陆陆续续的从宿舍内走了出来。

　　虽然人造人士兵们很是木讷，但是基本的礼貌还是懂的。

　　雷胖子点了点头，“马上进入各自的岗位吧，今天兵站的安全拜托各位了。”

　　“啪！”

　　士兵们对着雷胖子敬了一个礼，随后个自己的走上了金属高墙开始了警戒周边。

　　“你说这些人造人的士兵们，难道就不需要食物的吗？”

　　雷胖子回身小声的问了旺财一句。

　　旺财紧走几小步来到了雷胖子的身侧低声道：“只要有能源就可以了，我看过说明的。”

　　雷胖子默默的转过头来，看着陆续走上金属高墙的人造人士兵们。

　　“其实这样也不错，他们不需要食物和水源的话，也省了我不少心思呢。”

　　雷胖子低声的嘀咕着。

　　“莫妮卡你先回到你的房间去吧，我和管家有点事情要做。”

　　旺财在地下室内，安排了一个属于莫妮卡自己的房间。

　　而雷胖子支开莫妮卡的寓意，其实就要与完旺财再次的开启交易空间了。

　　莫妮卡点了点头，走进了指挥室进入地下。

　　看到莫妮卡离开后，雷胖子对旺财说：“我最近可能要有一些变化，这些都是融合了那块晶体的转变。到时候你可不要大惊小怪呀，我先给你提个醒。”雷胖子昨天晚上接受了知识的洗礼后，知道自己融合晶体之后自身要有一些变化。

　　不过这些变化没有确定性。

　　因为根据晶核内的信息显示，泽格族历史上总共也不过才出现过五个帝王的存在，并且它们都不是同一物种。

　　并且这些家伙的变化也各自都不相同，它们都的变得力量强大无比。而有的又拥有着超凡的智慧，更有甚者拥有着可以凭借自身的力量去摧毁一颗行星的变态实力。

　　至于自己会有什么样的变化，雷胖子现在还不得而知。

　　“希望可以改变我是个废柴的命运吧，我也渴望拥有强大的力量呀！”

　　雷胖在心中默默祈求着yy神。

　　不过天知道yy神会不会满足他的这个小小愿望。

　　“什么？”旺财听了雷胖子的话后，露出了不解的表情。“老爷您说你这段时间内，会出现一些变化？”

　　雷胖子点了点头，“是的。”

　　随后便对旺财讲述了一下关于自己融合了这个晶核的事情。

　　旺财在听了自家老爷的讲述后，露出了深思的神色。

　　过了好一会后，对雷胖说道：“按照老爷的讲述，我怀疑这个晶核其实就是母巢之间关于知识的传承。”雷胖子点了点头，“你这样的理解一点不错，它就是传承知识的一个载体。并且还是母巢的能源载体，拥有着神秘的力量。”


第66章 得或失

　　与旺财交流了一下后，雷胖让旺财开启了交易程序。随后二人进入了自己的交易空间内，来到了商铺中。

　　还是那个样子，极其的简陋寒酸。

　　看到了罗格商铺那样的精致辉煌，再看看自己的商铺寒酸模样。雷胖只能无奈的叹气，毕竟自己是一个新人只能慢慢努力了。

　　旺财走到那台老旧的电脑旁观察了一下。

　　“老爷，咱们商铺的浏览量很大啊！”

　　旺财这个时候才发现，奥丁商铺的浏览量已经有差不多三千万的商人浏览过了。

　　不过很可惜的是，没有一个商人留言有商谈业务的迹象。

　　雷胖快步的走了过去，低头看着那台老旧的电脑。

　　“有没有商人愿意购买商品的？”

　　旺财摇了摇头，这让雷胖很是失望。

　　“这到底是怎么回事？怎么会有这么多的浏览量？”，雷胖子是知道的，以前自己这家商铺的浏览量也不过才十几个。

　　这才几天的功夫，怎么可能一下子暴增这么多。

　　其实雷胖那里知道，这完全是因为那个诚信值的原因。

　　因为诚信值高的商铺，在被搜索的时候会增加很大的几率出现在其他商人的搜索栏中。而雷胖的商铺也正是因为这个原因，才会增加了曝光率。

　　不过可惜的是，雷胖子这里没有什么很好的商品出售。不过就是科技含量极其低下的镭射枪（还是限量的，因为兵站库存不多，包括雷胖自己还有损耗。），作战服以及那种沙龟三种商品而已。

　　所以大多数的商人看过之后，对没有了兴趣。

　　“老爷，咱们能够出售的商品实在是太少了呀。如果咱们的商铺能多几种商品的话，那么这样的浏览量怎么也能招来一个有意向购买的商人的。”

　　雷胖子深深的叹息一声，说：“是啊，说来说去还是咱们的底子薄弱，商品的种类也很单调。如今出现了这样的情况，也是无可奈何的事情。”雷胖子深知自己商铺的弱势。

　　“老爷，你说咱们是不是可以将那些地瓜偷偷的拿出来卖一点呢？”

　　旺财对雷胖提议，在旺财看来反正自己偷偷的拿来卖的话，安德鲁先生也不可能知道的。而且自己这一方只是偷偷的拿来一点来卖就可以了，只要将大部分的地瓜让安德鲁收购不就行了嘛。

　　雷胖子闻言心中一动，也觉得这是一个办法。

　　但是雷胖子的心中还是觉得有些过意不去，毕竟这样有点太不地道了。

　　所以一时间雷胖的念头开始有些摇摆起来，有点拿不定主意。

　　而雷胖不知道的是，就在他举棋不定的时候。自己在交易系统中的人物资料旁，那个诚信值的条格中数字正在不断的变换。

　　+1……—1……

　　正负间的转换，非常的迅速。

　　对于这样的情况，雷胖子当然是不清楚的。

　　“旺财的提议不错，对于地瓜手收获数量只有自己掌握着。如果收获了一百个，到时候让安德鲁收购80个他也没有办法的。那么自己就能留下二十个，而这二十个地瓜自己就能在较易器上偷偷的贩卖了。”

　　不过雷胖总觉得这样做很是不好，如果自己真的这样做了的话，那么就是打开了一扇门。到时候自己肯定就会这样走下去了，并且越走越深越走越远的。

　　“老爷，您考虑的怎么样。”

　　雷胖没有回答，他还在思考着利益得失。

　　“不错，这样做自己肯定会得到好处。而信用点也会有所增加，但是自己的品格……”

　　狗屁的人品！

　　“人不为己天诛地灭，有了信用点才可以购买自己需要的那些东西。”

　　雷胖子一拍大腿，心里不断的给自己鼓劲。

　　随后他过身子看着旺财问：“如果咱们偷偷的挂卖地瓜，会不会被安德鲁知道啊？”。雷胖子对此有一些担心，因为截留地瓜的话那么自己偷偷的贩卖，要真的是被安德鲁知道了的话，天知道对自己有没有影响。

　　旺财思索了一下后对雷胖道：“这个我也说不清楚，但是我想应该不会那么巧的吧。毕竟交易系统中那么多的商人存在着，我们应该不会遇到安德鲁的。”旺财觉得这样的机率实在是太小了。

　　要在亿万万的商人中被安德鲁知道这件事情，那要什么样的‘运气’？

　　而在系统中雷胖的诚信值此时也停留在了—1的数值上不断的闪烁着，这也证明着雷胖此刻还没有真正的下定决心。

　　而雷胖在听了旺财的话后，担心不但没有减少反而增加了不少。

　　毕竟自己这是要做亏心事，怎么能没有顾虑呢。

　　“世间的事情有时候就是那么奇妙的，你做好事的时候别人不知道。但是你要是做了坏事，总归是要暴露出来的呀。”雷胖子想到原来世界的种种，发出了这样的叹息。

　　再次陷入了沉思的雷胖，忽然有点害怕起来。

　　他不知道如果自己这么做了的话，对未来会有什么样的影响。

　　因为此时此刻的雷胖，忽然想起系统在不久前给予给自己一个诚信值+1的好处。

　　而自己真要是这么做的话，天知道这个诡异的系统会给自己什么样的惩罚，并给自己带来不确定的影响。

　　诚信值+1之后，浏览量的增加让雷胖不敢小看系统的一些设置。

　　“我看还是算了吧，虽然咱们赚的少了一些。但是毕竟可以细水长流下去，生意可以做的长远。”

　　雷胖子最终们还是没有采用旺财的提议，决定还是继续与安德鲁这样的合作模式。并且雷胖子经过了这次的摇摆不定之后，更加的坚定了自己保持诚信的作风的念头。

　　既然主人没有同意这个建议，旺财也不好在劝什么了。

　　旺财此时还不知道，自己的这个提议差一点为主人带来什么。如果雷胖真的采用了旺财的这个提议，搞不好他们就万劫不复了。

　　如果雷胖得等级高一些还没有什么太大的影响，但是雷胖如今的商人等级还没有呢。要是诚信值再变成了负数，那么可见其未来……

　　毕竟有谁会同一个没有等级属于信任，并且诚信值还是负数的家伙做生意呢。

　　就连本身都是负数的那些商人们，都不会于这样的家伙做生意的。

　　当然旺财的出发点是好的，他是想要雷胖多赚点信用点。到时候可以购买飞船离开这个地方，因为旺财知道雷胖最大的愿望就是这个了。

　　但作为智能生命的旺财可能不知道的是，有时候好心的提议反而会变成坏事。

　　不过还好雷胖没有被那利益所诱惑，坚守住了自己的本心。

　　在此我们不得不说，虽然雷胖的身上有着各种各样的缺点。但他起码还有这样的一个优点在闪光，这也是难能可贵的。

　　而旺财看着雷胖的目光中，也不断闪动着尊敬的光芒。

　　“这个主人还真的是与众不同呢，如果是原来的主人的话那还会管那么多的事情呢。早就高兴的不得了，然后开始这么做的了。”

　　旺财将雷胖与自己以前的那位主人做了一个比较，最后得出结论还是雷胖这样的主人值得自己的尊重。

　　同时旺财本身系统内的忠诚值，在这个时候也提高了不少。

　　原本旺财对于雷胖子的忠诚值一直在50左右徘徊，但是现在却提高到了60左右。

　　而智能生命对于自己的主人是有忠诚度的这回事情，旺财没有对雷胖子说过。

　　而交易系统也没有提示过雷胖子，这一切的一切雷胖都一无所知。

　　旺财没有对雷胖子说过这件事情，那是因为他担心雷胖子会胡思乱想。因为在位面系统中，不是没有出现过智能管家叛变的事情。

　　而旺财以前的那位主人，其实就是旺财引导着他走向灭亡的。

　　……

　　……

　　对于此种种诡异的事情，雷胖一无所知。我们不得不说他还真是傻人有傻福，无形中化解了一场危机的到来。

　　而在交易系统雷胖的人物资旁，那个代表着雷胖子诚信值的数值，此时此刻终于变成了+1.1并固定了下来。

　　并且还增加了0.1的数值，这是雷胖子没想到的。

　　“叮咚！”

　　系统的提示应忽然在雷胖的商铺中回荡起来，引起了雷胖与旺财的注意。

　　“商人编号h90883288，商铺名称为‘奥丁’。鉴于您诚实守信，系统特此奖励您诚信值增加0.1，等级提升一级作为奖励。”

　　冰冷刻板的系统提示音，在雷胖子的商铺中来来回回的响了三遍。

　　“嘛玩意？”，雷胖子先是一惊。随后脸上现出了狂喜的神色，因为系统说自己等级提升了一级。

　　这说明什么？

　　这说明自己再也不是小白商人了，而自己也拥有了等级。

　　虽然只有一级，并且没有阶位……

　　“轰～～～～～”

　　雷胖的商铺的内忽然暴起了耀眼的七彩霞光，将整个商铺还有雷胖与旺财二人都笼罩了进去，而雷胖感觉自己好像进入到了神奇的空间一样，身旁上下左右的空间全都被七彩霞光充斥着。

　　雷胖子发现，在自己的面前出现了一个人物的三维立体形象。而整个形象不是别个，正是自己……

　　并且在这个人物的形象旁，罗列着自己的一些数据。

　　“什么！我的这个位面，居然是幻想科幻系的位面！”

　　当雷胖子看到了其中一个数据后，脸上的神色十分的精彩。

　　而旺财不失时机的露出了谄媚的表情，恭喜着雷胖子。

　　“恭喜您了呀，老爷！”


第67章 新功能？

　　“嘶嘶～～”

　　雷胖子吸了一口气，不停的嘬着牙花子脸上表情十分的精彩。

　　“难道老子穿了之后运气真的是这么好？所在的这个位面世界，居然被系统评价为幻想科幻系的位面啊。”

　　雷胖如今有点小激动，不过这也不能怪他。

　　谁让位面交易系统有那么一个规则，就是幻想系位面的产品卖出去能够保留50％的威力呢。

　　要知道纯科幻或者是纯神话亦或魔法世界的那些产品，相互流通的话威力会被抹杀掉的。这一下就突出了幻想系位面产品的竞争力，不由得雷胖不激动了。

　　只不过雷胖子如今产品不是很多，根本就没有拿得出手的东西。

　　但只要是雷胖坚持下去，谁能说雷胖以后没有出头之日呢。

　　这个道理就连雷胖子自己都明白的，只是需要时间来验证而已。

　　“真是恭喜老爷啊，贺喜老爷哟。”

　　旺财很狗腿的哈腰冲着雷胖不停的谄笑，那表情要多猥琐就有多猥琐。

　　大体上雷胖现在心情还是不错得，所以看到旺财着讨打的表情也就没有说什么。

　　况且雷胖此时此刻的注意力，都被那个自己三维立体的影像吸引了过去。

　　“这个交易系统什么时候搞了老子的资料过去，居然这么详细。”

　　雷胖看着那个代表自己的三维立体影像和旁边的资料，低声的嘀咕起来。

　　雷胖可是看的真真切切，上面有着关于自己的一切详细情况。包括自己的出生地点，成长状况以及学历等一切一切，都被记录在了上面。

　　自己的一切在位面交易系统中，都无所遁形都被显示了出来。

　　并且最让雷胖纠结的就是，关于自己战斗力的那个评价居然是（1—5）。

　　“泥马的！”，雷胖看到了那个评价情不自禁的骂出口来，“难道我就是战斗力只是最大只有5点的渣渣吗！！！甚至还要有浮动！最低一点那是怎么回事！”

　　虽然雷胖很是不服气，但系统给出的评价的确是很客观的了。

　　按照雷胖这样的家伙来说，不拿武器那肯定战斗力不高。如果拿起武器的话，战斗力必定会提高不少。

　　所以关于雷胖战斗力这一项，系统给出了浮动较大的评价。

　　只是雷胖不太清楚，所以有点不服气罢了。

　　“老子不是融合了母巢的晶核了嘛，为什么战斗力没有增强！老子也是一个穿越者呢，这样的渣也太丢穿越者的脸面了吧。”

　　雷胖子心中很是愤慨的想。

　　但事实如此，任凭雷胖不忿也不能改变这个状况。

　　况且母巢的晶核虽然被自己融合了去但雷胖并不清楚，那个晶核只是代表着母巢知识的传承，证明了母巢的臣服而已。

　　妄想凭借着融合一块晶体就天下无敌这样的事情，还真的是有很大的困难的。

　　生命形态：炭基生命。

　　战斗力：1—5。

　　商人等级：1级。

　　商人阶位：0。

　　体能：1.8。

　　脑域开发：8。

　　可能是由于融合了母巢的晶核，所以雷胖子的脑域开发还是很不错的。

　　但是‘体能’那一项，就有点让自己很是不能接受了。

　　“泥马勒格碧！”

　　居然自己的体能只有‘1.8’的评价度，难道自己就真的这么渣。

　　雷胖子看着自己的各项数值，真的很……无语了。

　　“唉～～”

　　低头看了看腰间的赘肉，又想到自己在原来的世界里做宅男的日子。雷胖慢慢的明白了系统的评价为什么会给出这样的数值了，而雷胖也慢慢的平静了下来。

　　“老子拥有了位面交易系统，总有一天会变得强大起来的。不能学魔法老子就去学仙法，不能学仙法那就用基因优化液体。要是连基因优化液体都不行，我……”

　　“老爷，您想什么呢？”

　　雷胖身旁的旺财见他的脸色不断的变化，担心他有什么问题。这便小心翼翼的走了过来，很是仔细的观察了一会后询问了一声。

　　“呃～”

　　被旺财的话从yy中唤回了神来，雷胖先是楞了一下随后摆了摆手表示自己没有什么问题。

　　既然雷胖都说自己没问题了，那么旺财也就不再多问什么了。跟着雷胖的时间也不短了，所以对雷胖的性格也有所了解。

　　既然雷胖不让多问，那么自己再啰嗦的话肯定没好果子吃。

　　聪明的旺财，此时知道自己应该怎么做的。

　　“叮咚！”

　　系统提示音再次的响起，引起了雷胖的注意力。

　　“恭喜编号h90883288商人提升等级，新功能开启请详细查询功能使用说明……”

　　这个系统的提示音来来回回的重复了三遍才消失。

　　“有新功能了？”

　　雷胖疑惑的看着旺财。

　　“老爷这不奇怪的，因为随着您的商人等级提高，就会有新的功能出现。这也算是系统对商人们努力的奖赏吧，只是具体的功能我就不太知道是什么了。这个要您自己查看才能知道的……”

　　旺财这么一解释雷胖就明白了。

　　感情这玩意就和玩游戏一样啊，提升等级之后能有新技能……

　　“想那么多干什么，还是查查到底是什么新功能吧。”

　　雷胖看是上下左右的观望起来，毕竟是新手商人又是刚刚升级的。雷胖此时根本就不知道应该怎么查询功能，只能胡乱的四下里瞎看。

　　但是看来看去，雷胖子也没有看出个所以然来。更不要说系统给出的那个什么新功能，雷胖现在还是一头的雾水。

　　忽然间雷胖子的面前出现了一个三维的询问栏，问他要不要转给自己的智能管家一些管理权限。并且新功能的查询确认开启时间是有限制的，超过了这个时间之后这个功能将完全关闭。

　　但是可恨的是，雷胖子根本就不熟悉系统的操作，根本就找不到新功能在那里。

　　“旺财！”

　　雷胖子看到这个忽然出现的三维询问栏后，转头对旺财喊了一声。

　　“什么事？老爷！”

　　旺财连忙凑了过来。

　　“系统出现了一个询问栏，说要不要转给你一些管理权限。这是怎么一回事？还有那个新功能的开启，需要在一定时间内确认不然就没有了！”

　　面对这样的情况，雷胖很是着急外加不解的问道。

　　“哦～原来是这样的啊。”听了雷胖的话旺财露出了了解的神色，随后对雷胖道：“老爷您是新手商人，对系统的操作不是很了解。并且新功能已经被系统送出来有一段时间了，见您没有确认这才有了这么一个询问栏的。”

　　“喔～也就是说，算是人性化的功能了？”

　　雷胖子貌似明白了点。

　　旺财点点头，“就是这样的，也算是系统的一个福利吧。”

　　“我需要快点确认新功能的开启，那么我转权限给你吧。”说完雷胖抬手在那个三维的询问栏上用手指点击了确认的按键。

　　“叮～～”

　　接下来又弹出了一个询问栏，询问的是雷胖转多少权限。

　　这个询问栏的框框中，有着一个添加数值的空白栏在那里。

　　雷胖想了想后在空白栏中填下了一个80的数值，随后再次点击了确认。

　　“叮～～～”

　　又一个询问栏被弹了出来，这次询问的是要将管理权限转给哪一位。

　　并且这个询问栏的旁边，出现了一个代表着雷胖此时身边的所有生命的表格。

　　人物：旺财（智能生命管家）

　　忠诚度：100+。

　　战斗力：100。

　　亲和力：90。

　　表达能力：90。

　　人物：莫妮卡（泽格族幻化体）

　　忠诚度：100+。

　　战斗力：90。

　　亲和力：99。

　　表达能力：30。

　　人物：人造人1号……

　　……

　　……

　　所有雷胖身边的这些家伙的资料，都被一一的列了出来。

　　管理权限就是要在这些人中转让吗？

　　看到这里雷胖子多少明白了一些，并且莫妮卡的战斗力居然也有90这一点让雷胖很是吃惊。

　　“这个家伙不是说自己没有战斗力了吗？怎么系统还给出了这么高的评价？”，雷胖子想到莫妮卡曾经对自己说过的，现在的她貌似没有力量了。

　　“难道这个家伙在欺骗我？”

　　不过当雷胖子看到资料上莫妮卡忠诚度的那一项后，这个想法又不太确定起来。

　　“如果她欺骗我的话，系统不会给出这么高的忠诚度评价的。”

　　雷胖子甩了甩头，有些不解了。

　　但是现在不是想这个问题的时候，现在最主要的是确认自己的新功能。

　　管理权限给莫妮卡肯定是不行的，虽然系统给出的忠诚评价很高。

　　人造人也是不行的，他们太笨。

　　所以自己的管家是最合适的人选，雷胖子根本不用很为难的就选择出了合适的人。

　　抬手在旺财的资料上点击了一下，随后转了管理权限八分之八十给旺财。

　　“权限转让成功，智能管家获取权限。商人可所以剥夺管理权……”，系统提示音开始啰嗦了一大堆的规则什么的。

　　对于这些雷胖真的是懒得听，他这个时候转头对旺财说：“管理权限我给了你80％，你现在马上查询那个新功能。”。

　　旺财点了点头，只见他抬头注视着这个七彩空间的虚空。眼睛中闪过一道道的数据流，随着旺财开始使用管理权限，七彩虚空空间内开始闪过一排排的框框。

　　“哧～～～～”

　　一个蓝色的三维条框，出现在了雷胖子的面前。

　　“老爷就是个新功能，您点击确认就可以了。”

　　位面交易大市场功能？


第68章 大市场集会

　　‘位面交易大市场’这是什么玩意雷胖不清楚也不明白，但是点击确认是一定要的。随着雷胖抬手点击确认完毕，他与旺财被强制退出了这个七彩空间回到了自己的商铺空间中。

　　而随着二人回到了自己的商铺空间，雷胖发现自己商铺的空间貌似变大了不少。

　　“旺财！咱们的商铺空间好像变大了呢，也不知道是不是我的错觉。”

　　雷胖有点不太确定的对旺财说。

　　旺财回到了商铺空间后，便走到了老式的电脑前抬手‘噼里啪啦’的开始了敲击起了键盘。此时听到了雷胖子的话后，旺财一面敲击着键盘一面回答说：“不是错觉，咱们的商铺的确变大了一些。不过只有一平方米的面积罢了，这是系统奖励的。”

　　雷胖的额头划出三条黑线挂在那里。

　　“才一平方米啊！”

　　旺财耸了耸肩膀，说：“这是您升级的奖励，系统规定每升一级奖励一平方米的商铺面积。而升级一个阶位，则可以升级商铺的材质个构造。”说完旺财转头看了看这个木质的商铺四周。

　　“那我要什么时候才能提升阶位啊！况且升一级才给一平方米的商铺面积，我要升多少级才能让商铺大起来哟。”雷胖对系统的奸诈再次的了解了不少。

　　知道位面系统黑，但是没有想到这么黑。

　　虽然心里对系统的规则很是吐槽，但雷胖子也不得不接受这样的现实。

　　反抗是反抗不了的，那么你就只能接受。

　　噼里啪啦的敲击了一阵键盘后，旺财松了一口气。

　　“终于开启新功能了！”，旺财转头对雷胖说。

　　旺财的话音刚落，严丝合缝的木质墙体忽然出现了一道拱门。

　　“咦？”

　　雷胖露出了好奇的神色，他不知道这是怎么回事。

　　“走吧老爷，咱们一起推开这扇们出去看看吧。”

　　旺财走了过来对雷胖说。

　　抬手指了指那道拱门，雷胖好奇的问道：“这扇门后到底是什么地方？”

　　“一时间说不清楚，老爷您和我一起出去看看就明白了。”

　　既然如此雷胖也就不在细做探究，打起了精神和旺财一起走到那道拱门前。

　　旺财伸手抓住了门把手，用力的向外一推……

　　……

　　……

　　“嚯”外面还真是亮堂啊！

　　推开大门后，雷胖子放眼看去只见外面一片嘈杂纷乱的景象。

　　“各位商家，都来看一看了啊！最新产品上市，价格适中绝对是战争的利器啊！”

　　忽然一阵叫卖的声音，传进了雷胖子的耳中。

　　“这个地方还有其他生物？”

　　雷胖惊奇了一下。

　　“走吧老爷，出去我慢慢对您解释。”

　　随后雷胖与旺财二人离开了自己的商铺，走到了外面。

　　等走了出去之后，雷胖子才发现外面另有天地。

　　而在他的这个商铺两侧，密密麻麻的也排列着无数的房屋。这些房屋有土结构，有木结构的。但是大体上构造都很简陋，并且都建造的歪歪扭扭的。

　　街边也都是臭气熏天，各种生物的体臭口臭味道肆虐。不知道的还以为这是地沟呢，这味道让雷胖子皱起了眉头。

　　“商人也分等级的，并且也看赚钱不赚钱。”正当雷胖失神的时候，旺财的声音幽幽的传了过来。“这一片的确驻扎的都是低等级的商铺和商人，高等级的商人都不在这个地区。”

　　“按照你的意思来说，咱们这片地区算的上是穷人区喽。”

　　旺财点点头。

　　“我擦！”

　　雷胖子暗骂一声。

　　“没有足够的信用点，自己的商铺就没有办法重新的建造装修。并且每个月的缴费，都足够大家伤脑筋了。”旺财继续说道。

　　“这位朋友，有没有兴趣到我的商铺看看我的商品？”

　　正当雷胖纠结的时候，一个长得像是大章鱼的家伙挥舞着它的触手，移动过来开始冲着雷胖兜售自己的货物。

　　“这些人都是商人？”

　　旺财打量了一下那个‘章鱼’后对雷胖子点了点头说道：“是的！这个地方的生物都是和老爷您一样的位面商人，大家在这里互通有无罢了。”闻言雷胖有点惊诧的说：“那么大家都不是一个世界的物种了，为什么它的话我还能听懂呢？”

　　雷胖子这么一问完，还没有等旺财回答他的疑问。那个‘大章鱼’便粗声粗气的对雷胖子大声说道：“这个问有什么奇怪的，对于这个为题交易系统考虑的很是周到。无论是哪一个是世界或者位面的物种但凡是抵达了这个地方，大家的语言都会被同化掉。所以在沟通上是不存在问题的，毕竟我们大家都交了费用的。”

　　“嘛～～～？？？”

　　雷胖子差点没有跳起来。

　　“交费用！叫什么费用？”

　　雷胖子一听到有关于信用点的问题，多多少少就会有点激动。

　　章鱼怪挥舞着手臂，大眼珠子转动着打量了一下雷胖。

　　“噢，怪不得你这么激动了。原来你还是一个新手啊，怪不得不知道费用的问题了。”

　　“这到底是怎么回事，什么费用啊？系统没有提示啊，那么要交多少信用点？”

　　雷胖问出了一连串的问题。

　　大章鱼用它那大大的眼睛盯着雷胖看了会，叹了口气后说：“唉～大家都是从新手走过来的，看在你也是新手的份上我给你解释一下吧，不过我的时间不是很多，毕竟我还要去兜售我的商品呢。”

　　随后大章鱼自顾自的说道：“这个地方我们称之为交易市场，所有的位面商人都可以来到这里做交易面对面的兜售商品，或者是寻找自己需要的商品。但是这个市场是有时间限制的，每一个交易月的时间，才开放一次。并且每一次还需要缴纳进场费，这个进场费用是根据商人的等级来收取的。如您这样的一级新手，系统会收取五百点信用点的进场费。但是如果您升级的话，那么费用就会翻倍了。”

　　长话短说，通过大章鱼的这番话。雷胖终于明白了这个地方的作用，也知道了自己为什么会出现在这里了。

　　“这就好像是雷胖原来世界的那些商品展示会，或者是菜市场的农产品交易会嘛。”

　　“五百点的进场费用，还真是贵的可以哦！”

　　雷胖的心头在滴血。

　　“谢谢这位先生的话，我终于明白了。”

　　雷胖虽然心头滴血，但还是要对这个大章鱼表示自己的谢意。毕竟这个家伙虽然长得很是恐怖，但人家起码给自己解释了一些不明白的事情。

　　“我是奥丁商铺的主人，正如您所说我是一个新手商人。”雷胖指了指不远处自己那个简陋的商铺对这个大章鱼说。

　　“认识您很高兴，我叫做布鲁斯。”

　　大章鱼也很有礼貌的深处一条触手来，与雷胖子的手触碰了一下。

　　“既然您这里明白了，那么我也要去兜售我的商品了。要知道这个市场的开放时间只有十二小时，我必须找到一些客户这样才不至于亏本。要知道我的等级比你高，所以我付出的费用也多的很呢。”

　　大章鱼十分抱歉的对雷胖说。

　　“麻烦您真是不好意思了，您请忙去吧。预祝您找到一位大客户，顺利的推销出自己的商品。”雷胖子说了一番恭维话，目送这位章鱼离去。

　　“系统收费了？怎么没有收到提示？”

　　雷胖子转头问旺财。

　　旺财也摇了摇头，说：“我这里也没有收到提示啊。”

　　这可真是奇怪了，按理说如果收费的话系统应该提示的啊。

　　雷胖想来想去想不明白，随即对旺财说：“看看账户里的信用点少了没有。”闻言旺财查看了一下账户，接着苦着脸看着雷胖说：“老爷，账户真的少了五百信用点。看样子系统扣费是不需要提示的……”

　　雷胖的身子一个趔趄差点没有摔倒在地，同时心中这个疼啊。

　　“狗日的系统真泥马的黑哟！”

　　雷胖子心中大骂交易系统。

　　“既然扣费都不提示的，早知道这样我来个屁的这个交易市场。无缘无故的被扣除了五百点信用点，老子赚信用点不容易啊！”

　　想到此雷胖子差点没有哭出来。

　　强打精神雷胖子站在那里，四下里张望了一下。

　　只见四周长的千奇百怪的生物们，都行色匆匆来来往往。或者是有那意志坚定的家伙，正在挨个的商铺推销自己的商品。

　　这些生物林林种种，有长着猪头‘哼哧哼哧’的家伙。还有整个身体看起来就如一个条形的油桶，顶着一个圆形盘子的机械生物。

　　还有披着油腻的长袍的骷髅生物，包括各种你能想象的到想象不到的家伙都出现在了这里。

　　“简直就是妖魔鬼怪大聚会！”

　　雷胖子给下了一个定义。

　　这些生物无论怎么看，用雷胖子的眼光标准来说都是属于那种恐怖，凶悍甚至丑陋的家伙。

　　而雷胖的这番自言自语，被旺财清清楚楚的听在了耳中。

　　旺财看了看那些忙碌的生物，又看了看自己的老爷。

　　旺财觉得自己有必要提醒自己的这位老爷，需要将观念思想转变一下才好。


第69章 居然有贩毒的！

　　旺财寻思了一阵后，对雷胖子说道：“老爷我们不能以生命的形态来评判这些生物，虽然它们不合您的胜美观点。但是您自己在它们的眼中，又何尝不是另类的形态呢。”

　　旺财觉得应该提醒雷胖一下，不然以后会出很大的问题。

　　听了旺财的这番话，雷胖子先是有点不服气。但是仔细想一想，这话不是没有道理的。

　　的确这些生物长的在雷胖看来丑陋不堪，但是雷胖子也不想想看，自己在这些生物眼里，又何尝不是妖魔鬼怪的模样呢。

　　而自己不能用再地球上的一些观念，在这个时代甚至交易系统中生存。因为那些观念，与这里完全都是格格不入甚至会引起冲突。

　　雷胖稍微的思索了一下就明白旺财的意思。

　　“谢谢你提醒我，我以后会注意的。”

　　旺财见雷胖很快就明白过来自己的意思，很是满意的暗暗点头。

　　同时对雷胖的忠诚度再次提升。

　　一个能听得进劝告的主人，对旺财来说也是一件好事。

　　此刻那个大章鱼布鲁斯，也正在不远处的一个商铺前推销着自己的商品。但是却被那商铺的主人给轰开了，以为那家商铺的主人也要去推销自己的产品。

　　看着四周围那些忙碌的生物们，雷胖子转头问道“等级低的商人都要如此吗？”这样的场面雷胖心中一阵发冷。

　　“老爷这也是没有办法的事情，大家都是低级商人。但为什么低级呢？首先我们就要分析了啊……”

　　旺财开始具体给雷胖子分析起来。

　　首先一点：所处的位面科技含量不高，并且物产匮乏。

　　二点：就算有出产的商品，在很多位面都是大路货根本属于那种供大于求的货色。这也是阻碍商人发展的因素之一。

　　……

　　……

　　雷胖看着那些奇形怪状的生物们，听着旺财给自己的分析。

　　此时的雷胖子心中暗自做了一个决定，自己一定不能像他们这样的活。

　　当然雷胖的起点要比这些家伙强多了，因为雷胖子不是靠着推销产品而生存。他主要做的是‘代工’，这是他与这些同为商人的生物们的本质区别。

　　“走吧老爷，咱们去高级商人区边上看看。”

　　旺财在雷胖身侧拉扯了一下他指了指远处的一个方向低声的说。

　　“恩”雷胖点了点头，在完成该的带领下向高级区走去。

　　这一路上，低级区的商人们给了雷胖不小的冲击。

　　除了低级区设施脏、乱、差让雷胖受不了之外，大家脸上的焦急神色也让雷胖看在了眼里。

　　不用问也知道大家焦急什么，还不是因为每个月的‘税费’吗。

　　所有低级区的商人们不停的在街边叫卖兜售自己的商品，哪里还有位面商人的样子。完全和普通的小商小贩差不多，甚至还不如那些街边的小商贩呢。

　　最起码人家不用死……

　　“这位先生，请看看我的产品。”正当雷胖低头跟着旺财向高级区走的时候。忽然他被拦了下来，一个‘蚂蚁’挡在了雷胖的面前向他兜售起了自己的商品。

　　“神仙粉，能够让您产生极度的幻觉。这是能让任何生物放松的好东西，先生买回去试试一定会喜欢上这种东西的。”拦下雷胖之后这个‘蚂蚁’就开始滔滔不绝的介绍起了自己的商品。

　　雷胖被挡下来后很是不爽但他没有发作，毕竟知道低级商人们都混得不容易。

　　雷胖打量了一下自己面前正滔滔不绝介绍那对白色粉末的‘大蚂蚁’，是的，就是一只会说话的蚂蚁。

　　大大的屁股，三对支撑着身体的下肢。腰间及以上还有三对手臂，手掌上还带着白手套……无论雷胖怎么看，这个家伙都是大号的蚂蚁……

　　“我对您的商品没有任何的兴趣，您还是去向别人兜售吧。”雷胖很是礼貌的拒绝了这只‘蚂蚁’的兜售。

　　“噢～～不～～先生”大蚂蚁用两只戴上了白手套的左手放在嘴巴上，黑漆漆的脸上做出了一副“伤心欲绝”的摸样。“先生只要给我一点点的时间就可以，甚至我可以让您试用一下。到时候您再决定要不要我的产品，这些神仙粉真的是好东西来的。”

　　雷胖低头看了看那对白色的粉末，吸了吸鼻子。

　　“有股子酸了吧唧的味道。”雷胖嗅出了不同。并且这些味道好像是从那堆白色粉末中散发出来的，这让雷胖感觉好像这堆粉末和自己原来世界的一些东西很类似的样子。

　　雷胖没有做声，盯着‘蚂蚁’手中的粉末出神。

　　而旺财此时走了过来站到了雷胖的身边，“我们不需要您的商品，还是去向其他先生兜售吧。我们赶时间，所以就不打扰了。”说完旺财抬手扶着雷胖继续向前走去。

　　而大蚂蚁显然不想让这样的潜在客户溜走，所以边拦了过去再次将雷胖堵住。

　　“先生！您试试，只要试试就知道妙处了。”

　　大蚂蚁显然没有死心，继续的向雷胖推销着。

　　“马里奥！”忽然一个声音传了过来，“你这个家伙就知道卖这些不地道的商品，居然还要其它的商人试用。难道你害的商人还少吗！！！！！”

　　早先和雷胖有过交谈的‘大章鱼’这个时候向这边走了过来，同时它的触手不断的挥舞着仿佛告诉众人它很是愤怒。

　　“奥丁先生，你不要试那个家伙的商品。那个家伙卖的玩意，害过不少的商人了。”

　　章鱼很快的就来到了雷胖的身边，大声的对雷胖说道。

　　“放心，我对它的产品没有兴趣，更不会试。”雷胖耸了耸肩膀说。“不过这位先生总是拦着我的去路，这让我很为难啊。”

　　“听到了没有！马里奥！”大章鱼挥舞着自己粗大的触手在‘大蚂蚁’马里奥的面前不断的闪动。“赶快闪开吧，人家对你的商品没有兴趣！！！！！”

　　‘大蚂蚁’马里奥有点不耐烦的看着走过来的‘大章鱼’布鲁斯，“嘿！这不是笨蛋布鲁斯吗，听说还有三天的时间你就要缴纳税费了，但是你现在手头还没有信用点呢。”

　　“管你屁事！”

　　章鱼布鲁斯貌似很讨厌这个蚂蚁似的。

　　“嘿嘿！”马里奥浑不在意的笑了笑，“与其有闲心管我的事情，你还不如趁着这个机会赶快找点买家去推销你的破烂，要不然三天之后你可就要被抹杀了呢。”

　　马里奥调侃了布鲁斯几句后，看了看雷胖。

　　“打扰你们了，下次有机会再推销。”

　　马里奥离开了雷胖的面前，继续去寻找下一个商人推销去了。

　　见到马里奥走来，很多熟悉它的商人们纷纷躲避。好像这个家伙就是一个瘟神，大家都不愿意理会他。

　　但位面交易系统内没有别的，就是商人多。

　　死掉一个商人，最起码要冒出来十几个新商人来填补。

　　所以马里奥很快的又找到了一个商人，开始了滔滔不绝的推销起来。

　　“哼！”

　　看着马里奥的背影，章鱼布鲁斯重重的‘哼’了一声。

　　“真是多谢您了，要不是你的话这个家伙还不一定要缠着我多久呢。”

　　雷胖十分感谢布鲁斯给自己解围。

　　“不用客气，下次他再缠着你推销他的东西。你就狠狠的揍它，到时候它就不敢怎么样你了。”布鲁斯瓮声瓮气的对雷胖说。

　　“这个……我们都是位面商，况且在这个系统举办的大集会上。还想不能发生冲突吧？”

　　雷胖听到这个大章鱼说，在这里居然能够打架！

　　“只要你有信用点，没有什么不可以的。听说在高级区那边，有专门给大家解决分钟的角斗场。并且大家还能下注呢，我们低级商人也可以在那边解决恩怨。”

　　“角斗场？”

　　“嗯！”

　　布鲁斯点了点头，“就是两个商人发生冲突之后，无法调解的时候。系统会询问双方是否要死斗，如果大家都统一的话。就会被转移到高级区的角斗场去，在那里解决问题。并且这也是高级区的一项娱乐活动，并且还可以下注呢。”

　　“咱们低级区也可以下注吗？”

　　布鲁斯摇了摇头，“低级区不可能，最少也要三阶商人才可以！”

　　“噢～～～～”雷胖子缓缓的点了点头。

　　“刚才真是谢谢你了，不过你说这个家伙的商品害了不少的商人这是怎么回事？”，雷胖忽然想起先前这个大章鱼呵斥那个蚂蚁的时候，好像说过那个家伙的商品害了不少的位面商这点让雷胖子很是好奇。

　　见雷胖询问这个事情，章鱼也没有推搪的给解释了一下。

　　“虽然我是低级别的商人但也有一些年头了，所以我很是清楚那个家伙的商品是什么。”章鱼布鲁斯打开了话匣子，“那个家伙卖的东西很不好，对大多数的生物来说会是上瘾的东西。如果你试了一次，那么就会离不开了。进而它就会提价，毕竟那个时候你已经离不开那玩意了……”

　　只听了这个章鱼布鲁斯刚刚说了一些情况，雷胖就马上反应了过来。

　　“泥马的！这不是毒品吗！”

　　雷胖猛然间想到了原来世界关于‘那玩意’的一些介绍。


第70章 您是个好人

　　一想到那玩意是毒品，雷胖的心里就无比的腻歪。尤其是刚才那个马里奥居然还让自己试试看，这真是……

　　“多亏了老子好奇心不强，如果真的试了一下岂不是变成了瘾君子！”，想到这里的雷胖心中充满了愤怒。“泥马的！真不是个好东西！”

　　“奥丁先生，关于那个家伙的商品我能说的就是这么多了。”章鱼布鲁斯大概的介绍了一下马里奥的害人商品，以及用过他产品的那些个商人们下场。

　　“这个家伙真是害人不浅啊！”

　　雷胖子说。

　　章鱼布鲁斯点了点头，“您说的没错！不知道有多少商人被他害死了，而这个家伙居然还好好的活着。”看样子布鲁斯对马里奥也很不爽。

　　“按道理来说这个家伙害了这么多的人，应该等级提升的很快吧。怎么他还混低级商人区啊？”，雷胖对此很是不解。

　　章鱼看着兜售自己的商品慢慢走向远处的马里奥，撇了撇嘴说：“你可不要以为他是低级商人，那个家伙可是正经的五阶商人呢。”章鱼的语气很是不屑。

　　“什么！”雷胖子简直不敢置信，低级区居然会有五阶商人的存在。“五阶商人了！那他怎么会出现在这里的？他不是应该出现在高级区吗？”

　　“在高级区这个家伙混不下去，因为他那点玩意对高级商人没有吸引力。况且能够做到高级商人的，个体实力都会有所变化。而他的那些玩意根本就没有办法让那些高级商人上瘾，也就没有办法在弄到信用点了。”布鲁斯慢慢的给雷胖解释其中的原因。

　　“所以这个家伙就来到低级区欺骗新手商人了，毕竟高级商人可以随意来到低等级的商区。”

　　雷胖子对此明白了一些，喃喃的道：“原来如此。”

　　“好了，不说这些了。以后看到这个家伙不要理会他就是了，那样就没有什么问题的了。”章鱼和雷胖聊了一会后转身就要离开。

　　“相逢就是有缘，咱们找个地方喝一杯怎么样？”

　　雷胖觉得这个章鱼布鲁斯很有些古道热肠的下一风范，是个可以结交的朋友。所以打消了去看高级区的打算，想和这个章鱼深交一下。

　　“唉”章鱼布鲁斯深深的叹了一口气，“好吧！反正没有人愿意买我的东西，三天时间一到我就要被抹了。在我还活着的时候喝一杯也不错……”，说完它四下里张望了一下。

　　“咱们去那边吧，刚好有个小酒馆。”

　　雷胖子点了点头。

　　“旺财咱们不去高级区那边了，反正就是隔着远处看看而已。咱们又不是高级商人，懒得去了。”雷胖子冲着旺财说。

　　“老爷您说的算。”

　　旺财很是无所谓，反正雷胖是主人。

　　小酒馆很是简陋，主人不知道是各一个位面的生物。不过雷胖到是觉得有点像魔幻位面的小矮人，以为那个家伙一脸的连毛胡子小短腿，还有那身后的巨斧都像极了那个种族。

　　不过这不是雷胖需要关心的问题。

　　“来两杯果子酒。”

　　章鱼布鲁斯好像很熟悉这里的样子。

　　雷胖坐在了布鲁斯的对面，旺财站在他的身后。

　　矮人老板用两个木质的容器，装了两大杯的液体放到了桌子上随后离去。

　　“每一次集会我都会来这里喝上几口，这家店的老板是魔幻位面的商人。因为他那里的商品不怎么好卖，所以每次集会都会开个小酒馆买赚点费用。”

　　章鱼布鲁斯喝下半杯之后，话也多了起来。

　　“矮人能卖什么还不是冷兵器，垮位面的交易会让武器抚摸效果被强制删除。所以商品销路不好，这也是不奇怪的事情。”雷胖子心思一转就知道了怎么回事。

　　“自我介绍一下。”章鱼布鲁斯放下杯子后恢复了一本正经的模样。不过它就算是一本正经，在雷胖子眼里也是一只章鱼怪。

　　“科幻位面商人，布鲁斯。”

　　“幻想位面商人，奥丁！”

　　雷胖介绍自己的时候，声音压得很低。

　　因为旺财说过，幻想位面世界在位面交易器中是极其稀少的存在。并且他们有着很强大的商品竞争力，所以很多商人都愿意与幻想位面的商人打交道。

　　当然，幻想位面的商品那50％保留威力的效果，这才是让所有商人趋之若鹜的原因。

　　所以当布鲁斯听到雷胖的自我介绍之后，本来就很大的眼珠子变的更大了。

　　“什么！奥丁先生居然是……”

　　雷胖微笑着抬手摆了摆，让章鱼布鲁斯接下来的话硬生生的吞进了肚子里。

　　“小声点，我可不想自己惹来围观。”

　　雷胖一脸的笑意。

　　布鲁斯可是紧张的不得了，要知道自己面前坐着的可是传说中位面的商人啊。

　　“嘿嘿！”

　　布鲁斯傻笑了几声。

　　“奥丁先生既然是幻想位面的商人，怎么还在低级区混啊？”

　　在布鲁斯看来，幻想系位面的商人很是很厉害的存在。

　　“唉～我其实也是新手，就算我是幻想系的商人提升等级也需要时间吧。”

　　“噢～～”布鲁斯点了点头。

　　雷胖说的倒是大实话，他毕竟是一个新手。总不可能二三个月内就一下子提高自己好几个阶位，成为高级商人的。

　　“不知道布鲁斯先生那边有什么好特产？”

　　反正没有了瞎逛的念头，雷胖心想不如和布鲁斯聊一聊也好。

　　“我这里主要是卖战舰的，另外的收购能源。”

　　雷胖眼睛一亮，“战舰！”这玩意可是他需要的。

　　“您那里战舰一般来说都是什么价位？”

　　“重型战列舰，护甲炮火都是增强的。一艘大概卖三十亿信用点左右，当然还可以根据客户的需求来增加火力配置和护甲来特别建造。不过价格上就会上下浮动了，主要看采用什么原材料。”

　　雷胖倒吸一口冷气，三十亿信用点这个价格还真是吓到他了。

　　要知道现在满打满算雷胖的账户中，也就二千五百点信用点了。

　　但是雷胖的脸上却没有表露出什么来，一副很是淡然的样子。

　　“也许以后我会再您那边订购一些战舰的，但不是现在。”

　　雷胖透露出了自己有那么一点点的兴趣，只是当下没有什么表示。

　　布鲁斯很是失望，因为他现在就需要一大笔的信用点来交税。

　　不过雷胖子现在没有兴趣，他也不能勉强不是。

　　干笑了一下后，布鲁斯一脸失望的神色。

　　“最近我就要交税了，如果交不起的话我就会被系统抹杀掉了。”

　　布鲁斯现在也有难处，索性就告诉了雷胖。

　　毕竟自己也需要找个地方倾诉一下，位面商人也需要发泄不是。

　　雷胖没有接找个话茬，布鲁斯的死活与自己没有什么关系。

　　“您说您还收购能源？不知道您收购的是什么样的能源？”

　　一口将木质容器内的液体喝了下去，布鲁斯回答说：“准确的说我是收集能源，然后卖给有需要的家伙们。我的这个位面科技很是发达，可以将很多种能源转化成通用的能源晶体。但是你也知道，纯科幻位面的商人日子并不好过。”

　　雷胖微微点头表示对此很是理解。

　　“风能可以转化吗？”

　　雷胖想到自己那边每天晚上都会刮起的星球风暴貌似是可以利用的。

　　“理论上是可以的，但是我没有试验过！大多数的时候，我都是收购整块的能源晶体，带回去转化的。”布鲁斯想了想后回答说。

　　“我那边的情况有些特殊，可能会有您需要的这些能源。不过我需要您的设备，采集一下看看。”雷胖说。

　　布鲁斯只当雷胖子想要购买能源转化器，所以也就没有多想什么。

　　“设备我可以卖给你一些，反正不值什么信用点的。”

　　雷胖子思索了一下后对布鲁斯说：“其实我并不是想要买您的设备，我只是想要与您合作。”。

　　雷胖子现在手头的信用点不多，就算布鲁斯的能源收集转化器很便宜也不是自己买得起的。所以雷胖想干脆就和布鲁斯合作算了，反正就当自己做‘代工’。

　　“怎么个合作方式？”

　　布鲁斯明显有些不明白。

　　雷胖子随后便将自己的计划对布鲁斯说了出来，大致上与和安德鲁合作的模式差不多。

　　所以布鲁斯听完了也有一些心动，但还是疑惑的问出了自己的不解。

　　“如果是这样的话，您岂不是会亏很多？”

　　布鲁斯觉得雷胖简直就是在将信用点推给别人，和很多只看利益的商人很不一样。

　　现在基本上所有的位面商人，哪一个不是恨不得一个人赚完了所有的信用点才好的样子。像雷胖这样的商人根本就没有，所以布鲁斯有点不相信。

　　“我的原则是你好我好大家好，信用点是赚不完的。况且能源销路你有，我也懒去重新找并且和他们谈判。我只赚取我的那一部分，这不是很好吗。”

　　“对半分？”

　　布鲁斯问。

　　雷胖子点了点头，“对半分没问题，前提是我需要探测一下我那里的能源情况。”。

　　“这个容易，我可以给你一个小型的能源探测器。无论是风能还是离子能，粒子能或者埋藏低下的能源矿脉都能探测出来。”

　　章鱼布鲁斯拿出一个小金属全球递给了雷胖子。

　　“我的能源采集转化设备体积太大，跨位面传送的话要很多信用点的。所以这个最实惠了，一个信用点就可以。”

　　雷胖子接过那个金属球递给了旺财，道：“现在你那着这个回去探测一下。”旺财接过金属球向奥丁商铺走去。

　　“希望咱们可以合作。”

　　“我也希望咱们可以作何，看的出来您是个好人。”


第71章 布鲁斯的秘闻

　　雷胖被发了一张好人卡，可惜对方不是御姐、萝莉或可爱的生物。反而是一个眼珠子大大，长的章鱼样子的家伙。这让雷胖哭笑不得，“我这还没有怎么样呢，就被发了一张好人卡。如果我真要是做了点什么事情出来，你难道还要马上拜倒在地口称‘主公’不成？”，雷胖心中暗自嘀咕。

　　不过雷胖也知道这是不可能的，无论他再怎么样的有某气场也不可能遇到这样的事情。

　　再说了，他也知道自己没有这样的气场附体。

　　而布鲁斯之所以这么说雷胖也不是没有原因，正是因为他如今生命关头眼看就要被抹杀的时候，雷胖给了他那么一点点的希望并且愿意和他聊聊商品的事情，章鱼布鲁斯才会这么说。

　　在这些日子里，章鱼布鲁斯不是没有找过其他的商人推销自己的产品。但是那些商人对自己的商品根本就没有什么意向，毕竟价格昂贵不说，并且还体积庞大需要天文数字的传送费用。

　　这就使得布鲁斯的产品，根本就没有什么市场。

　　刚好旺财拿着探测器回去探测了，雷胖子在这里也没有什么事情做。索性便和布鲁斯闲聊了起来，而布鲁斯也有一搭无一搭的陪着。

　　“老兄，你说现在大位面交易到底什么商品最火爆？”

　　雷胖压低了声音问。

　　“再来一杯！”，章鱼布鲁斯回头喊了一声。矮人店主窜了出来，笑嘻嘻的给章鱼布鲁斯加了一杯酒水。

　　“说实在的，现在交易器里就流行的商品是神话位面的奴隶还有那些fabao。只要一有货源，简直就是供不应求啊。哪怕你买下来转手，卖出高几倍的价格也有人愿意要。”

　　章鱼布鲁斯给雷胖透露了一些消息。

　　“神话位面的商品居然是流行货！”

　　雷胖想不到神话位面的东西在交易器中居然这么流行，并且还供不应求的那种。

　　看着章鱼布鲁斯那言之凿凿的模样，不由得雷胖不信。

　　“那咱们科幻系的产品怎么样？”

　　雷胖不免有些担心自己了，毕竟自己虽然是幻想系位面。但后面还有一个后缀就是‘科幻’呢，他可不想自己搞出来的产品最后卖不掉。

　　虽然现在雷胖是做代工的，但他总要有些理想吧。

　　难道真的一辈子给人打工？

　　这不是雷胖想要的结果，有一部电影里的台词说的好“做匪还要做最大的”呢。

　　“唉～～～～～”

　　章鱼布鲁斯深深的叹息了一声，整个人被一种淡淡的颓废气场所包围。

　　“科幻系的产品不好卖啊。”布鲁斯指了指自己。“看，我就是写照。”

　　“难道科幻系的商人就混的这么惨？”

　　雷胖子真的有些不大相信，毕竟在他看来科幻系的某些产品为例还是蛮大的。真要是比一比的话，也不见得比不过那些所谓的法宝。

　　比如说那些可以制造黑洞的武器，以及可以摧毁星系的人造要塞行星什么的。

　　当下雷胖将自己的疑问都问了出来。

　　“不要不相信，我说的都是真的。如今混的最好的是神话位面的商人，接下来是幻想系的商人，随后是魔幻系在下来才是科幻系的商人呀。不要忘记了，交易系统是有规则的。跨位面的不同系产品，其威力是会被抵消掉的。”

　　布鲁斯喷出一口酒气后对雷胖说。

　　“既然这样的话，神话系的商品不也没有用处了吗。位面的法则也会抵消掉神话系商品的威力呀？”，雷胖子对此感到有些不解。

　　“不要忘了，神话系的那些奴隶们基本都是战败的仙人。虽然会被抵消掉他们的力量，但是他们还可以重新的修炼啊。”

　　布鲁斯爆出了一个猛料。

　　“啊！！！！！！”

　　这下轮到雷胖震惊了，因为布鲁斯的这个消息真的是太震撼了。

　　“还能重新的修炼回来？”

　　布鲁斯点了点头，“的确是这样的！”。

　　“在位面规则的影响下，那些仙人的力量会全部消失。但是他们的知识却不会一起消失吧？”，布鲁斯抬起触手点了点自己的脑袋，那意思就是仙人脑子里的东西还在。

　　雷胖这下明白了。

　　按照布鲁斯的话来说，虽然那些仙人们力量全部消失。但他们的那些仙法却还留在他们的脑子里，只要有时间可以慢慢的修炼回来。

　　天知道科幻系或者魔幻系的位面世界中，是不是会有天材地宝的出现。

　　如果真的有的话，那么他们的修炼会更加的快速。

　　不过布鲁斯这番话还是对雷胖很有启发的，因为在早前雷胖的观念中跨位面不同系的玩意就没有用处了。

　　但是如今听布鲁斯这么一说，好像不是那么一回事。

　　“您是怎么知道的？”

　　雷胖子对此很是好奇。

　　“我家时代都是位面商，传到我这里已是历经三十六代了。”布鲁斯也不隐瞒什么全都对雷胖子说了出来，反正还有三天就要交税了。如果叫不上系统的税费，那么自己就会被抹杀。

　　虽然雷胖这里给了他一点点的希望，但也只是希望而已。

　　所以布鲁斯觉得也没有什么必要隐瞒这些事情了。

　　“位面商还可以传承下来的？”，雷胖觉得今天收获很大。

　　点了点头后布鲁斯说：“商人的身份是可以传承的，你看我就是活生生的例子。当然如果您出了意外，而您的直系亲属又不在身边，那么恐怕就不能得到传承了。”

　　雷胖子缓缓的点了点头，终于明白了。

　　感情这玩意还有点麻烦，怪不得旺财的前任主人死掉后，他的亲人没有得到传承反而便宜了自己，原来这个东西传承的时候还需亲人在身边的。

　　雷胖趁着旺财回去探测的时候，与布鲁斯聊了这么一会受益匪浅。起码知道了很多他不知道的事情，同时觉得这个位面交易系统中的一些规则真的很是让自己要细细的琢磨一番才可以。

　　“恩～～”雷胖子沉思了一下，“兄弟你年龄一定比我大，我就称呼你一声大哥吧。”

　　雷胖和布鲁斯套着近乎。

　　“我已经出生六百年了，做商人也差不多有四百多年了。”布鲁斯对雷胖说。

　　“果然是老妖怪。”雷胖心中暗道，同时脸上微笑着看着布鲁斯：“那称呼您一声大哥没有错了，我才二十八岁。”

　　“二十八岁？”

　　布鲁斯显然不知道这代表什么意思。

　　雷胖抬手轻轻拍了拍额头，“哦，怪我怪我。”嘴里抱歉了一下。“咱们两个世界里可能称呼不一样吧，我出生了二十八年这样说布鲁斯大哥您该懂了吧。”

　　“懂了，懂了。”章鱼布鲁斯连连点头，同时看着雷胖：“您还真是年轻啊，在我们那个世界里三百岁才算是成年呢。”

　　雷胖脸上笑意不减，“咱们两个世界文化不一样，所以很多地方也就不尽相同了。”

　　布鲁斯点了点头，“不错，做位面交易商人免不了要和很多不同文化信仰的生物打交道，咱们接受能力必然要强上一些才可以。”

　　雷胖顺着杆子向上爬，一口一个大哥让布鲁斯很是开心。

　　“布鲁斯大哥，您说那些神话位面的奴隶们被买到了科幻位面。那么他们重新修炼起来之后，免不了可能会在科幻位面传承下去。那么这样的科幻位面，还能被称为科幻位面吗？”

　　雷胖觉得如果神话位面的人，被贩卖到了科幻位面。那么在可以重新修炼的前提下，必然会传下道统给那个位面世界的生物。

　　进而引进为其威力强大，又会吸引很多的生物加入学习当中。那么好端端的一个科幻位面，慢慢地土著不就不会再发展科技，而走上另外的一条道路了吗。

　　因此引发的问题可是很多的，所以雷胖才会有此疑问。

　　布鲁斯左看看右看看，很是神秘的模样压低了声音对雷胖说：“其实我也不太懂，不过我到是听我的父亲提起过这样的事情。今天我和老弟你聊的慢投缘的，索性告诉你也没有关系。毕竟这样的事情，知道的商人越少越好。反正我三天后搞不好就要被抹杀了，看你又蛮顺眼的就告诉你吧。”

　　“布鲁斯大哥哪里话，没有最后一刻不能失去希望。况且还有三天的时间呢，天知道在这三天的时间内大哥会不会时来运转呢。”雷胖此时的安慰之语到是真心的。

　　毕竟看到布鲁斯如此的对自己推心置腹，雷胖也不免的触动了一下。

　　当然仅仅是触动而已，雷胖也不是小孩子了不可能因为布鲁斯这样，就脑子一热怎么怎么样。

　　再说布鲁斯也没有‘王霸’光环不是。

　　听了雷胖子安慰自己的话，布鲁斯笑了笑。

　　“借你吉言，希望我能度过这个难关。”

　　随后布鲁斯继续压低声音对雷胖说：“刚才您的疑问，我可以告诉你。”

　　雷胖子聚精会神的听着。

　　“诚然神话位面的生物，如果被贩卖到科幻世界或者魔幻世界。如果其主人没有控制好的话，将本来不属于那个位面的文化传播出去，比如说‘修炼’什么的。并因此引发原住民大规模的学习，放弃了原本的发展模式。那么，系统就会根据一些情况，改变那个位面的数据。”

　　“因此，科幻位面可能会改变成修真位面世界也不一定。”

　　雷胖眼中闪过一道精光……


第72章 提升阶位的好处与困难

　　听了布鲁斯的话，雷胖子心里也翻腾了起来。

　　“改变一个位面世界的发展模式啊，真是他娘的伟大喽。”感慨的同时雷胖子猛然间觉得系统觉得不会安如此的好心，只是改变称呼而已。

　　有阴谋！

　　想到此处，雷胖思索了一下后问章鱼布鲁斯道：“难道就只是这样而已了吗？系统会只是改变位面的数据和名称？我觉得有点不对劲啊。”雷胖说出了自己的疑惑。

　　“当然不会这么简单，交易系统其实也是物种的竞技场！”

　　布鲁斯爆出了猛料，一下子震惊了雷胖。

　　“竞技场！！！！”

　　雷胖子实在想不通，本来就是大家相互做做买卖的事情，怎么成了竞技场了呢？

　　想不通，真的想不通。

　　看到雷胖迷惑的模样，章鱼布鲁斯的身体微微的前倾。压低着声音看着雷胖说：“你不会以为位面系统就是让大家这样做做买卖，缴交税费就可以了吧？”，闻言雷胖看着布鲁斯点了点头，“我就是这么认为的啊，难道不是这样？”

　　布鲁斯挥舞了一下触手，“你要真是这么想的话，那么以后你会死的很惨。”

　　“此话怎讲？”

　　“前面不是说了吗，一个位面世界的发展被改变。那么主流发展就会被冲击，接着系统会改变数据划分。下面才是重头戏……”，布鲁斯很会吊胃口。

　　“布鲁斯大哥，你就不要吊胃口了，直说，直说。”

　　雷胖可是对此事很是上心的。

　　雷胖有点急，那么布鲁斯也就不在装x。

　　“系统重新划分了之后，那么那个位面世界就会被成为神话世界的一员。同时改变世界发展的来源出处是那个位面，那么那个位面就可以直接入侵这个位面世界将其纳入自己的世界之中，进而掌握其中的一些资源。”

　　“同时那个商人就会被纳入下属系统，成为这个胜利的商人的手下。以后每次交易收入的八成，要交给自己的上家。并且系统会放低胜利位面的位面法则，当他入侵了一千个神话位面之后，系统会奖励他商品贩卖到其他位面时规则抵抗加强的属性。”

　　“嘶～～～”，雷胖子吸了口气。

　　“这还真是杀人不见血啊！并且奖励也很丰厚啊！”

　　布鲁斯点了点头，“所以说，保持自身世界的发展主流是我们商人的责任。同时还要小心不要被同化入侵，这一点至关重要。”

　　雷胖心中一阵翻腾，慢慢的消化着布鲁斯的信息。

　　过了一会，雷胖开口问道：“如果控制在一定的范围内，那么就没有问题了吧？”

　　布鲁斯微微点头道：“当然是这样的，比如说你购买了神话位面的奴隶。那么他重新修炼回了力量，但你要控制他不要让这个力量被土著学了去就没有问题了。所以在控制这一环，是最最至关重要的。”

　　“看来有些商品，也不能乱买的啊。”

　　“是这样的，因为这里面充斥着各种各样的陷阱。所以你以后一定要提高警惕，有其是面对不同发展路线的位面一定要谨慎，谨慎再谨慎不可。”安德鲁很是认真的对雷胖说着这些话。

　　“谢谢！”

　　“不用谢！”

　　“不知道这样的商人多不多？”

　　自己还是一个新手，但是在从事这个交易的商人大多都做了很长的时间了。更有甚者做了数千年也不一定，所以雷胖不免要问一下。

　　“超过八阶的商人基本都会这样的，并且他们还有庞大的组织，被成为托拉斯。”

　　“托拉斯！这不是垄断吗？”，雷胖子很明白这个词汇的含义。并且奇怪这个词汇怎么会出现在这里，因为这个词汇是地球上的呀。

　　莫不成有穿越过来的前辈？

　　雷胖子不免心惊肉跳。

　　穿越者各个都天老大地老二他老三的样子，如果出现了来自同一个世界的家伙，雷胖子不知道会不会将自己变成他的小弟，甚至……

　　雷胖可不愿意拜倒在人家的王霸之气下，所以推心而论同理人家也不会。

　　但是万一发生了冲突怎么办？不用想肯定是你死我活呀。

　　所以雷胖真的不希望发生这样的事情。

　　“不错，托拉斯的含义就是垄断。那些高阶的商人们，组成了这个组织垄断了单一的商品贩卖。价格完全由他们控制，可以说完全赚取着超级暴利。并且时不时的发动垄断战争，侵吞其他商人的资源。”

　　那么其他的商人岂不是没有了活路？

　　“不会的，硬抗肯定是不行。但是他们对低阶的商人没有兴趣，并且等你达到八阶之后他们会询问你加不加入组织。如果加入了，那么就没有问题了。反正就是赚多赚少的问题，同时还有了强大的组织作为靠山不是。”

　　布鲁斯对雷胖解释了一下。

　　“大哥你知道的真清楚。”

　　“我家祖上也是有过高阶商人的，不过传承一次会掉一阶。因此我家族传承了三十六代，再加上一些其他因素我现在就成为了低阶的商人了。”

　　布鲁斯也没有什么刻意的去隐瞒，很大方的就告诉了雷胖自己家族的事情。

　　在布鲁斯看来，反正自己要玩完了说出来也没有什么的。

　　当然这也就是对雷胖子，对其他的商人布鲁斯才懒得说呢。

　　“那么，布鲁斯大哥，这又怎么能与竞技场扯上关系？”

　　“很简单，这是一个智力与力量的比拼过程。虽然表面上看是做生意，其实方方面面都要考虑到的。只有优秀的生物才能脱颖而出，而不能崛起的商人们就会沉沦。这也说明其物种能力不行，你懂吗？”

　　不懂！

　　雷胖心中暗自嘀咕，“这是什么狗屁的逻辑，这样就扯上物种竞技了？这个系统真是蛋疼的可以，也无聊的要死！”，不过雷胖子想归想但觉得自己还是要努力。

　　“听我家祖上传闻说，如果能够达到顶级商人的话。系统会有特殊的奖励呢！”

　　“哦～那么有商人得到过吗？”

　　布鲁斯摇了摇头，“没有过！这个只是我家祖上的猜测而已。”

　　雷胖子有些失望。

　　好在雷胖子现在阶很低，暂时不用担心这个问题。

　　天知道自己升到八阶，需要多长的时间。搞不好自己一辈子都升不八阶也不一定，这样一来自己也就不会被欺压压榨了。

　　不得不说雷胖此时有点阿q的精神。

　　想到自己的阶位提升问题，雷胖子有些疑问。

　　“对了布鲁斯大哥，你说等级和阶位的提升应该怎么提升啊？”

　　布鲁斯看着雷胖那双透露出的询问神色的双眼，楞了半晌才开口道：“你自己都不知道吗？你现在都一级了呢。”雷胖子摇了摇头。“我稀里糊涂的就升级了，还真是不知道怎么回事的呢。”

　　“你真是傻人有傻福。”布鲁斯看着雷胖就像看到了交易系统毁灭一样的震惊。

　　“到底是怎么回事，大哥给我说说。”

　　雷胖倒是想装萌来着，可惜自己这幅样子装萌估计马上就被被章鱼布鲁斯ko倒下。

　　“最主流的提升等级和阶位方式就是上缴信用点，不过这个有些贵。剩下的就是完成系统的隐藏事件，这个我就不是很清楚了。因为这个完全要凭借运气才可以……”

　　雷胖子一边听着布鲁斯说的这些一面在心里寻思，“自己看来是完成了隐藏的事件，但这个无迹可寻。所以没有办法判断出来，并顺着这个去达到系统的要求。”同时雷胖子捋顺了一下自己这段日子以来做的事情，貌似自己只有两次因为守诚信没有发坏心，才被系统奖励来着。

　　并且第二次还差一点将诚信值变成负数的。

　　“难道自己以后要吃亏赔本将诚信？”

　　雷胖本来也想奸商一下的，毕竟信用点现在对他来说太重要了。但是听了布鲁斯的话，再加上自己这个短时间以来遇到的事情，雷胖觉得自己可能要做不了奸商了。

　　“那么用信用点买的话，提升等级需要多少信用点？”

　　既然隐藏事件无迹可寻，那么还是问问第一种方式吧。

　　“你现在是一级商人，没有阶位是吧。”布鲁斯盯着雷胖看了一会说。

　　雷胖点了点头，“是的就是这样。”

　　“一级阶位需要交给系统一千亿信用点，一级到十级每次要交付一千万信用点。二十级到三十级需要交付二千万信用点。三十级到四十级需要交付三千万信用点……到一百级别需要一亿信用点。同时没有二阶的称谓，那么你就要卡在这里再也不能提升了。”

　　“等级提升很贵，但是阶位提升泥马的贵的离谱了吧！”，雷胖子差一点破口大骂出来。

　　毕竟是低级商人，不要说一千亿信用点了。就是一千信用点都是泥马血汗啊！

　　“你是不是觉得很贵？”

　　看到雷胖脸色一阵变换，布鲁斯问道。

　　“很贵！”

　　“但是如果有了阶位的话，商品可以抵消百分之五的位面法则压制，你说还贵吗？”

　　布鲁斯最后的一段话，让雷胖子眼睛猛的瞪大。

　　“要是～要是这么说的话，还真是不太贵呢……”

　　就在这个时候，旺财拿着探测器跑了回来。

　　“探测器的格子已经满了，不过我也不清楚行不行。”

　　旺财来到布鲁斯的身边，将探测器递了过去。

　　接过探测器的布鲁斯，看了一眼之后呼吸忽然粗重了起来。

　　同时拿出了一个圆柱形状的金属容器，将探测器放了进去。并且他的身体内部伸出了一些细小的触手，飞快的在金属容器的按键上敲打起来。

　　过了好一会布鲁斯失声惊呼道：“能源密度居然这么浓稠！”


第73章 雷胖子呆了

　　章鱼布鲁斯低声惊呼，他那震惊的样子让雷胖子有些忐忑。

　　“布鲁斯大哥，到底怎么样？我们可以谈合作的问题吗？”

　　“可以！当然可以！完全可以！”，章鱼布鲁斯兴奋的回答，“真是想不到啊，奥丁老弟你那个世界的能源居然散布在气体中都这么的浓稠。”

　　雷胖不清楚是怎么回事，但看布鲁斯的模样也知道自己又可以开展一个业务了。

　　“这下子我可是死不掉了，按照老弟那边这样的能源，我一定可以卖出很合适的价格。足够用于缴付系统的税金了，这样我就不会被系统抹杀掉了！！”

　　说到这里的章鱼布鲁斯显得有些激动，浑身上下包括触手都微微的颤抖起来。

　　不过也不奇怪，本来是等死的人了。这一下子有了希望不用死，换做是谁都会激动一下的。

　　毕竟生命是最宝贵的，如果可以的话谁愿意死掉呢。

　　“那么布鲁斯大哥，我们还是谈谈合作的事情吧。”雷胖知道这个时候布鲁斯正激动着呢，但时间宝贵啊。

　　“呃～是的，我想到不用被系统抹杀有点激动，让老弟笑话了。”

　　被雷胖子这么一说，布鲁斯显得有些不好意思起来。

　　“嗨～这是哪里话哟，换做是我的话可能比大哥你来说还要激动呢。”雷胖子微笑着对布鲁斯说。

　　布鲁斯平复了一下心情，认真了起来。

　　“那么您想怎么合作？”

　　这个能源的买卖对于布鲁斯来说就是一根救命的稻草，所以现在他要认真的对待雷胖了。

　　并且在语气上也用上了敬语，可见雷胖此刻在他心中的地位提高了不少。

　　“您负责能源收集转换的设备，这部分传送的信用点需要您来负责。而我负责在我的那个世界里收集能源，然后您来收购……”

　　总之雷胖与章鱼布鲁斯的合作他是不会出一个设备一个信用点的，前期的投入全部都要布鲁斯一个人负责。

　　布鲁斯听着雷胖的合作建议默不作声。

　　“最后的能源晶体，您可以以每一块出售价格的二成付款给我。小头我拿，大头您赚。但是这里面需要注意，前期您的付出可能要多一些。”

　　雷胖很快的就说完了自己的建议，坐在那里等待着布鲁斯的回答。

　　雷胖子的建议如果没有听完的话，肯定会以为自己亏死了。

　　但是当听完之后布鲁斯心里一算计，如果这个合作成功那么自己能够赚到的信用点肯定很多。

　　其实高级能源在位面交易流通的商品中，是属于供不应求的货物。

　　甚至比巨炮战舰还要抢手。

　　所以布鲁斯根本就不担心会卖不出去的问题，但前期的投入真的让他伤透了脑筋。毕竟现在布鲁斯最缺的就是信用点，如果手头信用点宽裕的话他也不会担心被系统抹杀了。

　　要知道能源收集转换设备的体积不是一般的小，光是传送费用着一块就要老鼻子信用点了。所以布鲁斯有点为难，很为难。

　　所以考虑到这个问题，布鲁斯就不得不对雷胖交交底了。

　　“咳咳～”

　　咳嗽了一下后布鲁斯对雷胖说：“听完了老弟您的合作建议，我觉得这个合作模式其实很公平。但这里面还有一个问题，如果不解决的话我的合作根本就没有办法展开的。”

　　“什么问题？”，雷胖子连忙问。

　　“问题是这样的。”布鲁斯组织了一下想法后说道：“想必你也知道，系统对于跨位面传送收费很高的问题。”

　　雷胖点了点头，“一个立方米收费五十点的确很贵的，大型货物天知道需要收多少信用点。”对于位面传送收费很贵，雷胖心知肚明。

　　“毕竟是跨位面传送，而且系统也不是善堂。这个我们理解一下吧，虽然贵但毕竟是要传送到异位面呢。”布鲁斯叹息一声后说。随后他又道：“这样一来我们也要面对一个问题，那就是位面传送费用的问题。”

　　“嗯～～”

　　“难道布鲁斯不想出这笔费用？”雷胖子心道，“如果丫的不想出这笔费用，那么这个合作就无从谈起了啊。要知道自己现在的手头，也凑不出传送费用的。”

　　想到自己的账户也不过才二千五百点信用点在里面，雷胖有点心虚。

　　其实雷胖子无论是与安德鲁的合作，还是即将要与布鲁斯展开的合作。其实说白了，基本上等同于空手套白狼模式。

　　当然与单纯的骗子不同，雷胖是能拿出点东西的。

　　布鲁斯有些为难的继续说道：“能源收集转换设备体积太庞大了，所以传送的费用必定昂贵的很。但是你也知道，我就是因为手头信用点不足，所以才会担心要被系统抹杀掉的……”

　　话说到这里不用在说下去，雷胖子也知道是什么问题了。

　　“布鲁斯大哥你说你现在手头不方便是吧。”

　　布鲁斯大大的脑袋小鸡啄米一样的点着，“对！我的手头不太方便啊，所以跨位面传送的费用很是伤脑筋的。”

　　“哎呀，我还是个新人手头也没有多少信用点的，如果我有的话先垫着也不是不可以呀。”雷胖子两手一摊，直接就说出了自己等级低的事实。

　　对此布鲁斯也无可奈何，等级低的商人手头信用点不多这是大家都知道的。而且雷胖没有阶位才一级，这样布鲁斯也明白雷胖所言非虚。

　　“这可怎么办？这样一笔救命的买卖，难道就做不成吗。”

　　布鲁斯本来心中燃起了生的希望，但是偏偏卡在信用点不足上了。这让他纠结的差点哭出来，实在是太憋屈了。

　　“先不要着急，我想想看。”

　　雷胖其实也希望自己能够与布鲁斯合作成功的，虽然雷胖到不如布鲁斯这样的心焦。毕竟雷胖现在根本就不用担心自己会被系统抹杀掉，因为自己有足够的信用点缴费。

　　章鱼布鲁斯眨巴了一下大眼珠子，安静了下来看着雷胖子。

　　他充满希冀的目光让雷胖子有点不好意思的扭动了一下身体，“真是的，这样的目光看的我有点发毛，我又不是背背。”雷胖在心里暗暗的吐槽了一下。

　　思来想去之后，雷胖问布鲁斯：“你有没有什么朋友，可以暂时的借一些信用点的。”。

　　布鲁斯摇了摇大脑袋，“这是不可能的，所有的商人信用点都不会外借。”

　　雷胖子点了点头“哦～”了一声，随后又道：“那么您借不到信用点的话，只有最后一个办法了。”章鱼布鲁斯连忙问道：“什么办法？”

　　雷胖子抬手摸了摸下巴上的胡子，“找一个家伙入伙！”。

　　“恩～～？？？”

　　“找一个人入伙？”

　　雷胖认真的点了点头，“现在我们两个都没有什么信用点来付跨位面的传送费用的，既然这样我们何不找一个有着充裕的信用点的家伙来合伙一起做呢？”，听了雷胖的建议后布鲁斯很是认真的想了一下，最后觉得雷胖的建议其实也很不错。

　　“但是我没有什么朋友啊？”

　　布鲁斯的话让雷胖子顿时没有精气神～

　　“不是吧大哥，你做了这么久的位面商人连个朋友都没有？”

　　布鲁斯有点很不好意，抬起了自己的触手在脑袋上摩擦了一下。

　　“你也知道商人们都是重视利益的家伙，如今打过交道的那些家伙躲我还来不及呢。要是我去找他们的话，搞不好他们以为我要骗他们什么的。”布鲁斯吭哧瘪肚的对雷胖说。

　　“唉～大哥，不是我说你，你也太失败了。”

　　章鱼布鲁斯不好意思的地下了自己的但脑袋。

　　“这样吧，我找一个家伙联系看看能不能有用处。你先算一下传送费用大搞需要多少信用点，我还和人家谈谈。”雷胖这个时候也没有了什么办法，只能想到去找安德鲁问问看了。毕竟这个家伙一阶八十多级的商人呢，手头没有信用点打死雷胖也不信。

　　“旺财联系一下安德鲁先生看看，搞不好他现在也在集会上呢。”

　　雷胖转头对旺财吩咐着。

　　“好的老爷，我这就联系安德鲁先生。”

　　随后旺财走到一边，手臂上的皮肤裂开了一个口子，从中伸出了一个金属器械……

　　“您身边的这位是？”

　　布鲁斯对旺财的存在有点好奇。

　　“智能管家，系统赠送的。”雷胖子很不以为然的回答。

　　“运气真好。”布鲁斯很是羡慕的说了一句，随后开始对雷胖计算起传送和能源晶体售出的价格，大概需要多少信用点。

　　“按照我的设想，我希望传送十台能源收集转换设备到您那边。根据您那边能源的浓度计算，大概一抬设备一天能够转化特级能源晶体三块左右，而每一块能源在位面交易市场的价格大约能卖一千万信用点左右，所以这样计算的话，一台机器差不多能带来三千万的收入，而十台机器差不多能够有三亿。”

　　此时雷胖嘴巴张的大大的已经没有办法合拢了，他无论如何也想不到能源在位面交易市场里居然能卖这么高的价格。

　　“当然这是一天的收入量……”

　　布鲁斯还在滔滔不绝的对雷胖子换算着……


第74章 大家一起发财吧！

　　一台一天可以收入三千万，十台一天收入三亿信用点。那么一个月下来呢？

　　雷胖子此时已经觉得自己狂要疯了，这简直太神奇了嘛。

　　雷胖子知道能源可以赚信用点，但是却不知道这么赚滴。

　　其实所有的位面都与地球超不多，能源是重中之重。有其以科幻系位面最为突出，能源基本上就是世界的血液。

　　而雷胖子不知道的是，之所以自己的能源能够卖这么贵。那是因为除了能源浓度高之外，最重要的就是能源等级很高。

　　这一点布鲁斯匆忙中还没有对雷胖说明白呢。

　　在位面交易系统中流通的能源大致上被分为十个等级，每一级的能源晶体价格天渊之别。而布鲁斯将要在雷胖子那边所收集转化的能源，正是最高等级的能源。

　　所以价格昂贵也就不足为奇了。

　　要知道一块拳头大小的特级能源，能为一颗拥有三百亿生物居住的行星提供其十天左右的能源消耗呢。这样的特级能源，能不贵嘛……

　　对此雷胖是一无所知。

　　当然布鲁斯所说出的价格也很实在，一点没有欺骗雷胖。

　　在这里不得不说雷胖运气也不错，起码遇到的这个布鲁斯不是奸诈之辈。

　　而布鲁斯遇到雷胖，也是他的好运气。

　　两个老实人遇到一起，不得不说命运的奇妙之处。

　　“正是由于能源的珍贵，所以设备精度很高并且体积庞大。这需要很多的信用点支付传送费用，并且还需要一大批的工程机械人去组装才可以，这些都需要支付信用点的啊。”

　　布鲁斯慢慢的对雷胖细细的计算着。

　　“你看啊，一台设备的体积差不多能有三千立方米。按照系统的费用计算来看，这就需要十五万信用点的传送费用，并且我们可是要十台的呢。”

　　雷胖子听完之后琢磨了一下，觉得其实还是很划算的。

　　只要解决了传送费用的问题，那么只需要一天的时间就可以赚回来。

　　这样的好买卖可是不容易找的，但是偏偏自己和布鲁斯两个人手头都没有那么多的信用点缴付传送费用。

　　“最后还是便宜别人了！娘的！”

　　雷胖暗骂一声。

　　“老爷，安德鲁先生马上就会过来了。”

　　此时旺财接通了安德鲁那边，告诉了他雷胖所处的位置后，安德鲁马上表示自己会过来见见雷胖。

　　当然旺财并没有对安德鲁说出雷胖子的打算，只是说自己的主人有点事情和安德鲁商量一下。

　　现在雷胖对于安德鲁来说可是他的生‘钱’机器，安德鲁混的好不好可都要看雷胖那边的农场了。所以安德鲁一听说雷胖要见见自己，那有不飞奔过来的道理呢。

　　“一会过来的朋友是我现在的合作者，我们正在合作搞种植。我负责种植，他收购找买家。”雷胖子对布鲁斯大概的说了一下他与安德鲁的关系。

　　最后雷胖看着布鲁斯说：“这是一个信得过的合作者，只是要看看他对咱们的这个项目有没有兴趣了。”对于安德鲁会不会参与进来，或者有没有足够的信用点参与雷胖可不敢保证什么。

　　但是布鲁斯却有着很大的期盼和信心，他坐正了身体耸了耸肩膀对雷胖说：“只是不是傻瓜，应该会参与进来的。要知道这个合作可是一本万利的东西，因为利润太丰厚了。”

　　雷胖子默默的点了点头，他知道布鲁斯说的没错。

　　刚才只是听了布鲁斯大概的计算了一下而已，雷胖子就已经被震惊了。

　　一天三亿信用点的利润，这要比抢劫还要来的快啊。

　　只要这个合作能够成功，自己买战舰还不是小儿科了。

　　雷胖子此时心中也有了一些小激动，因为只要自己拥有了战舰。就可以离开那个鬼地方了，再也不用憋屈啦。

　　可是安德鲁会同意合作并且拿出数百万的信用点吗？要知道安德鲁本人级别也不高，那么手头的信用点相信也不会有多少的。

　　这么多的信用点就算是拿了出来，想必安德鲁的账户中也不会剩下什么了。

　　这完全是让安德鲁用自己的身家来投资啊，他安德鲁有这么大的魄力吗？

　　你还真别说，安德鲁的确有这么大的魄力。

　　“干了！！！！”

　　“彭！”

　　安德鲁脸上呈现出了不正常的潮红色，一拳砸在了桌子上很是激动。

　　“这样的好买卖不做的话，我安德鲁就是天大的傻x”

　　“那么预祝我们大家都发财，为了合作的成功我们喝一杯庆祝庆祝怎么样？”，雷胖子提议。

　　安德鲁与布鲁斯纷纷点头，对雷胖提议很是欣赏。

　　安德鲁来到这里之后，雷胖没有寒暄几句就直奔主题。将自己想要见见他的目的和盘托出，而一旁的布鲁斯开始计算起收益给安德鲁讲解。

　　当得知只要自己付出信用点缴付传送费用，那么就可以入伙这个大买卖的时候，安德鲁的确有点担心。

　　但是想到雷胖子这人很是实在应该不会欺骗起自己，并且这个生意的确回报很大。

　　用很大这个词汇来形容有点不太贴切，基本上来说应该是‘暴利的暴利’。

　　就冲着这个暴利，安德鲁觉得自己也应该博一下。

　　雷胖子对安德鲁的反应并不奇怪，在原来的世界里有这么一段话。

　　‘百分之贰佰的暴利，就可以让人不要性命了。’

　　更何况这布置是百分之贰佰的利润，这要翻好几十翻呢。

　　随后雷胖子便和安德鲁还有布鲁斯三人凑在一起，制定下了各自的分工和利润分成方式。

　　“安德鲁先生你负责缴纳跨位面的费用，这笔信用点大概在三百万信用点左右。你有没有问题？”，雷胖子看着激动的安德鲁问。

　　“三百万信用点是我全部的家当了，不过为了这笔大买卖我觉得我可以出！”

　　“那好，这就是您的事情了。你只需要负责缴纳费用，其他的事情我们来做。到时候您等着分成就可以了，不需要您做太多的事情您看很简单不是吗。”

　　接着雷胖子对布鲁斯说：“跨位面费用的问题我们搞定了，那么现在我要说您这边要做的事情。”布鲁斯严肃的点了点头认真的听着雷胖的安排。

　　虽然安德鲁与布鲁斯二人总体上来说是雷胖的前辈，但不知道为了什么他们对雷胖负责计划没有半点的不耐烦。

　　倒不是说雷胖的身上有什么光环附体，能让两个家伙对他俯首听命。而是这样的合作模式，在交易系统中并不存在。

　　现在位面交易器中活动的商人们，基本都是一手交钱一手交货的方式在运作。顶天了就是垄断模式，控制资源提高价格压迫低等级的商人用来赚取利润。

　　但是雷胖的出现，却一下子打乱了这个模式。

　　而这个模式是安德鲁与布鲁斯从来没有听说过的玩意，那就是“合作”。

　　既然没有听说过，那么作为他们二人来说，就听着雷胖的安排就是了。

　　这就是二人的心里想法。

　　况且雷胖安排的头头是道，在他们看来都是很有道理的。所以二人才会这样听从雷胖子的安排，并没有反驳什么。

　　当然一切都要基于利益来说。

　　“布鲁斯大哥，您需要负责的是设备还有那些安装工程机械人。您要找最好的设备，最好的工程安装机械人千万不能马虎。”

　　布鲁斯将自己的胸脯拍得‘乓乓’作响，表示自己一定会把守好质量这一关的。

　　“等设备抵达了我那里之后，我就会马上的运转起来。争取明天就能出产商品，卖出之后赚取第一笔信用点。”

　　“在这之后，布鲁斯大哥你要负责找寻客户，然后贩卖这些能源晶体。然后这些信用点，您要分成三份分别的存入我们的账户。”

　　布鲁斯点了点头。

　　“那么我们三人怎么分成？”

　　安德鲁插话进来问，这个是他最关心的事情。

　　雷胖子很是认真的想了一下，“设备是布鲁斯出的，客户需要他来找，并且贩卖什么的都需要他来做，所以要多分一些给布鲁斯才可以。”接着雷胖子又想：“安德鲁作为出资人，也需要一定的分成让他满意才行。”

　　至于雷胖自己，雷胖倒是没有什么的。毕竟这个事情也算得上是天上掉馅饼了，就好像是中大奖一样的事情罢了。

　　并且在这里雷胖只是动动脑子，又不用他出一个信用点。

　　所以雷胖觉得自己有的赚就行。

　　想到这里雷胖子就知道怎么做了，他神色很是放松脸上挂着微笑。

　　“这还不好说嘛，布鲁斯与安德鲁先生你们两个每人四成利润。我拿两成就可以了，我想这样的安排您们二位应该没有意见吧。”

　　这样分成二人当然不会有意见了，但是想到雷胖自己只拿两成这让二人有点过意不去。

　　所以安德鲁想了想后说：“我对分成没有什么意见，但是奥丁老弟您拿两成是不是有点亏？”，布鲁斯也在一旁点了点头，很是赞同安德鲁的意思。

　　“嗨～～”雷胖子一摆手，很是大度的样子。“这是哪里的话呢，信用点是赚不完的。再说您二位出力最多，拿得也应该多才是啊。”

　　雷胖这个样子，更是让安德鲁与布鲁斯觉得他值得交往。

　　安德鲁与布鲁斯对视了一眼后，布鲁斯说：“这样吧，我分出半成利润安德鲁先生也分出半成利润，这一成就全都是奥丁老弟您的了。”雷胖子刚想推辞一下，不成想被安德鲁打断：“这个提议我认为很好，你就不要在推辞了。”

　　随后安德鲁对雷胖说：“我知道您是一个讲诚信，看重情义的人。我安德鲁也不是光顾着赚信用点的奸商，所以你就接受了吧。就如老弟您说的这样，信用点是赚不完的！我们好好合作下去，以后有大笔的信用点等着我们去赚！！！”

　　“对！安德鲁先生说的对，我们三个要合作下去！一起赚取信用点！”

　　布鲁斯附和着大声说。

　　“叮咚！”

　　“获得科幻系商人布鲁斯友谊，并让其加入阵营。”

　　这样也行？

　　雷胖呆住了。


第75章 莫妮卡的发现

　　雷胖子被系统的提示音搞的一惊一乍的，根本就还不知道这是因为什么。

　　“我不过就是和看的顺眼的家伙们合作一下，难道这样也触发了系统的什么规则？？”，雷胖子心中一阵阵的迷糊。

　　不过这些事情雷胖子就算想探究也探究不出个所以然来，索性雷胖子也就不再去纠结于这个问题了。

　　抬头看了看因为谈妥了合作问题，对未来充满了希望不在为面对死亡苦恼的章鱼布鲁斯。

　　“希望你也个很好的合作伙伴吧。”

　　雷胖子微笑着举起酒杯。

　　“为了信用点！”

　　雷胖子笑嘻嘻的大喊一声。

　　“为了信用点！”

　　“为了信用点！”

　　安德鲁与布鲁斯二人也举起酒杯附和着，三人碰了一下后将杯中的液体一饮而尽。

　　此时的雷胖子还不知道这番的合作，对他未来有着怎么样的深远影响。由于当时系统提示音只是在他的脑海中一闪而过回荡了一下，所以他并没有挺清楚最后那么一段话……‘阵营’……

　　既然已经谈妥了合作的具体事宜，三人也就不在啰唆。

　　布鲁斯与安德鲁纷纷的回到了自己的商铺，提前从商铺回到了自己原本的世界中准备去了。

　　而雷胖子也带着旺财，快步的向自己的商铺走去。

　　“要准备好，咱们以后吃干喝希就看这次了。如果做的好了，咱们的生活会有翻天覆地的变化。”一面走雷胖子一面对身侧的旺财交待着。

　　旺财不住的点头，时不时的还问上那么一句。

　　路上杂乱的街道两旁，满是脸上呈现焦急神色推销自己商品的商人们。它们正在声嘶力竭的对着来往的商人们做着推销，希望赚上那么一点能够活命的信用点。

　　对于这些商人雷胖没有兴趣，他没有那么伟大去帮助些家伙。雷胖自己现在还在贫困线上苦苦挣扎呢，那会去帮助这些家伙。

　　雷胖又不是傻子白痴。

　　就算有商人拦住了雷胖的去路，雷胖也懒得理会这些家伙。

　　“你们赚不到信用点是你们没本事，在位面系统中事实就是这么残酷。”看着那些奇形怪状的商人们，雷胖慢慢变的有点冷血了。

　　“道友留步！！！！”

　　忽然不远处传来的一个声音，让雷胖的身体猛的一震。

　　“我草泥马！是不是我幻听了！”，忽闻这传说中最具杀伤力的语言，雷胖子浑身上下肥肉一阵乱颤。

　　顺着声音传来的方向看过去，只见一个身上杏黄色道袍，身后背着一柄桃木剑长的尖嘴猴腮的道人，正在卖力的冲着过往的商人们呼喊着那句话。

　　“道友留步嗳，请留步呀～”

　　……

　　“呼～～”雷胖子见不是冲着自己喊得，顿时松了一口气。

　　对于‘道友留步’这句话的杀伤力，雷胖子可是在清楚不过的了。

　　虽然这个道人不见得就是申公豹那样的极品衰仙，但自己现在正奔向希望总不能触霉头吧。

　　“咱们快点走这个地段，千万不要理会那个家伙！”

　　雷胖子嘱咐了欲望才一句，随后就迈开步子在旺财有些糊涂的目光中快速的向前走去。

　　没得办法，旺财只得跟在雷胖子的身后。

　　“唉～唉～唉～这位道友，请留步，请留步。”

　　不成想雷胖担心什么就来什么，刚刚走到这位道人的身边就被他笑嘻嘻的拦了下来。

　　雷胖子臭着一张脸，抬手就将这名道人推开继续向前走去，才懒得和他废话呢。

　　这名道人被推开之后也没有生气，这样的情况他遇到的次数太多了。

　　在他看来自己这一次属于又是搭讪没有成功而已，也算不得什么大事。

　　“唉～”道人深深的叹息了一声，心中暗道：“是不是我说的话不招人待见啊，看来我有必要改换一下风格呀。”

　　再也没有去骚扰雷胖子的道人，冥思苦想之后决定自己以后搭讪的话要改一改。

　　“施主与我有缘！”

　　如果雷胖知道了这名道人将搭讪的话改成这样的话，也不知道是该哭还是该笑。

　　路上没有停留，雷胖子带着旺财回到了自己家的‘奥丁商铺’之内。

　　“乓！”

　　紧紧的将大门关闭自后，雷胖子深深的喘了一口粗气。

　　“老爷，您怎么走的这么快啊。”

　　旺财走过来问道。

　　雷胖当然不能告诉他自己是因为不愿意听到‘道友留步’这句话，很匆忙赶回来的。

　　所以雷胖胡乱的找了一个借口，旺财也就没有再次的细问。

　　这个时候，奥丁商铺内系统声音响起：“布鲁斯请求交易，安德鲁请求交易。”

　　“接通！”

　　随着雷胖的一声令下，旺财很好的阐释了管家的作用。

　　“这两个家伙的动作还真快，这么一会就都准备完毕了！”

　　雷胖诧异与安德鲁与布鲁斯的迅速，不过想想未来的那日进数亿信用点的利润，雷胖也就释然了。

　　接通了双方之后，一个三维跨位面的即使影响通信视频出现在了商铺的墙壁上。

　　“二位准备的这么快呀。”

　　雷胖笑嘻嘻的来了那么一句。

　　“嘿嘿，为了赚取庞大的利润，肯定要速度快一些的。”安德鲁双眼冒光的回答说。

　　“你也知道我还有三天就要缴纳税费了，并且这些设备组装也需要一段时间。所以我的速度不得不快一些，争取早点的得到能源晶体卖出去。”布鲁斯直来直去说出了原因。

　　雷胖点了点头，“既然大家都准备好了，那么我们就开始吧。”

　　旺财转头过来冲着雷胖大声喊道：“老爷，咱们商铺空间太小。必须打开一个货物通道，将这些货物直接传送到兵站之外才行啊。”这一声提醒了雷胖。

　　“打开通道你来操作，不过是不是又需要缴纳信用点？”

　　旺财点了点头。

　　“这个系统无论做什么都需要信用点，真是它奶奶的！”

　　雷胖对于系统已经彻底的无语了。

　　“需要多少信用点？”

　　安德鲁那边听到了这个情况后问。

　　旺财飞快的查询了一下后回答说：“三十万信用点开启通道一个位面时的时间。”

　　安德鲁嘴角抽动了一下，但还是应承了下来。

　　“没问题！我账户总共有三百六十万信用点，足够咱们挥霍了！”

　　布鲁斯那边细细的算了一下说：“恩，付出三十万信用点还有三百三十万。我这些设备和工程机械人跨位面传送大概需要二百万左右的费用，应该足够了的。”

　　既然投资商安德鲁手头有足够的费用，那么雷胖也就不在担心什么了。

　　“好！现在开始传送设备吧，安德鲁准备缴付相应费用。”

　　“嗡～～～”

　　三个位面三家商铺的通道开始联合，而雷胖的面前忽然探出了一个对话框。

　　对话框上面提示着：“是否启动联合阵营模式？”

　　现正在紧要关头，雷胖子那里会细琢磨这个对话框里的意思。

　　旺财走回来在雷胖子身侧提醒说：“老爷，如果不开启阵营模式的话。是没有办法三家同时运转的，毕竟投资和设备都不是同一商人的交易。”

　　被旺财这么一提醒，雷胖哪敢怠慢。

　　他马上抬手触碰了一下‘确认’，随后对话框消失。取而代之的是一个三角形的框框，框框内第一个名字是‘奥丁’，奥丁的下面就是‘布鲁斯’和‘安德鲁’两个人的姓名。

　　三角形框框的尖顶上出现了两个血红的‘阵营’两个大字，不停的在哪里闪烁着。

　　雷胖子刚想问旺财这是怎么回事，但就被布鲁斯打断了念头。

　　“设备传送开始！”

　　“叮咚！”

　　“需要交纳跨位面传送费……”，紧接着系统的提示音也传来。

　　安德鲁那边马上开始了转账缴费。

　　一切都在顺利的进行着。

　　……

　　……

　　而雷胖子所在的世界里，莫妮卡百般无聊的在指挥室内闲逛。

　　忽然一对杂物引起了她的注意，因为那堆杂物正散发着很强的能源波动。

　　“咦～那是什么东西？”，被吸引了目光的莫妮卡好奇的走了过去。

　　那堆杂物不是什么，正是雷胖收获地瓜后取下的那些包裹地瓜的黄色花蕾。因为这几天有些忙，所以一时间没有处理便堆在了这里。

　　莫妮卡走了过去蹲下身子，伸手捡起一个花蕾在手中看了看。

　　“好强烈的能源波动哦，怎么有些很熟悉的样子呢？”

　　将花蕾拿在手中之后，莫妮卡感受着能源的波动仔细的回想着。

　　“我应该没有见过这样的植物呀，怎么会有熟悉的感觉呢？”

　　莫妮卡一直生存在这个荒芜的星球上，她可以确定自己根本就没有见过这样的植物，但是为什么这个花蕾会给与她很是熟悉的感觉，这样她百思不得其解。

　　忽然一个记忆闪过，莫妮卡的身体开始缓缓的颤抖起来。

　　“天啊！”

　　莫妮卡失声的惊呼出来。

　　“不可能是生命花蕾吧！”

　　原来刚才一闪而过的念头，正是自己还有母巢传承水晶的时候，自己从那里得到的来自母亲的记忆传承的信息。

　　在太古以前‘泽格族’的食物，主要就是这种含有强大能源力量的植物。

　　只是由于这种植物很是稀少，在太古前就被‘泽格族’的前辈们吃光了。并且在整个宇宙中，再也找不到这样的植物了。

　　莫妮卡小心的将手中的花蕾摆弄了一番，将花蕾打开想花心处看去。

　　几颗闪烁着钻石般光满的小碎晶体，就生长在花蕾的中央。

　　“果真是花蕾！我的妹妹们有救啦！”

　　莫妮卡‘腾’的站起身子，请不自禁的喊了一声。

　　“唔～不过先要请示一下主人才可以哦。”

　　莫妮卡忽然想到现在自己的头上还有一个主人呢，而这堆‘生命花蕾’也不是自己的。

　　不得不说莫妮卡是个好姑娘，这个时候还会想到请示雷胖这个主人的意见，而不是自己擅做主张。当然这也与她的水晶，被雷胖子融合有关。

　　但不管怎么样，莫妮卡对雷胖‘忠心’这是一件好事情。


第76章 莫妮卡的请求

　　设备的传送很快完毕，一切都准备完毕了。

　　现在就等着雷胖子回去开始装那些设备，然后收集转换能源交给布鲁斯拿去贩卖等着收信用点就可以了。

　　三人又寒暄了一句之后，各自关闭了视频通信器。

　　“走！”

　　雷胖子不想耽误时间，冲着旺财一挥手。

　　旺财马上打开了回到现实世界的通道，带着雷胖子回到了地下室内。

　　二人从地下室内走上了指挥室，正好看到莫妮卡这个小姑娘正在那里走来走去的。

　　“设备你都放到了那里？”

　　雷胖问道。

　　“兵站外十米外。”旺财回答说。

　　“恩，能源收集器尽量靠近咱们的兵站，这样是没错的。不过那些工程机械人，你知道怎么开启吗？”，雷胖子问。

　　“没有问题的老爷，这是我这个智能管家的强项。老爷你可不要忘记了，我是科幻系的管家哦。”旺财拍着胸脯表示一点压力都没有。

　　听了旺财的保证后，雷胖很是满意的点了点头。

　　“咱们以后吃香的喝辣的就看这次了，只要咱们成功了的话。马上着手购买战舰，到时候就可以离开这个鬼地方了。”雷胖子认真的对旺财说。

　　“其实老爷啊，我不赞成您这么快就离开这里的。这样对您没有什么好处，反而会带来更大的危险也不一定呢。”旺财听了雷胖子的话后，想了想说。

　　“为什么？”

　　雷胖子觉得旺财不会胡乱这么说，他既然这样的建议自己一定有他的道理。

　　“我会不会考虑的有些不周全呢？”，这个时候的雷胖已经不是刚穿过来的那个时候的雷胖了，他已经学会了不断的反省自己。

　　“咱们先组装设备吧，这个问题我会给你解释的老爷。”

　　眼前不是探讨这个问题的时候，雷胖也知道的。所以也就没有在这个问提上太过的纠缠，二人一边说着一边从地下室走了出来。

　　见到雷胖和管家，莫妮卡神色激动的跑了过来。

　　跑动的过程中，胸前的两个超级大车灯不断的晃来晃去。

　　“我的钛合金狗眼啊！”

　　雷胖心中哀嚎一声，他被莫妮卡胸前的两个超级车灯晃住了眼睛。

　　小姑娘莫妮卡跑到雷胖子的面前，轻轻的喘息了一口气。

　　随着她停在雷胖的面前，胸前的两个大车灯也停止了摆动，颤微微的让雷胖吞了几口口水。

　　“老爷，我找您有点事情。”

　　莫妮卡心里忐忑不安，她不知道自己的这个主人会不会答应自己的要求。

　　不过她回努力说服老爷的，毕竟这种生命之花虽然有能源波动散发。但是根本就不能转化为能源，并且只有对于它们‘泽格族’来说才会有用处。

　　所以与其丢弃当做垃圾，不如让自己利用那些‘生命花蕾’来让自己的姐妹们生存成长起来。

　　“你有什么事情？”

　　也不知道这个小母巢，要找自己干什么。不过雷胖今天心情不错，所以就耽误一些时间听一听好了。

　　再说莫妮卡的小模样也不赖，如果不是知道她的底细。雷胖也乐得自己的身边跟着这么一个养眼的姑娘，说不定还能发展一下其他的关系也不一定。

　　不过雷胖是见过莫妮卡真身的，所以也就没有了那样的念头。

　　虽然莫妮卡转换为了人类的形态，并且放弃了自己原来的样子已经再也变不回去了。但雷胖还是心里过不了那一关……

　　“恩～～”

　　莫妮卡低着头，双手放在腹部手指相互纠缠。一副楚楚可怜的小模样，欲言又止的让人很容易就升起一股怜爱的心思。

　　如果是怪蜀黍看到莫妮卡这个样子的话，说不定就会发生点什么。

　　但雷胖是什么人，他可不会被莫妮卡这个样子欺骗。

　　当然也不是说莫妮卡这幅样子是装出来的，只是雷胖自己不相信罢了。

　　其实莫妮卡这个小母巢，还是很单纯的一个小姑娘呢。她在雷胖面前表现出的这些样子，全都是出自她的真本性，一点做做虚假都没有。

　　‘恩’了半天的莫妮卡，最后在雷胖那不太烦的表情下，最后还是鼓足了勇气对雷胖子说出了自己的发现，以及自己想要让姐妹们出来的想法。

　　说完这些以后，莫妮卡便不再言语安静的站在那里等待着自己的主人的回答。

　　“姐姐已经尽力了哦，要是主人不同意的话姐姐也没有办法了呢。”

　　莫妮卡静静的站在那里，心里同时不断的祈祷着。

　　听了莫妮卡诉说的这些，以及她的发现还有她的打算。雷胖琢磨了一下后问：“莫妮卡，如果我同意了你的请求，那么你怎么保证你的这些姐妹对我的忠诚呢？”，在雷胖子看来答应莫妮卡这个请求不是不可以，但是前提是要绝对的保证自己的安全才行。

　　要不然莫妮卡的这些姐妹出现之后，反过来给自己带来麻烦就不太好了。

　　忠诚度！是雷胖子最看重的一个问题，如果不解决掉这个问题。那么雷胖子是不会答应莫妮卡的要求的，并且搞不好雷胖子还会命令旺财连莫妮卡一起解决掉。

　　雷胖也承认成为人类形态的莫妮卡很是迷人，但在自己的生命和迷人的莫妮卡之间选择的话，雷胖绝对是毫不犹豫的选择自己的生命。

　　在这里我们不能说雷胖是个人渣，他的选择也是人之常情。就算换一个人来，也不见得会比雷胖高尚多少。

　　为了女人去死或者将自身陷入险境……雷胖自认没有这么愚蠢。

　　当然也不是说雷胖不会让自己发生这样的事情，毕竟头脑一热谁也不知道下一秒雷胖会怎么做。但是现在能让雷胖子做出这么冲动事情的女人，这不是还没有出现呢嘛。

　　个何况雷胖与莫妮卡之间，也没有到达那种程度。

　　现在莫妮卡在雷胖的眼里，就是一个‘俘虏’外加自己的‘小女仆’而已。

　　对于自己这位主人的反应，莫妮卡并不奇怪。平心而论换做自己的话，也会有些担心的。

　　莫妮卡鼓足了勇气，抬起头用水汪汪湛蓝的大眼睛看着雷胖。

　　“如果在可以保证我的姐妹对您的忠诚的份上，老爷您可以答应我的请求吗？”

　　莫妮卡的身体微微颤抖着，她真的希望自己的姐妹们可以生存下来。

　　要知道现在全宇宙中‘泽格族’的存在数量都不多了，她不希望自己的种族灭亡。更何况自己现在舍弃了本体成为了一个‘人类’化的存在，更是让种族中又少了一份希望。

　　所以莫妮卡觉得自己有责任，也有义务将种族延续下去。

　　所以复苏沉睡中的姐妹们，就是莫妮卡最大的心愿。

　　听了莫妮卡的话后，雷胖子缓缓开口说道：“如果在我能确认她们对我忠诚的前提下，那么复苏你的姐妹们应该不会有什么问题。毕竟谁会嫌弃自己的属下少呢，况且你们‘女王’制造的兵虫还具有很强的战斗力。”

　　雷胖说的倒是大实话，但请不要忽略了话中的含义。

　　那就是‘雷胖自己能够确认’她们的忠诚为前提。

　　但不管怎么样，主人的口风已经松动了。只要能够让姐妹们保证对主人的忠诚，想来复苏的希望还是很大的。

　　莫妮卡心中松了一口气，也对主人感激了起来。

　　要让其他人来看，莫妮卡因为这样就感激雷胖还真是有点不可思议。但是莫妮卡却不这么看这个问题，要知道自己这一族的希望可都完全掌握在雷胖的手里。如果雷胖不同意的话，莫妮卡也没有办法。

　　对于‘泽格族’因子中的一些不安分因子，莫妮卡是知道的。

　　但是主人却给了一个机会，这让莫妮卡不得不感激了。因为着代表着‘泽格族’还有生存下来的希望，而不是就这样灭亡。

　　“老爷您放心，在复苏她们之前。我会强行的将她们体内的晶核取出一半，交给老爷您融合的。这样一来既保证了她们可以制造兵虫的能力，也保证了对您的忠诚。”

　　莫妮卡对雷胖行了一个淑女礼，虽然做的不是很正规。但在雷胖看来起码有了那么一点意思，也算是满足了雷胖某些不为人知的小癖好。

　　“好了，我现在还有正事要做。这个事情等我忙完了正事，我会在找你谈的。”雷胖想到自己还要去组装那些设备呢，也就不想在这里耽误时间了。

　　“那么老爷您需要我现在做点什么吗？”

　　“你去给我准备一点食物吧，我的肚子有点饿了。”

　　莫妮卡点点头，转身出厨房了。

　　其实莫妮卡不会做食物，毕竟管家大人还没有教导过她这方面的事情。但是早上的时候管家大人做出了不少的食物，而雷胖都没有吃完被旺财放在厨房里面。

　　所以只要稍微的热一下就可以了享用了的，当然莫妮卡被旺财教导过怎么使用那些发热的晶体。

　　雷胖与旺财走出了指挥室，来到了兵站之外。

　　人造人士兵们见到雷胖子之后，纷纷对他行礼示意。

　　“兵站外围突然出现那么多的设备，这些人造人不会开火吧？”，雷胖忽然想到了这个问题。

　　“这个您不用担心的老爷，我在回来的时候已经交待过这些人造人士兵了。”

　　“不错，旺财你现在学会做事了哟。”

　　“嘿嘿！”被雷胖子夸奖，旺财很是谄媚的笑了笑。

　　命令人造人打开兵站大门，带了一小队士兵走了出去。雷胖等人来到了那些设备前面，看着那些散发着金属光泽的设备‘啧！啧！’有声。

　　“那么现在开始组装吧！”

　　雷胖子一声令下，旺财走到一台工程机械人前开始设定程序。


第77章 好消息，坏消息。

　　随着雷胖子一声命令，旺财开启了那些工程机械人的启动程序。

　　‘框～～哧～～’‘框～～哧～～’

　　大小不一的工程机械人们，缓慢的从沙面上站了起来开始了自己的工作。

　　这些机械人型号大小各不相同，但却有着明确的分工。

　　高大的机械人负责搭建重型的金属，而中型小型的机械人泽开始组装。

　　“老爷，按照这些家伙的速度来看，要不了多久就能搞好了呀。”

　　雷胖子点了点头，心中感触这些工程机械人的效率的确很高。

　　“不过我看它们这是建造能源收集设备吗？我怎么看着有点像是在建造堡垒啊？”

　　工程机械人们在距离兵站之外大约半公里的地方，开始建造起一段金属高墙。

　　从远处看还没有封顶，看样子是半圆形的建筑。

　　并且还有机械人在原地不停的挖沙，不大一会就挖出了一个深深的巨型沙坑。

　　“老爷不用担心那么多的，就算他们建在堡垒又怎么样。到时候那堡垒还不是咱们的吗，毕竟在这里咱们说的算。”旺财其实早就看出来了。那些高大的工程机械人，的确是在搭建防御建筑。只有那些中小型的机械人才是在组装能源收集设备的。

　　雷胖听了旺财这么一说，心里想了想也的确是这么一回事。如果真的是建造堡垒的话，那么这个堡垒还不是自己的吗。

　　说来说去都是便宜了自己，况且自己的这个兵站的确有点不太让人放心。

　　“老爷，它们建造的这个堡垒是圆形全封闭的。说起来要比咱们这个兵站强多了，并且风暴来了之后咱们也不用躲着了呢。”

　　雷胖子看着远处已经建造好的圆形金属建筑，心里很是认同旺财的这番说话。

　　“这些建造材料相比于兵站的金属，防御强度高不高？”雷胖子问。

　　旺财流露出了很是满意的神色，回答说：“这些金属的防御强度据我判断，起码比兵站的金属防御强度要高出三倍左右。足以应付那些异形的攻击了，我想它们不会对这些防御高墙造成什么破坏的。”

　　“居然有这么高？”

　　旺财点了点头，“老爷这点您不用奇怪的，毕竟布鲁斯先生那边的科技水平，要这个位面高出很多的。”闻言雷胖子也就不在多问了。

　　莫妮卡先是举着一个金属小桌子放到了雷胖子的面前，随后椅子餐具都一一的摆放好。最后端上了热好的熏肉汤以及切好的面包片，雷胖子一面享受着午餐一面观察着工程的进度。

　　不得不说这些工程机械人的效率真的很高，十座能源收集厂只用了大约两个小时之后就建成了。这让雷胖对机械人的工作效率有了很深的认知，也大大的惊叹了一番。

　　随后雷胖子带着旺财还有莫妮卡以及人造人护卫们，走进能源收集场视察了一圈。

　　雷胖心道：“这哪里是能源收集场嘛，这完全就是一座战争堡垒。不过我喜欢！”

　　对这里的一切雷胖子都狠满意，无论是宿舍还是厨房。甚至是操场以及设备，都让雷胖感到满意的不得了。

　　“这要的堡垒总共有十个，每一个堡垒差不多能驻守一万名士兵。并且配套设施很是齐全，比起兵站来说要强大的多了。”

　　旺财对雷胖说出了自己的观察。

　　雷胖点了点头，“我看中的是这些堡垒的封闭性，如果咱们全都驻扎进来的话。那个露天的兵站就可以放弃了！”。

　　“放弃到不用，留下二百名士兵驻守也没有什么的。”旺财对雷胖说。

　　“老爷你没有发现吗，这些堡垒还有一半在地下。并且十座堡垒的建造规划，完全都是为了应付突发的战争做准备的。我刚才看了一下规划图纸，十座堡垒的地下都是相通的。”

　　雷胖不得不感叹高科技就是牛！

　　“我想这样也没有什么不好，毕竟防御措施强大了。对咱们来说也有好处，可以应付突发的状况啊。”雷胖子对旺财说。

　　旺财点了点头：“看来布鲁斯先生那边，考虑的还真是周到。”

　　工程机械人们做完了属于自己的事情之后，就走入了地下室的仓库内。在没有新的任务前，他们就会暂时的陷入沉睡的在状态。

　　这个时候的旺财拿出了一张规划图纸，摆放在雷胖子的面前。

　　雷胖子低头看了一下，发现十座能源收集堡垒分布规划。

　　其中一座防御措施最强的堡垒位于中央，随后是九座堡垒呈圆形建造在周围。并且所有的堡垒都有一半建筑被建在了地下，并且建造了宽敞的通道连接了起来。

　　也就是说十座堡垒是完全相通的。

　　而中央的那个堡垒，明显就是控制中枢。

　　“看来等第一笔收入进了我的口袋之后，我要去找罗格博士买一批人造人士兵了。”

　　随后雷胖吩咐，马上开动所有程序启动堡垒工厂的运转。争取明天就可以收集到能源，然后卖掉！

　　旺财马上让一名人造人士兵回去告诉兵站留守的人造人马上赶到这边，兵站暂时放弃。

　　随着人造人的到来，旺财将三百个人造人分成了十组。让他们暂时的驻守十座能源堡垒，以应付突发情况，并告诉了他们一些工厂运行时需要注意的事项。

　　一切准备就绪之后，随着旺财开启了主控程序。十座能源工厂堡垒，全部开始了运转。

　　裸露在外面的金属外壳，不断的开始吸收空气中的能源并且转化。

　　对于这些雷胖子看不懂，所以也就懒得看了。

　　现在的雷胖正在挑选着自己的新卧室。

　　……

　　……

　　能源收集堡垒内部的设施设计的很是人性化，无论是什么都一应俱全。

　　不过可惜的是，医院和商铺还有电影院对于雷胖来说，暂时是没有什么意义的。

　　最后挑选了一处带有复式小楼的房间，雷胖子决定住了进去。

　　这个房间的二楼，有一个大大的落地窗。至于那个玻璃是什么材料建造的，这一点雷胖没有问。但是据旺财说，反正这个窗子很结实。哪怕风暴再刮起来，老爷您也是可以观赏观赏的。

　　不过睡觉前必须要按下边上的按钮，让金属隔层落下。

　　不然的话，清晨那一个小时的高温时间，会让雷胖变成烤乳猪的。

　　房间内的设施，一应俱全。可能由于布鲁斯他们物种的特点，所以枕头有些大床也有些宽。不过这些小小的瑕疵，雷胖根本就不会在意。

　　“旺财，这里有没有储存水源的地方？”

　　“有的老爷，这里建造有水库。大约可以储存的水量是兵站的十倍左右，也就是十万吨。”

　　听到这一点，雷胖很是满意。

　　“咱们休息一个晚上，等到明天能源出产了。交给布鲁斯卖掉之后，咱们就可以购买需要的东西了。”

　　兵站内根本就没有什么雷胖的东西，旺财只是让莫妮卡看着拿过来的一些而已。

　　……

　　……

　　白天的时候能源收集正常，但是到了风暴刮起的时候。能源收集居然是白天的一倍，这让旺财惊奇不已。

　　“难道这风暴中蕴含着更浓的能源？”

　　但不管怎么样，这对于雷胖子和布鲁斯还有安德鲁来说是一件好事。

　　第二天中午雷胖子醒来，马上就询问了关于能源收集的情况。

　　“老爷，咱们发财了。”

　　迎上雷胖，还没有等他开口询问。旺财就兴奋的开口大喊，让雷胖子吃了一惊。

　　“到底是怎么回事？”

　　旺财兴奋的回答说：“布鲁斯先生不是说一座能源场一天收集转化的能源大约是三块吗，但是老爷您知道吗，咱们一天能够出产六块啊！”

　　“卧槽！这是咋回事。”

　　旺财详细的对雷胖子说了一下，最主要的问题就是归功于晚上那十个小时左右的星球风暴。因为这风暴中蕴含的能源，要比平时高出一倍多。

　　“不愧是幻想系的位面世界，想不发财都不行啊。”

　　雷胖子精神一振，吩咐旺财说：“马上将十座能源场出产的能源都归集起来，我现在就通知布鲁斯与安德鲁他们。”随后旺财支走了莫妮卡，打开了位面交易器将雷胖送进了商铺，并且开启了通信装置。

　　接着旺财就回到了现实世界，去归集出产的能源块去了。

　　“滴滴滴滴！”

　　通信器一阵响声之后，安德鲁与布鲁斯相续的出现在了三位视频中。

　　“奥丁，怎么样了？”

　　二人出现之后，都很紧张的问。

　　“我有一个坏消息一个好消息要告诉你们，不知道你们想听哪一个？”

　　雷胖心情不错，就打算开个玩玩笑。

　　布鲁斯闻言愁眉苦脸的说：“先给我坏消息吧，这样听了好消息之后我还能高兴下。”

　　“那么您呐？”雷胖的目光转向了安德鲁。

　　安德鲁耸了耸肩膀，“我和布鲁斯一样，还是先听坏消息吧。反正最坏也不过就是我破产了而已，还能有什么呢。”安德鲁装出一副无所谓的样子。

　　其实他自己知道，自己的小心脏已经开始跳得厉害了。

　　“坏消息是能源收集工厂每一座一天出产三块能源晶是错误的。”

　　雷胖子故意露出了一副苦恼的样子。

　　“没有三块吗？那么有多少。不过也没有关系了，可能位面不同数据会有所偏差。只要能够有出产就可以了，哪怕是十座一共除产一块，咱们也有的赚呢。”

　　布鲁斯安慰雷胖子，也是有意说给安德鲁听得。

　　安德鲁想了想，也的确是这个道理。

　　就算出产一块，卖掉之后自己也能回本了。毕竟一块能源晶体的价格在一千万信用点上下，三成半，自己也有三百五十万信用点的收入呢。

　　“你说说好消息吧。”


第78章 震撼！！

　　“好消息是，由于某种原因导致咱们的能源收集工厂产量翻倍，基本上一天每一个厂子可以出产能源晶块六块左右。”

　　说完雷胖就好笑的看着布鲁斯与安德鲁二人。

　　布鲁斯松了一口气，好笑的看着雷胖子并没有说什么。

　　安德鲁指着雷胖子哭笑不得的说：“你这个家伙，刚才差点吓死我。我还以为我要破产了呢，你真是太坏啦。”。

　　雷胖耸了耸肩膀，“我看到你刚才不是一副无所谓的样子吗？”

　　安德鲁露出可怜兮兮的样子对雷胖子道：“三百多万信用点啊，怎么能无所谓呢。虽然我刚才装出一副无所谓的样子，但是其实心里在滴血呢。”。

　　雷胖子抱歉的笑了笑，对安德鲁说：“刚才开个小玩笑，希望你不要介意。”

　　“介意什么，现在我们要发财可是要靠着您的奥丁先生。”

　　现在安德鲁的心情也是大好，才不会在乎雷胖和他刚才开的那个小玩笑呢。

　　一天六十块的能源晶体，那可是六亿信用点啊。三成半的利润二亿一千万，不要说上这么一个小玩笑了。就算更恶劣的玩笑，安德鲁都不会在意的。

　　如今雷胖在安德鲁的眼里，就是一个金灿灿的财神爷。

　　自从遇到雷胖之后，安德鲁的日子一天比一天好。

　　这可是他以前不敢想的，所以安德鲁才不会因为这个小玩笑生气的。

　　这个时候旺财拖着六十块拳头大小的晶体来到了商铺内，“老爷今天出产的晶体都在这里了，一共是六十块。”

　　安德鲁与布鲁斯都瞪大了眼睛，看着那六十块金色的水晶。

　　“布鲁斯先生，最后一步就是您在最短的时间内将这水晶都卖掉了。我现在手头有点紧，正等着信用点去买点东西呢。”

　　“放心，买家早就找好了。通信器不用关，我马上就能卖掉。”

　　安德鲁赚了一笔信用点支付了传送费用，六十块水晶就到了布鲁斯的手里。随后布鲁斯就联系了另外一个科幻系的商人，五分钟之后就将水晶卖了出去。

　　雷胖与安德鲁简直不敢相信，这种能源居然这么有市场。

　　安德鲁很是开心，他开心的是自己投资没有白费。

　　雷胖子也很是开心，他开心自己这个买卖可以做的长久。毕竟只要工厂还在，那么这样的能源晶体就可以源源不绝的供应出去，换取信用点。

　　“老爷，您的账户转进一亿八千万信用点。”

　　雷胖点了点头，“三成利润就是这么多，这才是第一天。明天还有呢，后天也是这么多。未来的日子里，咱们的收入都是这么多的。”

　　旺财的心里也很是激动，因为雷胖赚的越多。那么自己未来改造身体机能，提高力量的机会就越大。

　　所以旺财巴不得雷胖这个主人，赚的越多越好。

　　要知道智能能明让系统提高力量需要付出的信用点，那么可不是一笔小数目。所以旺财一直没有对雷胖子说出来，就是怕雷胖担心。

　　但是如果雷胖手里信用点多了的话，也就不会太看重信用点了。

　　旺财心中如是想。

　　“好了，这次的利润都分配完毕了。明天继续交易吧，我们都会发财的。”

　　雷胖笑嘻嘻的对布鲁斯与安德鲁说。

　　“奥丁先生，为什么继续多建设几个能源工厂呢？”

　　魔法学徒安德鲁先生提议，他觉得多建造几个工厂的话，自己的收入不也就多了吗。

　　雷胖将目光看向了布鲁斯，他再等布鲁斯的回答也要看看他是怎么想的。

　　布鲁斯沉思了一下后，摇了摇头表示自己不认同这个建议。

　　“要想增加能源产量这个很容易，但是物以稀为贵。要是咱们扩大了产量，那么势必能源就不值钱了。到时候很可能咱们就赚不到这么多了呢，况且我们也不知道奥丁先生那个世界的能源，经过咱们采集之后会不会变得稀少，所以我觉得我们还是没有必要增加能源厂。”

　　布鲁斯考虑的很是周到，说心里话雷胖也不赞成增加能源厂的。

　　就如布鲁斯担心的一样，谁知道能源采集会持续多久的时间。万一越采集越少怎么办？

　　所以说还是细水长流的好一些。

　　想到这里雷胖咳嗽了一下也开声道：“我也赞同布鲁斯先生的话，就是暂时不扩大生产。毕竟要考虑可持续发展的问题，我们不能光顾及眼前的利益才是。”

　　安德鲁眨巴眨巴眼睛，见二人都不太赞成也就没有再说什么了。

　　“好吧，既然二位都不同意。那么咱们就按照这样的模式继续下去吧，反正现在赚取的也算是暴利了。”安德鲁适时的说。

　　布鲁斯看了看二人，“没有什么事情的话，那么我先下线了。我这里还有一些事物要处理的，最近我们这里发生了战争，情况有点不太乐观啊。”

　　雷胖子与安德鲁纷纷点头，“布鲁斯先生您去忙吧，希望您们能够渡过这次的难关。”

　　“哈哈哈哈！”，布鲁斯大笑起来。

　　“放心吧，有了信用点的支持。这场战争我们赢定了，说定下一次见到我我已经是将军了呢。”

　　挥舞了一下触手，布鲁斯关闭了通信器。

　　“安德鲁先生留一下，我有点事情要找您。”

　　雷胖想到自己要购买一些食物和水源，就喊住了安德鲁。

　　“有什么事情吗？奥丁先生。”

　　“是这样的，我想购买水源与食物。这次的量可能很大，所以需要和您详谈。”

　　雷胖子随后便对安德鲁说出了自己需要的东西，而安德鲁也答应了下来。

　　最后在雷胖子付出了三十万信用点后，安德鲁传送过来雷胖子需要的那些物资。

　　与安德鲁又交谈了一下后，安德鲁下线。

　　“走！去罗格商铺！”

　　现在雷胖子账户了有了信用点，不禁感到自己腰都挺直了不少。

　　乳白色的光芒一闪，雷胖子与旺财出现在了罗格商铺之内。

　　美女人造人89号迎了上来，她还记得雷胖这个人呢。

　　“您好奥丁先生，欢迎再次光临罗格商铺。不知道我能为您效劳点什么？”

　　人美，服务态度好。哪怕对方是人造人，雷胖子也不吝自己的赞赏。

　　“哦，我这次来是想找罗格博士下一笔大订单。不知道罗格先生现在有没有时间？”

　　在美女89号的引导下，雷胖子和旺财来到了会客区。

　　89号端上了一些小点心和奶茶，放到了雷胖的面前。

　　“罗格博士前段时间受了些伤，不过我可以通知他一下。最后他能不能来见您，这个我就无法保证了。”89号回答说。

　　“哦，罗格博士受伤了。这个我还真是不知道，真是不好意思。”

　　美女人造人89号，很是甜美的笑了笑。

　　“请稍等，我这就去通知一下。”

　　看着89号的背影，雷胖子心情大好。

　　如今自己账户内信用点大把，除去了后顾之忧。只要等一切都上了轨道之后，自己就可以好好的享受生活了。

　　当紧绷的心情放松下来之后，雷胖的心底不免会生出一些放纵的想法。

　　毕竟是一个正常的男人，这也不能怪他自己不是。

　　“要不和罗格说一说，买一个人造人美女回去？”

　　雷胖子觉得这个很可行，毕竟比起莫妮卡来说，人造人不会有什么病毒的吧。

　　其实莫妮卡要比89号漂亮多，也甜美可爱的多。

　　但是雷胖总是觉得两个人是不同的物种，真要是‘摩擦’起来天知道会有什么后果。这也是雷胖没有对莫妮卡产生想法的原因，其实雷胖那里知道在不久之后，自己也要脱离人类的范畴了。

　　如今的雷胖并不清楚，在他食用了‘地瓜’和融合了莫妮卡的晶体之后，在他的体内某些物质已经在悄悄的发生着本质上的变化。

　　只是这种变化很是缓慢，还没有爆发出来罢了。

　　正在雷胖子胡思乱想的yy的时候，89号已经通知了罗格博士。说是奥丁先生再次来访，并且说是有一笔大生意要做。

　　听说有大生意做，头上缠着绷带的罗格博士那里还顾得上自己有伤在身，马上就来到了商铺内会见雷胖。

　　“财迷！”

　　看着头上缠着绷带，左臂吊着的罗格博士雷胖下了一个定义。

　　“呀～奥丁先生，不知道您这次所说的大买卖是什么？”

　　罗格博士快步如飞的走了过来，人还没到声音先到了。

　　“看这个家伙的模样，也不像是身受重伤的嘛。居然走路带风，伤再重能重到那里去。不过是谁能将一个位面商人，给伤成这样呢？”，对此雷胖心中很是好奇。

　　“这次来主要是想在购买一批人造人士兵，数量在十二万左右。”

　　雷胖子直接说出了这次自己的目的。

　　“唔！唔！”

　　罗格听了雷胖的话，脸上现出了欣喜的神色。

　　“十二万人造人啊，这可真的是一笔大生意。”罗格博士看着雷胖子的目光更加热烈了一些。“这可是一百二万信用点呢。”

　　“十二万人造人还是以前的价格，保证让您满意！”，罗格博士说。

　　“价格倒是没有问题，我能接受。”雷胖子微笑的回答说。同时看着罗格博士问道：“不过我很奇怪，到底是什么人能将您伤成这个样子呢？”

　　雷胖子这么一问，罗格博士的脸顿时垮了袭来。

　　“嗨，别提了。我这身伤，是被一个小孩子搞出来的。”

　　“小孩子！这么厉害！”，罗格博士的话引起了雷胖子的兴趣。

　　“我主要就是搞研究的，在现实世界中我就加入了一个组织。这样那个组织能够为我提供便利，而我的一些研究也能通过那个组织收集一些数据。”

　　罗格博士开始讲述起来。

　　雷胖子不住的点头，也很认同他的做法。

　　“但是我的组织不知道得罪了什么人，忽然被一个小孩子闯进了组织大本营。并且被那个小孩子一个人，将大本营给摧毁了。而我那个时候刚好在大本营内实验刚刚出产的机械人，不成想就受伤了。”

　　“那个小孩真是厉害，居然这么强大。”雷胖子目瞪口呆。

　　“是啊，我也奇怪呢。”罗格博士深深的叹息声后说。“我就奇怪，那个叫做孙悟空的小家伙怎么就这么厉害，不过想想他是龟仙人的徒弟，我也就释然了。”

　　“等等，你说什么！那个小孩子叫做孙悟空，还是龟仙人的徒弟！”

　　雷胖子一下从沙发上弹了起来，不可置信的看着罗格问。

　　罗格博士不知道雷胖怎么了，一下子会变得这么激动。

　　所以罗格博士点了点头，回答说：“没错啊！根据我们黑绸缎军团的情报显示，那个小家伙就叫这个名字的。并且他的师傅的确叫做龟仙人啊？”

　　“卧槽！”雷胖彻底的震惊了，同时因为罗格博士所处的位面感到震撼。


第79章 我要基因！

　　无论如何也想不到，这个其貌不扬的阿伯所在的位面世界，居然是那个变态的，强者云集的世界。

　　根据雷胖的记忆，如果没有记错的话。这个黑绸带军团，应该是那个赛亚人小时候遇到的敌人。这个时候的赛亚人小屁孩子，还没有被激发出强大的力量出来，还是属于比较好对付的年纪。

　　“怪不得会被打成这个摸样了呢。”

　　对于罗格博士身处那样变态的世界里，伤成这样也就不足为奇了。

　　“不愧是幻想系位面啊，果然够幻想。”雷胖心里暗自琢磨了一番感叹着。

　　“奥丁先生您是怎么知道的呢？我们不是同一个位面世界的人啊？”，此时罗格博士很是好奇的问道，因为他感到雷胖好像对自己这个世界很熟悉的样子，但是自己好像只是与他接触过两次而已。

　　“噢～噢～，因为打伤您的那个小家伙也来到过我的世界，好像他们那个种族有穿梭时空的能力……”，雷胖开始胡编乱造说瞎话忽悠起罗格博士。

　　反正不管有的没有的，雷胖都口水乱飞的喷了出来。

　　还好口才不错的雷胖，虽然这个借口漏洞百出，但罗格博士这个宅男还真就相信了。

　　“喔～”罗格博士的表情很是丰富，随着雷胖不停的变幻。

　　“真是想不到，原来这个小家伙的能力这么厉害啊。看来有机会我要研究研究才行，这可是一个很好的机会呀。”大宅男罗格博士的研究之血沸腾了起来。

　　雷胖听了罗格博士的话后，忽然脑子中灵光一现。

　　“罗格博士，如果有机会的话，您可以搞到一些赛亚人的基因，然后实验一下看看我们这样的人能不能融合进去来增强力量。”

　　雷胖子的心中很是激动，他怎么也想不到居然罗格博士的位面就是‘七龙珠’的位面啊。

　　要知道赛亚人可是极其变态恐怖的存在，并且自身能力可以摧毁一颗行星的大能。

　　如果雷胖能够搞来赛亚人的基因，又能很好的顺利融合进自己。那么最差也是个伪赛亚人吧，随算如此战斗力也是有保证的。

　　这对于渴望拥有强大的自身力量的雷胖来说，可是相当有吸引力的。

　　如今的雷胖子虽然吃了‘地瓜’，融合了母巢的水晶。但是他本人并没有什么强大的力量，到了现在还是一个普普通通的人。

　　这是让雷胖子一直很是纠结的一件事情。

　　力量！力量！

　　我需要强大的力量来保护自己！

　　雷胖子在自己的心中不停的大喊。

　　可惜事与愿违，雷胖如今还是一个普通人。

　　当然在融合雷水晶之后，雷胖的五感倒是敏锐了一些。但是这又什么用处呢，起码到现在雷胖没有感到有什么用。

　　所以当雷胖确认罗格所在的位面，就是‘七龙珠’的位面的时候。他的脑子中闪现了这个大胆的想法，那就是搞来赛亚人的基因，试着融合。

　　反正在雷胖看来，母巢的水晶都融合了。也不在乎多融合这么一个赛亚人的基因了，到时候说不定自己真的会获得强大的力量呢。

　　这样一来自己不久可以摆脱废材的称呼了。

　　‘废柴’这是雷胖给自己下的定义，并不是别人这么看待雷胖的。

　　作为一个有理想的穿越者，雷胖对自己现在并不满意。他渴望如那些前辈一般，身体一抖散发王霸之气，立马小弟怨妇少女拜倒在自己的脚下。

　　前提是自己一定要拥有超强的力量才可以。

　　所以雷胖子才会对自己如今的状态不太满意，甚至在心里称呼自己为‘废柴’。

　　听到了雷胖的话后，罗格笑了笑。

　　“其实那个小家伙的基因，我已经搞来了不少。问题是他的基因很强大，根本就不能中和融合。我最近其实也在不断的研究着，为此已经耗费了不少的人造人了。”

　　罗格博士告诉了雷胖一个事实，那就是赛亚人的基因实在太过强大，现在根本就没有方法能够找到顺利融合的办法。

　　“那么罗格博士，您可以给我一些基因吗？我回去之后，也会找人想办法来研究的。”雷胖厚着脸皮提出了一个要求。

　　同时伸出了一根手指，在罗格博士的面前晃悠了一下。

　　“一百万信用点！只要您给我些基因，我愿意付出一百万的信用点！”

　　只要有信用点一切都好说，况且罗格博士自认自己没有办法破解那些基因。索性就卖给雷胖一些又有什么关系呢，况且雷胖在罗格博士看来是自己潜在最大的客户。

　　罗格博士一拍大腿，“没问题！一百万信用点卖给您了！”

　　要说雷胖自己又不知道怎么研究，他用一百万信用点搞来赛亚人的基因不是浪费吗。

　　雷胖却不是这么想的，毕竟他的身边有一个科幻系的智能管家旺财在。

　　所以雷胖子想着，这个赛亚人的基因搞来之后，干脆在购买一些研究仪器，让旺财主攻研究这个赛亚人基因好了。

　　随后雷胖子缴付了十二万人造人的费用又缴纳了购买基因的费用，合计二百二十万信用点转到了罗格博士的账户。

　　看着自己的账户一下子进账贰佰贰拾万信用点，罗格博士脸上笑的如绽放的菊花一般。

　　“真是赚了！这样的凯子不好找啊！”，罗格心中暗想。

　　“白痴！亏死你！居然把赛亚人的基因卖这么低的价格，真是不识货啊！”，雷胖同样心中暗想。

　　两个人相互的握了握手，这次的交易就算成功了。

　　随后雷胖在系统上以每个人造人6点信用点的传送费用缴纳了之后，在一共付出了七十二万信用点的费用之后，十二万人造人士兵都被传送到来十座能源收集堡垒中。

　　随之雷胖子又联系了布鲁斯，在确认他那里是sss级的科幻位面之后，下了订单购买了一大批的研究仪器和设备。

　　这次的采购，雷胖子总计花费了五百万信用点。

　　但是对于账户中信用点上亿的雷胖来说，这不算什么。

　　暂时搁置了购买战舰的念头，因为询问过布鲁斯。他那边最顶级的重型航母，价格可是不便宜的。如果按照雷胖子的要求，增加护甲和火力，可能价格还要翻一番。

　　一艘这样的航母，价格最起码要在六百亿信用点左右。

　　所以对于雷胖子来说，暂时购买自己也支付不出这笔信用点的。所以还是搁置下来好了，而且雷胖也不愿意购买那些垃圾战舰。

　　雷胖最喜欢的就是一步到位，要买就直接购买顶级的。

　　这样可是省下很多的精力。

　　做好了这一切之后，雷胖带着旺财回到了中央堡垒中。

　　“十座能源收集堡垒，每个分出十万人造人。剩下的两万人造人士兵，让他们开始扫荡分散在周边的那四个异形部落。以前的那三百个人造人，每个堡垒三十个，并提升他们的军衔。”

　　一回到现实世界之后，雷胖子就招手开始了安排。

　　叫来人造人，安排任务下去之后。人造人们自己就会开始行动了，这根本就不用雷胖或者旺财操心。“老爷，您购买了这么多的研究设备仪器，想要研究什么呢？”旺财很是不解的问道。

　　将从罗格那边买来的基因交给旺财，说：“就是研究这个，以后你的任务就是全力研究这种基因，看看能不能安全的让我融合进体内。要知道这个基因很是强大，如果你研究成功的话，那么我将可以得到强大的力量，并且获得足够的自保的能力了。”

　　雷胖说的极其认真严肃。

　　对于自己主人想要获得强大的力量的念头，旺财很清楚。

　　点了点头旺财回答说：“放心吧，老爷我会尽最大的努力来研究的。”

　　“一切都靠你了！”

　　雷胖子抬手在旺财的肩膀拍了拍。

　　这个时候莫妮卡走了过来，怯生生的开口说道：“管家大人，老爷～我那些姐妹的事情您们决定的怎么样了？”。

　　闻言雷胖与旺财都转头看着莫妮卡，在二人的目光注视下莫妮卡有点揣测不安起来。

　　“也不知道老爷会不会同意啊。”

　　看着静静站在那里，像一只小绵羊一样的莫妮卡雷胖心中一动。

　　“从她身上取下一些基因样本，人造人的山体上也取一些。我的你也来一点，这样足够你研究了。如果我的基因不能融合，那么人造人或者是莫妮卡的可以那么也行！”

　　想到自己的身边有‘赛亚人’的存在，雷胖子感觉安全感也能提升不少。

　　旺财点了点头，指挥着人造人们开启了工程机械人，将那些研究设备都搬进了堡垒内的研究室内。

　　“老爷，等我都准备好了我会采集基因样本的。”

　　雷胖点了点头，随后对莫妮卡说道：“复苏你的姐妹没有问题，但是我说过要保证她们对我的忠诚。那么你有什么办法保证呢？”

　　莫妮卡点起了头，用水汪汪湛蓝的大眼睛看着雷胖。

　　“唔，可以像我一样，让她们分出自己的晶核给老爷您的。只是为了保证她们制造兵虫的能力，我想不能像我一样全部都交给您，必须要留下一半的晶核才行。就这样，我可以保证她们能够对您忠诚了。”

　　莫妮卡对雷胖子做出了保证。


第80章 雷胖的未雨绸缪

　　听了莫妮卡的话后，雷胖很是认真的思索了一下。

　　他心中想到：“如果真的如莫妮卡所说的这样，那么有了她的这些姐妹的存在对于自己来说也算是一件好事。”毕竟多一些有战斗力的兵虫对于雷胖来说，是一件不错的事情。

　　想到这里雷胖对莫妮卡说：“如果你能保证她们对我的忠诚，那么我会让你复苏她们的。但是现在还不行，你先等等吧。”。

　　看到主人已经有些松动，莫妮卡也就不在继续说什么。这种事情一定要慢慢来，要是逼的太紧了反而不好。

　　莫妮卡冲着雷胖敬了一个军礼，一副女性军官的风范。

　　“想不到旺财连这个都教导了啊。”

　　雷胖看的一乐。

　　“你去那边指挥人造人，将我买回来的食物和水源都分别的放好吧。顺便将那些食材都归类，这样以后取用的时候就方便一些了。食材不懂没有关系，你可以问管家大人。”

　　挥手让莫妮卡退了下去将自己购买回来的那些食物还有水源，都一一的归类。随后雷胖子转身走向研究室。

　　此时工程接些人正在不停的往研究室内搬着重型的仪器，人造人士兵们则小心翼翼的搬着那些精密的小型设备。

　　旺财站在研究室内，指挥着摆放的地点。

　　看到雷胖走了过来，旺财交待了人造人一声后小跑到雷胖的面前。

　　“老爷，这些设备摆放好之后，我就可以马上开展研究了。”

　　雷胖点了点头，‘嗯’了一声。

　　“我在这里看着吧，反正现在我也没有什么事情可以做。”

　　吩咐人造人抬了一张沙发过来，雷胖就坐在了那里看着众人忙活着。

　　现在雷胖子已经有了那么一点兵强马壮的样子，整整十二万的人造人士兵掌握在了他的手中。

　　雷胖坐在那里正在yy，忽然想起好像这些人造人还没有武器装备。

　　“哎呀！”

　　雷胖懊恼的抬手拍了一下自己的额头。

　　“我真是猪啊！怎么将这个事情给忘记了呢，总不能让那二万人造人士兵赤手空拳的去消灭那四个异形部落吧。”

　　想到这里，雷胖连忙招呼了旺财一声。

　　“旺财那二万人造人士兵现在还没有出动吧？”

　　听到了雷胖的召唤，旺财屁颠屁颠的跑了过来。

　　“还没有呢老爷，哪有这么快啊。这些人造人士兵的装备都没有，我总不能让他们光着屁股去打仗吧。”

　　旺财这么一说，雷胖顿时放心了。

　　“唉～”叹了一口气，“这都怪我，我没有想到武器装备的事情。十二万人造人啊，这武器都需要买。”。

　　随后雷胖子吩咐了旺财一声，旺财打开了位面交易器，雷胖子进入了交易空间。

　　“帮我再次接通布鲁斯先生，然后你就去忙吧。等我购买完了武器装备，你再接我出去就是了。”担心外面出状况雷胖打发了旺财出去。

　　三维视频接通，布鲁斯出现在了雷胖的眼前。

　　“我说奥丁老弟，你这又是怎么了？如果有事情的话，就一次都搞清楚吧。我这里现在马上就要发动一场战役了呢，时间不太多啊。”

　　换谁被这么骚扰，都会有点牢骚的。

　　雷胖子抱歉的笑了笑，“真是不好意思，我刚刚想起来，我还差一批武器装备。所以我想在您这里购买一些，再次打扰到您真是不好意思了。”

　　雷胖也知道，自己的确是麻烦了一点。谁让自己将这个事情忘记了呢，这都怪自己啊。

　　“恩，只是需要武器装备吗？”

　　雷胖点点头。

　　“按照我这样的生物构造，各种单兵作战的装备我都需要。”

　　雷胖这么一说，布鲁斯打量了一下雷胖。

　　“唔，这个倒是不难办。我这里有你这样外形的生物物种，并且我的军队中就有为他们准备的装备。”

　　说实在的，雷胖的外形与布鲁斯的外形不一样。这也是物种的差别，所以雷胖担心布鲁斯的装备自己那些人造人士兵可能会用不上。

　　但是既然布鲁斯的军队中，有与雷胖外形一样的生物。那么基本上这笔买卖就不会差了。

　　“你需要多少？”

　　卡！卡！卡！

　　雷胖的面前，列出了一大堆的武器列表。

　　文字经过系统转换，是雷胖认识的汉字。交易系统提心的服务，让雷胖很是满意。

　　抬手在三维图像上触碰了几下，筛选掉了一些武器装备。

　　“震荡镭射单兵炮我要一千门！重型火力突击车三千辆！粒子震荡步枪十五万柄！军装二十万套！能源基数三十万个单位！其他各种作战装备统统都来点……”

　　雷胖子看着自己面前的物品单，飞快的报出了自己需要的东西。

　　布鲁斯那边也飞快的计算着价格。

　　当雷胖子话音一落，布鲁斯询问说：“还有其他的需要吗？”

　　雷胖想了想后对布鲁斯说：“如果可以的话，我要购买三颗战术侦查卫星。一艘不需要太强火力配置的运兵飞船！”

　　对于雷胖子需要侦查卫星与运兵飞船干什么，布鲁斯没有必要追问。

　　“就是这么多了吗？”

　　“就是这么多了，需要多少信用点。”

　　“我算一算，物资太多了，需要一点时间。”

　　随后布鲁斯开始计算雷胖子需要的这些物资，大概要付出多少信用点。

　　“单兵炮一万信用点一门共三千万！突击车三万一辆共九千万……您这次需要的物资总共要付出一亿四千万信用点。这其中飞船和侦察卫星占大头，你要考虑清楚。”

　　“不需要考虑了，给我传送过来吧。”

　　叮咚！

　　系统的缴费对话框弹了出来。

　　最后在缴纳了三千万信用点的跨位面传送费用后，这些物资都被传送到了雷胖的世界中。

　　“这下要破产了啊，到手的信用点还没有到半天，就都用出去了。”

　　雷胖子看着账户中剩余的信用点，心疼的直嘬牙花子。

　　前前后后雷胖子得到了一亿八千万信用点，就这小半天的时间里，就让他用掉了一亿七千五百万，真是如流水一般。

　　“还剩下五百万的信用点啊，不过还好啦，不用担心缴纳不上系统的税金。”

　　想到这一层，雷胖子总算是好过了一些。

　　与布鲁斯又寒暄了一句后，雷胖子关闭了通信器。

　　再通知了旺财之后，雷胖子重新回到了现实世界。

　　刚刚回到现实世界的雷胖，就看到旺财迎了过来。

　　“老爷，您购买了三颗侦查卫星还有那一艘运兵的飞船到底要做什么哟？”

　　“卫星是用来观察这个星系周围情况的，我打算在最近去那一颗行星上建设一个差豪华的基地。”雷胖带着雷胖子来到了窗口附近一指天边那颗超大行星说。

　　“但是为了保险一点，我们需要侦查卫星去查探一下才可以。以确保那里没有危险的土著生物对我们产生威胁，只有这样我们才能安全的去往那颗星球。”

　　听了雷胖的打算，旺财很是好奇。

　　“但是也不用一下子买了三颗吧？”

　　雷胖子笑了笑后说：“其中一颗我打算远距离投放，让它在星系内观察周围行星的情况的。而其中一颗，留作这颗超小行星的信息接收。”

　　“最后一颗卫星，就当作是那颗超大行星的信息卫星了。”

　　雷胖子对旺财全盘说出了自己的打算。

　　“噢～原来是这样啊，的确这颗行星太小了。如果要发展的话，我们的确要脱离这颗超小行星才可以。”

　　旺财明白了雷胖的打算。

　　“以后咱们每一天都会有一亿八千万信用点的收入，所以我想利用这笔信用点，来建设自己的基地来保证我的一些权益。”

　　雷胖子一边想一边对旺财说着。

　　“虽然现在咱们没有遇到其他的生物，但是不敢保证以后不会遇到吧。如果遇到了其他的生物，对方友善还可以。要是不友善呢？这一点我们谁也不能保证啊，所以我们要做到未雨绸缪才行。”

　　雷胖子对旺财说出了自己的担心，以及为什么自己要做出这样的打算。

　　听了雷胖说的这些话，旺财也知道这都是事实。

　　在大宇宙时代中，物种与物种的不同这是不可调和的一点。

　　最主要的是自己的主人是无根的浮萍，再加上他们正手里有着令人垂涎的东西。

　　如果真的遇到了其他的物种，难保不会被人窥视。

　　到时候说什么都是假的，唯有用武力解决一途可走。

　　虽然雷胖子做的是位面交易，但是如能源收集这一块。如果被其他的生物知道了的话，绝对会引发一场震动的。

　　因为能源收集堡垒生产的能源晶块，在这个世界中也是可以通用的。

　　并且这些能源块绝对是稀少而又珍贵。

　　如今大宇宙中发生的战争，又多因矿产和能源而发动。

　　因此雷胖要开始建设基地未雨绸缪这一点，旺财很是认同。

　　雷胖的声音再次响起，“尽快开始展开研究，那瓶基因可能会给咱们带来想不到的收益。让咱们整体的战力大幅度的提高，准备好了之后采集一下莫妮卡的基因还有我的以及人造人的，这是你最主要的事情。”

　　“那么我们什么时候开始去那颗星球呢？”，旺财指了指天边那颗巨大的行星问。

　　“我们需要观察一下才能下结论，毕竟我们对那颗星球上的情况还不了解。”

　　虽然雷胖子有这样的打算，但并不急着立刻就要开始。一切都要慢慢计划……

　　随着雷胖账户中信用点的增多，雷胖也开始慢慢的有计划的开始了自己心中的建设构想。至于最后他到底能为这个世界带来什么样的变数呢……

　　请看下集！


第81章 雷耀天的变化与路线方针

　　时间飞逝，转眼已经半个月过去了。

　　小行星的建设已经告一段落，十座能源收集堡垒工厂每天都在有条不紊的固定生产着能源晶体。这些晶体在不停的为雷胖账户内增加着信用点，这让雷胖很是开心不已。

　　这半个月内雷胖一直在积攒着信用点，因为短时间内雷胖子暂时没有太多花销的地方。他现在要做的就是好好的巩固一下自己现在所拥有的这些，然后再想其他的事情。

　　在这半个月内，二万名人造人士兵分别消灭了盘踞在小行星上的异形。在人造人兵团重型火力的攻击下，那些异形连反抗的机会都没有。

　　消灭了异形之后，雷胖这才算完全的放心下来，至此在小行星上再也没有能够威胁到他的生物了。

　　与此同时，旺财的研究还在艰难的继续着。

　　雷胖从罗格博士那里买来的‘赛亚人’基因，由于蕴含着强大的能量。短时间内根本就没有办法破解，这让智能管家旺财很是苦恼。

　　超大的研究室内，各种仪器全天候的运转。

　　一排排的培养槽内，用从人造人与母巢莫妮卡身上取出基因培养出来的生命，正安静的漂浮在立体桶状充满绿色液体的培养槽内。

　　“嗡～～～～～啪！”

　　一个基因人由于受不了‘赛亚人’基因强大的能量而爆体而亡，看到这个结果的旺财连连摇头。

　　坐在观察室外的雷胖也深深的叹了口气，对这样的结果表示了不太满意。

　　“老爷，这个基因中蕴含的能量实在是太强大了。如果我们不想出办法中和的话，是没有办法融合的。”旺财走了过来对雷胖说。

　　对此雷胖也感到无能为力，毕竟又不是搞研究的。

　　如果你问他‘嘿咻’时有多少种体位，或者岛国大a出名女优是谁雷胖倒是能回答。如今搞科研这码子事，雷胖是不可能插手的。

　　“尽量想想办法，如果我们能够中和破解，让人造人或者莫妮卡这样的物种融合的话。那么我们的战力一定会大幅度的提升，到时候就算是遇到了其他的物种，我们也不用担心什么了。”

　　闻言旺财点了点头。

　　旺财此时身穿一套二战德国纳粹是的军装，配合他那中年的欧美种面孔。倒也还有几分风度……

　　不光是旺财身穿这样款式的服装，就连那些人造人也是如此。

　　如果不知道的话，还以为雷胖此时身处于二战时代呢。

　　其实这全是雷胖恶搞的缘故，毕竟他对于二战德军的军装很是欣赏。

　　虽然对于纳粹不齿，但是他们的军服真的很帅啊。

　　所以雷胖从布鲁斯那边购买的二十万套军装，最后全部按照德军款式重新的改了一下。甚至连双头鹰的徽章，都一模一样的做了出来。

　　黑色的长筒皮靴，帅帅得军服，这让雷胖的都感到无比的满意。最起码他自己也对自己的造型满意，除了自己的外貌……

　　“老爷，您现在没有什么不适了吧？”

　　雷胖抬手拨了一下发丝，让黑色的刘海分了一下。

　　一张稚嫩的面孔显露了出来。

　　这是怎么回事？怎么旺财的老爷，不是那个三十岁的老宅男雷耀天吗？怎么会变成这个十几岁的小年轻？难道雷胖出了什么意外不成？

　　看到这里，大家一定非常奇怪。

　　少年苦笑了一下，对旺财说：“现在我已经没有什么不良反应了，不然的话你以为我还能有心情坐在这里看你的研究实验吗。”旺财听到了少年的话后笑嘻嘻的对其说：“老爷啊，说真话现在的您看起来比以前帅多了。”。

　　“混蛋！难道以前就不帅吗，真是不会说话啊你。”少年白了旺财一眼，“还有就是以后不要叫我老爷了，要叫我少爷。你看到过有这么年轻的老爷吗，嗯～～”

　　旺财马上露出了媚笑，冲着少年说：“哟，瞧我这臭记性。少爷您别见怪，我会记得的了。”

　　少年点了点头。

　　心里想着，“难道现在我变成这个样子，就是乱吃东西和胡乱融合的缘故？”

　　不错！这个外表在十七岁左右，额头眉心处镶嵌着一块菱形金色水晶。看起来眉清目秀小白脸的不能再小白脸的少年，就是倒霉悲剧穿越过来的大废柴雷耀天雷胖子。

　　不过现在可不能称呼他雷胖子了，因为在十天前由于某种不知名的原因。进而导致他的身体发生了意想不到的变化，领到这个家伙居然返老还童了。

　　并且顺带着还减肥成功，变成了一个妖孽级别的美少年。

　　这要是放到原来的世界里，就冲雷胖现在的样子去上街，那绝对小妹妹一个接一个的来。

　　但是现在很可惜，雷胖暂时还‘蜗居’在一颗只有八百平方公里面积的小行星上。

　　在他的身边除了一个臣服的母巢幻化的少女之外，就再也见不到其它的异性了。这到不是雷胖不想身边出现一些美女，只是现在雷胖不敢让自己那么堕落。

　　毕竟在雷胖看来，自己穿越到这个大宇宙时代的世界中，自己可能要面对无数未知的危险。如果就这么放纵自己的话，天知道自己到时候还会不会有信念去面对了。

　　从本质上来说，其实雷胖骨子里也是一个色色的正常男人。但是雷胖深深的知道，做男人可以色，但绝对不能让下半身支配自己的大脑。

　　如果自己买来了美女，让自己满足了下半身。

　　雷胖很担心自己会就这样的沉沦下去，最后不可自拔。

　　毕竟在温柔乡中逃离现实的压力，最后胆气信念消磨殆尽不是不可能的事情。

　　雷胖子可不敢这么做，就起码在没有绝对强大的力量或者基础之前，他不敢这么做。

　　“现在你要尽量的想办法，将‘赛亚人’的基因，与人造人或者我的还有莫妮卡的基因融合。这是你现在最重要的事情，是重中之重你懂吗？”

　　旺财严肃的点了点头，“你放心吧，我明白轻重的。”看到雷耀天这么严肃，旺财也不好在插科打诨了。

　　“少爷啊，咱们什么时候‘搬家’”，忽然想到自己这位小少爷已经探查那颗超大行星不少天了，本来建设基地的事情也不知道定下来了没有。

　　毕竟从布鲁斯那边已经购买了一艘普通的运兵飞船，并且在手头上还有十二万的人造人士兵。所以旺财对全力开发建设一个属于自己的军事基地很是上心，但这还要看雷耀天的意思。

　　“怎么？你着急了。”

　　已经从胖子变身为美少年的雷耀天，白了自己的智能管家一眼。

　　“嘿嘿！”

　　旺财很狗腿的笑了笑，“能够拥有咱们自己的基地啊少爷，这可是好事情。相比于这颗小行星来说，那颗超大行星才是最好的建设地。毕竟在面积还是气候环境还有地理来说，这里都不能和那边想比的。而且咱们有了基地之后，也可以好好的隐藏自身慢慢发展了。”

　　旺财说的这些，正是雷耀天心中所想。

　　其实雷耀天一直有一个担心，那就是如果接触到了这个世界的其他物种可怎么办？

　　这是一个很现实的问题，不由得它不考虑。

　　在这样一个大宇宙时代，雷耀天可不敢保证所有的生物都是善良的。

　　一厢情愿的认为外星生物都是好人的，那是白痴。

　　雷胖自认为不是保持，所以他绝对不相信这样的事情。在雷耀天看来外星人是好东西的，那是电影里的人物。

　　在现实中如果像要获得友谊或者安全，那么一定要有一个前提。

　　那就是‘实力’！

　　再有就是你有一个强大的种族作为后盾，当然也可以。

　　不过雷耀天现在这两样都没有，并且还是一个穿越过来的‘黑户’。所以这就不得不让他考虑这样的事情了……

　　在雷耀天的设想中，自己一定要在那棵超大行星上建设出一个隐蔽的，超级的大型的军事基地为自己的老巢用来慢慢的积攒力量。

　　并且他坚信，只要给他时间。等到他有足够的信用点，发展一批由于数千万艘巨型战舰的舰队时，就不用再惧怕任何事情了。

　　因为雷胖子坚信，在大宇宙时代中，巨炮战舰才是主流王道。

　　任凭你什么机甲流，军神流统统都不对手。在无数的巨型战舰舰队面前，都要给老子统统消失。

　　你说什么？机甲手速快？

　　你再块能抵挡数千万艘的巨型战舰舰队一次齐射吗！

　　啥？你说那是大炮打蚊子，根本就打不到。

　　大哥～你以为战舰上那些机甲部队是吃干饭的吗，暴兵流一次性投入几千万甚至数十亿的机甲部队，就算你手速再快是机甲天才中的天才，也要化为渣渣啊。

　　手速快没毛用，大宇宙时代的战争，个体的存在实在是太渺小了。手速快，也只能在‘撸管’上体现其伟大的价值喽。

　　所以说，雷耀天心中打定主要，自己要走巨炮战舰暴兵流路线了。

　　但这一切都要建立在拥有庞大舰队的基础上，不然一切都是镜花水月的空想罢了。


第82章 我们要有主基地

　　“少爷，您说莫妮卡的那些妹妹们，要什么时候才允许她们复苏啊？”

　　这几天莫妮卡一直闷闷不乐的，想必就是因为雷耀天虽然同意了她的要求。但是并没有给予确切的时间，让她使用那些‘生命花蕾’来复苏她的那些妹妹们而发愁。

　　这就导致了莫妮卡这几天做事一直心不在焉的，总是频频的出错。因此旺财才会有此一问，想要听一听自己主人的想法。

　　“莫妮卡这几天一直在休息吗？”

　　并没有马上回答旺财的问题，雷耀天而是先问一些无关紧要的话题。

　　“是的少爷，莫妮卡这几天做事总是出错。上次叫她来帮忙，就差一点让这些仪器发生故障了。所以我干脆让她这段时间休息一下好了，省的帮倒忙。”

　　雷耀天歪着头想了想。

　　变成了少年的雷胖，剑眉星眸唇红齿白好一副翩翩美少年模样。更因眉心处的金色菱形水晶镶嵌其中，为其更添了几分神秘感。

　　一头乌黑油亮的发丝，那长长的刘海遮住了前额，又显得有那么几分的慵懒。

　　旺财觉得主人现在的这个摸样，要比以前强多了。

　　最起码自己也看的顺眼。

　　并不知道旺财此时心中所想，不然雷耀天一定会跳起来胖揍他一顿。

　　其实雷耀天一直纠结于现在自己的这幅模样，在他看来自己以前胖是胖了点。但起码是一个爷们摸样，但是现在这幅样子算什么？在他看来就是一个奶油小生，小白脸子。

　　不得不说，人的审美观不一样。

　　雷耀天就是这么一个另类的人。

　　不过不接受也没有办法，毕竟变成了这个样子不是以他的意志为转移的。

　　虽然被迫接受，但雷耀天心中一直不忿。

　　“暂时还能不让她的姐妹们复苏，最起码在这颗小行星上不能做这么做。”雷耀天想了想后对旺财说出了自己关于莫妮卡那些妹妹们复苏的安排。

　　“那少爷您是想……”，旺财若有所思的问。

　　“这颗行星限制了发展，所以我打算等我们全部移到那颗超大行星的时候，再让莫妮卡将她的妹妹们复苏吧。”雷耀天说。

　　“噢～原来少爷您是这么打算的呀。”旺财这才明白了自己主人的安排。“那么您为什么不对莫妮卡说清楚呢，也省得她最近总是心不在焉的。”

　　想到最近这段时间里，莫妮卡那迷迷糊糊的样子旺财不禁对雷耀天说。

　　雷耀天耸了耸肩膀，很是无辜的说：“我也是在昨天才下定这个决心的，其实我这段时间里也一直在考虑这个问题，只不过我一直没有打定主意，做一才没有办法说的呀。”。

　　“那么好吧，我会将少爷您的决议告诉莫妮卡的。也省得她总是那副魂不守舍的样子，看的我难受的要命。”旺财絮絮叨叨的说。

　　“好了，我对你说一下我对那颗超大行星的探查情况吧。”

　　雷耀天认真的看着旺财。

　　见到主人要说正经事情，旺财也严肃了起来走到雷耀天的身旁站定。

　　“坐下吧，总是站着我说话还要仰着头，这样很累的知道吗。”

　　旺财走到了雷耀天的对面，整理了一下军装坐了下去。

　　“这身军装穿起来真是帅极了，少爷您还真是有眼光呢。”

　　雷耀天笑了笑，并没有就这个继续说什么，而是转入正题：“根据侦查卫星反馈回来的形象信息来看，那颗超大行星有着很茂盛的植被生态。并且在星球上没有发现任何的生命迹象，也就是说没有生物存在，这对我们来说是一件好事。”

　　本来雷耀天在探查前都打算好了，如果发现那颗星球上有生命存在，并且产生了一定的智慧的话，那么就一定会派遣人造人士兵去抹杀它们。

　　有人说为什么不留着做奴隶什么的呢？

　　雷耀天手中有工程机械人，有人造人士兵。如果发现土著的话，那些家伙还留着有什么用呢？

　　并且谁都不能保证这些土著的模样，就一定会招人待见的。

　　对于屠杀外星生物，雷耀天没有什么心理上的负担。况且在雷耀天看来，只要自己不亲眼看到屠杀，那就没有什么关系。

　　话又说话来，万一那颗星球上有什么奇形怪状的土著存在的话。屠杀那些‘妖魔鬼怪’貌似也就如杀猪杀鸡差不多吧，起码雷耀天是这么看待这个问题的。

　　“少爷，不知道那颗星球上的生态环境是什么样的？”，旺财问。

　　雷胖子想了想后回答说：“那颗星球存在水源，占到星球总面积的60％左右。剩下的就是植被茂盛的土地了，不过没有平原多是高高的岩石丘陵地带。”根据侦查卫星传送回来的影响记录分析，雷耀天对旺财说出了那颗超大行星的状况。

　　同时雷耀天在心里暗喜，“这样的一颗星球，除了没有平原之外。其他方面与地球都差不多的啊，在这样的星球上生活应该不会有什么问题的。最起码要比这个每天都刮星球风暴的小行星强得多了。”

　　旺财听了主人的讲述之后，继续提出自己的问题。

　　“星球上的温度？以及体积和重力呢？”

　　旺财问的这些都是关键性的问题，毕竟雷耀天是炭基生命物种。对于生态环境的要求很高，不能与旺财这样的智能生命相比。

　　“那颗星球上的温度根据十天的测量，都保持在三—五度左右。至于以后会不会有变化，这一点我也不能做出保证。”雷耀天说。“这颗星球的体积是我原来家乡星球大小的三倍，但是奇怪的是重力却一模一样。”

　　旺财听完之后笑了笑说：“这一点并不奇怪，宇宙大大小小的星球千奇百怪。很多星球上的状态，根本就不能解释。”

　　雷耀天微微的点了一下头后说道：“所以我打算，在今天就派遣那二万名人造人士兵搭乘运输飞船去往那颗星球驻扎，并且连同九成的工程机械人一起。顺便我还要再继续购买一批高质量的工程材料，开始在那颗星球建造基地。”

　　听主人这么一说，旺财顿时兴奋了起来。

　　“这么说少爷您这是要开始建设了吗。”

　　“是的！的确要开始了，我已经咱们半个月的信用点，就是为了今天呀。”雷耀天笑着对旺财说。

　　“但是少爷，如果您要在那颗星球建造主基地。那么我们这里的工厂还有‘地瓜田’怎么处理呢？”，想到在这颗小行星上的一些产业，旺财问道。

　　雷耀天站了起来，伸了一个懒腰。

　　“这里不是还留守了十万的人造人士兵吗，据让他们继续在这里留守好了。你从这些人造人士兵中挑选一些精英，将他们提升为拥有军衔的士官。到时候我们就不用操心这里了，他们会帮助我们管理好的。”

　　雷耀天决定让那些人造人来帮助自己管理这颗小行星的产业，这样自己就可以去那颗超大行星全力建设自己的主基地了。

　　“这倒也是一个办法。”旺财思索了一下后说。

　　雷胖子走动了几步，让自己活动了一下。

　　“前天我拿给你的那颗星球上的一些样本，想必你已经研究过了的吧。”雷耀天扯着身子看着旺财问。旺财走到书柜前拿出自己的研究记录看了看，之后转过身来回答说：“都研究过了，在那颗星球上的环境，与这颗星球完全不同。”

　　雷耀天打了一个响指，“不错！是完全不同的，所以种植基地必须还要留在这颗星球上才行。并且在那颗星球上，能源也没有办法采集。所以工厂与种植基地，我们都没有办法移动啊。”

　　明明都是同一个世界的星球，但是却又这么的不一样。

　　每每想到这里，雷耀天很是觉得不可思议。

　　“难道这就是幻想位面世界的奇特之处吗？”，雷耀天只能这么想了。

　　“对了，你交代那些留守的人造人士官，那些‘地瓜’每一次收获之后都必须要再次的栽种下去。这样一来，要不了多久，整个星球上就会全部都是咱们的‘地瓜’田了。”

　　旺财点了点头。

　　最后雷胖子想到了莫妮卡，问道：“莫妮卡那边，她没有偷偷的使用那些‘生命花蕾’吧？”。

　　旺财连连摇头，“她在没有得到您的允许的情况下，并没有偷偷的使用那些垃圾。”

　　雷胖子抬手抚摸了一下因为自己变的年轻，进而变得光洁的下巴说：“看来莫妮卡这个家伙还是可以放心了呢，本来我担心融合了她的水晶之后，终成问题还是存在隐患的。不过根据这些天的观察，我觉得她暂时值得信任了。”

　　旺财闻言问道：“那么少爷您的意思是？”

　　“有限的信任是可以的，继续保留意见的观察。其实那些对于咱们来说是垃圾的‘生命花蕾’我故意没有收起来，就是向留在那里诱惑她的。”

　　旺财会意的露出了了解的神色。

　　“这么说，那个小家伙的表现还可以喽。”

　　雷耀天笑了笑，“还算满意吧。”

　　“好了，打开交易器。我去找罗格还有布鲁斯购买一些产品，你赶紧选一些人造人士兵提高他们的军衔。等我回来的时候，我就要启程去往那颗星球建设基地了。”

　　“老爷，您不带着我一起去吗？”

　　雷胖子回头看了一眼装可怜的旺财，道：“你现在的主要精力，给我放在破解赛亚人的基因上吧。”说完雷耀天走进了位面交易器的大门。


第83章 还是农业有前景

　　自己一个人来到了商铺内，雷耀天走到了破旧的电脑前抬手敲击了一阵键盘。

　　雷耀天已经从旺财那里学习了关于操作交易系统的一些知识，所以现在他可以自己操作了。毕竟总是让旺财跟在自己的身边，是一件比较麻烦的事情。

　　“我现在变成这幅样子，也不知道安德鲁他们见到了会不会人不出来我了。”首先接通了安德鲁的通信器，雷耀天暗暗的心想。

　　很快，雷耀天的面前一阵蓝色的光晕闪动。一个超大的三维立体传输影像出现，对方的跨位面即时通信器已经准备就绪。

　　安德鲁出现在了三位视频之内，当安德鲁出现之后看到少年雷耀天先是一愣。

　　“看样子是没有认出我来。”看到安德鲁的反应和表情，雷耀天便知道安德鲁这是没有认出自己。

　　不过想想也不奇怪，毕竟自己早前是个大胖子。并且胡子拉碴的不修边幅，那么一副邋遢的摸样。

　　现如今由于自己乱吃东西，又融合了母巢的晶体之后的副作用体现了出来。就是完全变成了一个妖孽级别的美少年，对于这些安德鲁与布鲁斯还有罗格博士他们是不知道的。

　　因为事情就是发生在这半个月内，并且自己在这半个月内都没有联系过这些家伙了。

　　安德鲁出现后看到少年雷胖楞了一阵，随后脸色变得铁青。

　　随后安德鲁语气很是冰冷的问道：“不知道您是哪一位，这个商铺原来的主人呢？你是怎么摘掉我的通信数据的？你找我又有什么事情？”，安德鲁提出了一连串的问题。

　　“看来是真的认不出来了。”雷耀天苦笑了一下。

　　“安德路先生，我是奥丁啊。”雷耀天露出了哭笑不得的表情看着安德鲁说。

　　安德鲁眼睛张的大大的，根本就不信雷耀天说的话。

　　“怎么可能！奥丁先生我见过，他的身材比较‘丰硕’。你到底是什么人，奥丁先生到底怎么了！”，安德鲁问道最后甚至因为激动而身子微微的发抖起来。

　　也不难怪安德鲁这么激动，作为位面商人的安德鲁知道。位面商人也会有危险的，尤其是低级的位面商人。

　　所以安德鲁看到少年雷耀天的第一反应，就是以为那个诚信老实很够朋友的‘奥丁’先生是不是遭遇了什么不测。

　　正是因为安德鲁想到被自己视为好友的‘奥丁’先生可能被害，所以安德鲁才会如此的激动。

　　当然这也与‘奥丁’还关系到他们的超级利益有关，要不然安德鲁就算是激动也不会像这样的。要知道那可是每天六亿信用点的生意啊，这可全都掌握在奥丁先生的手里呢。

　　此时雷耀天的表情很是纠结，他看着安德鲁说：“安德路先生，我的确就是‘奥丁’。只不过由于某种特殊原因，我才变成了现在的这个模样啊……”，接着雷耀天便对安德鲁说出了自己这段时间的遭遇和变化。

　　……

　　……

　　听完了雷耀天的讲述，安德鲁这才相信了自己面前的这个少年，就是那个胖胖的不修边幅的‘奥丁’先生。

　　因为自己与‘奥丁’之间每一个场景，雷耀天都能一一的讲述出来。

　　“呼～～～～”

　　安德鲁松了一口气。

　　“我还以为‘奥丁’先生被害了呢，搞了变天是因为吃了‘魔力果实’与融合了不知名生物的生命晶核才会产生这样的变化啊。”

　　雷耀天点了点头说：“当初我想拥有强大的力量，所以便偷偷的吃了一个魔力果。谁知道一点效果都没有，当时没有出现什么怪异的变化，所以我以为没有什么事情了呢。”雷耀天说到这里很是抱歉的对安德鲁笑了笑，“真是不好意思啊，我偷偷的吃了一个魔力果子。这件事情我希望您能原谅我，我也知道这样做不对，毕竟那片农场有您的一半呢。”

　　对于雷耀天的诚实，安德鲁是没话说了。

　　能有这样的合作伙伴，安德鲁心里满意至极。

　　在位面交易系统中的商人们，大部分都是奸猾之辈。如雷耀天这样‘诚实’的商人，可是太少了。

　　安德鲁摆了摆手，“一个魔力果子而已，算不上什么大事情。”安德鲁浑不在意的说。

　　既然安德鲁都这么说话雷耀天也就很识趣的没有继续在这个话题上纠缠，他问安德鲁：“现在我准备扩大种植‘魔力果子’，所以每一次的收获我都会用来扩大种植面积。也就是说短时间内，我们不会再在市场上销售‘魔力果’了。这件事情我觉得需要和您商量一下才行，不知道您是什么意见呢？”

　　想到自己就要全力建设主基地了，同时那颗小行星也不能放弃。

　　毕竟现在自己只有这么两项赚信用点的业务，暂时来说‘农业’还比不上能源业务。但雷耀天觉得，当‘魔力果’的产量达到一定的数量之后，说不定要比能源还要赚呢。

　　毕竟能源只能在小行星上生产，小行星之外根本就没有那个条件。

　　这一点侦查卫星收集的数据已经明白的告诉了雷耀天这样一个事实，能源工厂只有在小行星才能收集到能源，除此之外他所在的宇宙内任何一个地方都没有这样的条件了。

　　并且根据能源的浓度计算，小行星上的能源收集工厂封顶也就只能建设那十座而已。要是再多的话，就打乱了浓度。到时候就再也不会有能源产出了，旺财做过调查后曾经很郑重的告诉过雷耀天这个数据。

　　因此能源收集十座工厂就是封顶的了，也就说收入也到顶了再也不能增加。

　　短期内看这没有什么，但如果雷耀天等级高了的话就是麻烦事了。

　　所以雷耀天再次将目光对准自己的‘种植’业。

　　雷耀天仔细的与旺财计算过，如果将小行星上的所有沙漠都开垦一下，未来将可以有大概一百二十万亩的种植面积。

　　（一纳特=一平方公里）

　　雷耀天所在的这颗小行星（其实就是那颗大行星的卫星）面积有八百纳特，也就是说有八百平方公里的面积而已。

　　按照计算，一平方公里可以开垦出1500亩。那么总体来说八百平方公里，就可以开垦出一百二十万亩用来种植‘魔力果’。

　　以每一亩出产三百个魔力果计算，整个小行星要是开发完毕的话。每十天就可以收获三亿六千万颗‘魔力果实’，这也是一笔庞大的收入啊。

　　要知道安德鲁给雷胖的收购价格，在一颗‘魔力果’三百信用点的价位。而安德鲁自己卖出的价格，更是高达二千多信用点。

　　所以雷胖觉得，还是种植业的前景更好。

　　毕竟在那颗超大行星上，也是可以种植的。

　　这一点根据侦测卫星释放出的纳米机器人取回的土壤，旺财研究过其内蕴含的成分，并得出了结论。

　　“看来，我还是要做农业才有前途啊。”当时雷耀天就长叹一声对旺财感叹了一番。

　　但是这都需要一段时间来进行，并且还要与合伙人安德鲁说一声才可以。毕竟这是两个人的买卖，并不是雷耀天自己一个人的。

　　随着雷耀天的讲述，安德鲁也对‘魔力果’的前景看好。

　　“按照您的计划，大概需要多少时间？”

　　安德鲁问。

　　雷耀天想了想说：“给我一年时间差不多了，也许根本就不需要那么多的时间也不一定。毕竟我们每一次的和收获都不用来外卖，而是继续用来扩大种植。这样的话，我们的种植面积，后期会呈现爆炸式的增长。”

　　安德鲁认同的点了点头。

　　雷耀天问安德鲁：“但是我有一点担心，如果咱们这的这么做了的话。一下子会有很多的魔力果子冲入市场，价格会不会被压低呀？”

　　对此雷耀天最是担心不过。

　　看着雷耀天那担心的模样，安德鲁轻松的笑了笑说：“对此您不用感到的担心，我对您保证无论有多少魔力果我都可以销售出去。毕竟我知道的那个‘血战’中，每天不知道要死掉多少生物。所以魔力果子根本就不用愁销路的，这点您完全可以放心。况且魔力果子产量这么大的，能够充足供应货源的就咱们这一家。”

　　“虽然也有其他的商人卖这样的魔力果实，但无论质量还是数量上，他们都不能与我们相媲美的，所以我们不需要担心销路问题。”

　　安德鲁信誓旦旦的保证，绝对不用担心销路和价格问题。

　　雷耀天转念一想，也的确如安德鲁说的这样。在这个位面交易器中，不知道有多少魔幻位面世界的商人存在。

　　想通了这一点的雷耀天，心里的大石头也就放下来了。

　　“那么奥丁先生，您找我就是这个事情吗？”

　　雷耀天笑了笑说：“今天找您就是要和您商量这件事情的，毕竟这个买卖是咱们两个人合伙的不是吗。所以我必须要和您商量一下，听取了您的一件之后才能做出决定啊。”

　　“您是个很好的合作伙伴，朋友。”

　　安德鲁认真的看着雷耀天说。

　　“和您合作，是让人最舒服省心的事情了。我觉得能和您合作，是我安德鲁被幸运女神眷顾了呢。”这番话安德鲁说的极其认真。

　　“那么希望我们以后可以一直合作下去。”雷耀天微笑着对安德鲁说。

　　“只要我安德鲁不死，我就一定会一直与您合作下去的。”安德鲁拍着胸口保证。

　　与安德鲁闲聊了几句之后，雷耀天与安德鲁告辞，接着开始拨通布鲁斯的通信器。


第84章 还是买不起

　　当出现在跨位面三维立体视频影像中的布鲁斯看到雷耀天时，这个家伙的反应与安德鲁一模一样。

　　没有办法，雷耀天只好再次的讲述了一下自己身上发生的事情。

　　说完之后，雷耀天摊开了双手，很是无奈的对布鲁斯说：“大体上情况就是就这样的了，我由于乱吃东西和融合异生物的晶核，最后变这样了。”

　　布鲁斯最后哭笑不得的看着雷耀天一阵，才对他说道：“你也不要愁眉苦脸的，我对拥有你这样外形的智慧生命体也打过交道。况且在我的军团内，也有着与您一样外形的生命体存在。所以我了解你们的审美观点，所以按照你们的观点来说，如今您这幅样子可以称作‘漂亮’的。”

　　雷耀天嘴角抽动了一下，心道：“咱是个爷们好不好，漂亮能形容纯爷们吗！”

　　但是自己又不能说布鲁斯什么，毕竟他与自己不是同一物种。

　　耸了耸肩膀，雷耀天无奈的说：“不管怎么样，我现在都这个样子了。我自己已经没有办法改变这个事实了，所以除了接受还能怎么样呢。”

　　“好了，我们直接说正经事情吧。”雷耀天不想在自己变成小白脸的这个问题上继续纠缠下去，直接开始说出了自己找布鲁斯的目的。“这次找您，我是想在您那里购买一批建设材料。因为我想建设一个属于自己的基地，所以布鲁斯大哥你要卖给我最顶级建设材料啊。”

　　听了雷耀天的话后，布鲁斯点了点头。

　　“唔～你要建设属于自己的基地了吗，这一点我很赞成的。”布鲁斯认真的对雷耀天说，“作为一个位面商人，有必要建立起自己的势力。这样无论是在现实世界中，还是在应付未来与其他商人的摩擦中，都会有所帮助的。”

　　雷耀天要建立自己的基地的想法，布鲁斯很是赞成。

　　“那么你需要在我这里购买什么材料，只要我这里有的我都会满足你。”

　　雷耀天要建设基地，而他自己从中又能赚信用点。布鲁斯只要不是白痴，他就一定会支持的。

　　“超级钛合金的防御金属板，我大量的需要。如果可以的话，我还要购买很多的工程机械人。并且我还需要您给我提供一些基地建设的图纸，以用来参考。”

　　布鲁斯挥动着触手，连连表示没有问题。

　　“那么我想知道，您的基地是要建设在太空中还是行星上。”布鲁斯问。“这一点很重要。”

　　雷胖想了想说：“暂时是建设行星要塞基地，等我有了足够的力量之后，才会考虑建设太空要塞。毕竟饭要一口一口的吃才可以，总要一步一步的规划好才行呀。”

　　“嗯！”布鲁斯点了点头，“的确如此。”

　　“工程机械人您那什么价格？用于建在要塞防御墙体的金属板又是什么价格呢？”，雷耀天现在想要搞清楚自己需要购买的材料价格，这样才可以做好预算。

　　虽然自己账户内已经存了半个月的信用点，但是天知道用于建造要塞的话到底够不够。

　　“重型工程机械人每台十万信用点，拥有火力配置和低级的智能程序。主要是用来建造一些重型要塞或者基地的，我想推荐这个型号给您。”

　　一个三维立体影像出现在雷耀天的身侧，正是那种型号的工程机械人的情况。并且一些数据也一一列出在三维影像中，方便让雷胖做出一些判断。

　　布鲁斯解释说：“之所以介绍这样型号的机械人，是因为建造要塞的那些金属板都是非常的重的。除去这样的工程机械人之外，根本就没有其它型号的机械人能够完成这样的任务了。”

　　“真是非常感谢介绍，我很满意。”

　　十万信用点一台，这对雷耀天来说不算太贵。

　　随后布鲁斯有介绍了一款小型精密建设工程机械人，专门用于建造要塞内部设施。

　　不过相对与重型机械人来说，小型精密工程机械人的价格就要贵了许多。

　　“由于重型工程机械人建设的属于要外的防御设施，不同于小型工程机械人要建造的那些控制设施。所以小型精密建设工程机械人的价格，要比重型的贵一些。”

　　“三十万一台！”

　　不过雷耀天倒是理解，毕竟一个要塞的核心就是那些精密的控制系统。相比于防御金属板材来说，那才是重中之重。

　　所以对于小型工程机械人贵一些，雷耀天也能接受。

　　随后布鲁斯甩出了一个三维立体要塞的图形，在雷耀天的面前展示起来。

　　“多功能全方位火力防御要塞。”

　　雷耀天看着那个圆形的要塞三维立体影像嘬了一下牙花。

　　“三百六十五度无死角火力配置，是我这个世界的最顶级要塞了。同时配有推进装置，在有需要的时候可以进入太空成为空中要塞……拥有重型黑死炮九千门，中型能源冲击炮三万门，小型粒子速射机关炮十万门……”

　　“同时要塞拥有远程打击太空目标的能力，并且拥有反侦察，隐形等功能以避开敌人的侦测卫星与侦测波段。”

　　“这简直就是一个移动火力输出嘛。”

　　雷耀天一面听着布鲁斯的介绍，一面心中暗想。

　　“不知道建造这样一个要塞，需要多少信用点？”

　　“算上材料和使用的工程机械人，总体上的价格需要信用点三百亿。”

　　雷耀天听到了这个价格之后，顿时脸色都白了。

　　“我的姥姥呀，这简直贵的都没边了哟。”

　　虽然很看重这个要塞，但是雷耀天此时手头并没有那么多的信用点可以支持他建设这种要塞的。

　　因为这实在是太烧钱了。

　　最后实在没有办法，雷耀天智能放弃了这个要塞。

　　“布鲁斯大哥，我账户没有那么多的信用点。我看呀，还是换一个吧。”

　　布鲁斯点了点头，重新选择了一个要塞图纸。

　　这个要塞平平无奇，但它是被建设在地下的。

　　这个要塞引起了雷耀天极大的兴趣。

　　“地下防御要塞，我想这个应该可以满足您的需要了。”

　　布鲁斯对雷耀天介绍说。

　　“这个要塞的防御装甲，与先前的那个要塞相同。但是因为是被建设在地下，所以刚打击能力也就提高了很多，弱点是不能移动如果被发觉的话只能被动的做活靶子。”

　　而雷耀天则不这么看，在他看来地下的基地也没有什么关系。反正他要的是短时间内能够给自己提供一个安全保障的基地而已，未来等自己信用点多了。在建造一个也是可以的，反正他也不可能永远在这个星球上扎根。

　　对于雷耀天来说，他只要在短时间内建立起一个基地而已。

　　“这个要塞太大了，如果可以缩小规模的话，我还是可以选择这个图纸的。”

　　想了想后雷耀天说。

　　“这都是完全可以的，删减一些不必要的设施。将要塞的面积也缩小，那么就可以达到您需要的标准了。”布鲁斯回答。

　　“好！将图纸上的建造规模缩小百分之九十，这样我需要多少工程机械人。”雷耀天问。

　　“缩小百分之九十吗，那就是按照比例建造十分之一规模的要塞了。”布鲁斯想了想回答说：“如果是这样的话，建造要塞所需要的工程机械人并不多。”

　　“工程机械人连带建造材料，总体需要多少信用点。同时我要求防御增强，火力要增强。”

　　根据雷耀天的要求，布鲁斯计算了一下。

　　“五亿信用点全部包括了，或许还有结余呢。”

　　雷耀天拍了一下手掌，“那么就是这个了！我马上就转信用点给您，然后您将我需要的物资都传送过来吧。”随后雷耀天转给了布鲁斯五亿信用点的费用，又向系统缴纳了百分之三十的传送费。

　　六亿五千万信用点，就这样的被用掉了。

　　不过还好，雷耀天每天有着1.8亿信用点的收入。半个月来一点都没有动过，全都存进了系统的账户内。

　　那可是足足27亿信用点啊，就算现在他用掉了6.5亿账户内也还剩下20亿信用点呢。

　　“布鲁斯大哥，您那里顶级配置的重型航母需要多少钱信用点？”

　　“需要特别定制防御增强火力提高吗？”，闻言布鲁斯问。

　　雷耀天点了点头。

　　“防御提高百分之五十，火力增强六十。在总价三百六十亿的基础上，是需要在加百分之三十的提价的。”布鲁斯回答说。

　　“真贵啊！怪不得卖不出去呢，谁会买这么贵的战舰哟。”雷耀天嘴角一阵抽动。

　　不过他知道，自己如果以后有了大笔的信用点。那么一定会购买这样的战舰的，最起码别的不敢说，在自己所在的这片星域起码无敌啊。

　　毕竟布鲁斯的世界，系统可是给出了sss级别的评价呢。

　　这半个月来，经过雷耀天与旺财的研究。他们发现位面与位面之间，也是存在级别差异的。

　　比如说同是科幻位面的世界，就被划分了100个等级的差距。而每一个差距的科技水平，都有着天地一样的差别。

　　水平完全不在一个档次啊。

　　所以说最后最高等级的科幻位面商人，布鲁斯出售的东西质量还是有所保证的。

　　“希望我的农场大丰收吧，一定要翻翻的收获啊。这样我就能扩大种植面积了，以后我也能不用为信用点发愁了呀。”雷耀天暗自在心中祈祷起来。

　　打消了购买战舰的念头，与布鲁斯作别。

　　雷耀天回到了现实世界。

　　“努力赚取信用点！购买顶级战舰！”，雷耀天在心中下了一个决定。


第85章 准备启程

　　回到了现实世界中，雷耀天找到旺财将自己的想法对他说了一下。

　　在听完雷耀天的讲述之后，旺财说了句：“少爷你想的太多了，事情其实没有您想的那么复杂。”雷耀天闻言问道：“此话怎讲？”

　　旺财放下了手中的仪器，对雷耀天说：“其实您完全不用按照布鲁斯先生给的图纸来建设基地，我们可以按照自己的喜好来建设基地的。况且我们还要挑选地形，已经考察周边的地理才能做出决定。所以就算没有图纸也没有什么关系的。”

　　听了旺财的话后，雷耀天拍了拍自己的额头。

　　“的确，我想的太多了。本来很容易的一件事情，我自己居然搞的复杂化了。”

　　旺财继续对雷耀天说：“还有就是，少爷我们还没有完全的掌握住这片星系内的情况。我们不知道在其他的星球上会不会存在有智慧生命，这些都们都是要考虑在内的。”

　　卫星还没有发回来消息吗？

　　雷耀天记得自己旺财发射过一颗远程的探测卫星来着。

　　“暂时还没有呢少爷，这需要一点时间。”旺财回答说。

　　“那么少爷，您什么时候开始前往那颗星球？”

　　想了想，雷耀天说：“现在所有的材料都准备好了，我想可以的话下午就开始动身。”

　　想不到自己主人打算这么快就开始动身，旺财对雷耀天提议说：“如果可以的话，我想暂时先将手头的研究暂缓一下。我要陪着您一起去哪里，以应付一些杂事。”

　　其实说穿了，还是旺财不放心自己这位主人的安全。

　　雷耀天沉默了一下，最后觉得有旺财跟在自己的身边，的确要比自己一个人去好一些。

　　所以便同意了旺财的请求。

　　“那么我们现在就去启动工程机械人，将我购买回来的那些材料都装运到飞船上吧。”

　　“这些是事情我去做就可以了。”旺财对雷耀天说。

　　“我去招呼一下莫妮卡，让她准备和咱们一起去。”雷耀天转身离开了旺财的实验室。

　　而旺财也招呼了一声实验室门口的人造人士兵，嘱咐他们开始将实验室内的一些一起拆卸打包放好。

　　旺财知道，只要那边开始动工建设好了，自己的实验室肯定是要搬到那边去的。

　　而这颗小行星，必定不需要在回来了。反正这里已经驻守了十万人造人士兵，又留下了火炮与突击战车。足够应付突发事件了，对此旺财很有信心。

　　“通知各个堡垒的指挥官，让他们来到会议室。”

　　走出了研究室的完旺觉得自己应该为接下来的事情做好准备了。

　　“是的！长官！”，人造人士兵领命而去。

　　旺财在去会议室前，通知飞船降落在堡垒之外。并且开启了工程机械人，让它们开始搬运外面雷耀天买回来的那些物资装进飞船内。

　　“少爷也真是的，自己要想飞船的话。可以自己建造的嘛，为什么一定要购买布鲁斯的呢。”旺财心说，“自己要找个机会，劝劝这位主人。以后干脆咱们自己建造战舰好了，大不了咱们多费点信用点购买那些机器就是了呀。”

　　旺财在去会议室的路上，心里迅速的盘算了一下。最后得出结论，自己建造飞船的话绝对比购买飞船要值的多。

　　只是一个重型战舰的建造工厂，所需要的信用点可是不少呢。

　　想到此处，旺财也有些为难了。

　　……

　　……

　　“食物水源什么的都装好了吗？”

　　站在那艘普通的运输飞船前，雷耀天看着那些整齐列队走进飞船的人造人士兵们，询问身侧的旺财。

　　“放心吧少爷，食物和水源我第一时间内，就让工程机械人都准备好了。”

　　对于旺财办事，雷耀天还是很放心。

　　“少爷，我们一会真的要离开这里了呀？”，雷耀天身侧一身军装的莫妮卡小声的问道。

　　也是一身合体军服穿在身上，黑色的长筒小皮靴锃亮的雷耀天点了点头。

　　“这里以后我要发展成为种植基地，不过由于这里的面积太小。不适合发展我们的防御基地，所以我们必须要离开这里，前往那颗行星才是。”

　　雷耀天抬手指了指天边显出半个‘身子’的蔚蓝星球说。

　　“还真是有点舍不得呢，从我被母亲大人从生物战舰中投放出来之后，我就落在了这颗行星上。可以说我的童年都是在这颗行星上度过的，一下子要离开这里心里总是有些不太舒服呢。”

　　莫妮卡有些伤感。

　　正如她自己所说的这样，当初她的母亲为了保存种族的延续，不想让这些刚出生的孩子们活活饿死在生物战舰中，所以将那些刚出生的‘母巢’都投放进入了宇宙中，以争取存活下来的希望。

　　而莫妮卡就是在这样的情况下，落在了这颗星球上并且生存下来的。

　　她从有记忆开始，所有的东西都与这颗星球息息相关。

　　她已经将这里当做了自己的故乡自己的‘家’，因此在雷耀天说要带着她离开这里的时候，莫妮卡甚是伤感。

　　经过了一段时间的相处，雷耀天已经不怎么排斥这个由母巢变幻而来的少女了。

　　这段时间以来，雷耀天其实也看出来了。莫妮卡其实与自己原来那个世界的女孩子没有什么两样，她也会恐惧，也会流泪。有着相同的情感和思维方式，只是因为她原来的本体样貌与人类不一样罢了。

　　十五六岁少年模样的雷耀天，抬手在莫妮卡的头顶抚摸了一下。

　　他安慰莫妮卡说：“不要伤心，咱们去了那颗星球之后，你还是可以看得见这颗星球的。再说了，等我们条件好了的话，我会购买好多好多的飞船，到时候你随时可以回来看看的。”

　　看着少女模样，但是有着一颗萝莉心的莫妮卡，雷耀天心中也是一软。

　　“真的吗？”

　　抬起头，一双湛蓝的大眼睛看着雷耀天。

　　“不要总是这么萌好不好！”，雷耀天心里一颤。

　　“真的！”

　　“好耶！”，莫妮卡高兴的跳了起来不住的拍手高声喊着。本来她眼泪汪汪的看起来很是可怜，但是现在却变的欢呼雀跃。

　　“真是的，阴晴难定的家伙。”

　　雷胖撇了撇嘴巴，但是眼角却含着笑意的看着莫妮卡。

　　“啵！”

　　冷不丁的，莫妮卡抱着雷耀天亲了一下他的脸颊。

　　随后莫妮卡脸红的像一个猴子屁股一样，但她还是努力的抬起自己的头认真的看着呆呆的雷耀天。

　　“少爷说的是真的哦，千万不能欺骗莫妮卡哟！”

　　雷耀天被这突如其来的‘一嘴’搞的楞住了。

　　他不知道莫妮卡为什么要做出这样的事情，虽然雷耀天心里对此很是喜欢的。

　　“恩，一定。”

　　傻傻的点了点头，雷耀天也认真的回答了莫妮卡。

　　“少爷要是欺骗莫妮卡的话，莫妮卡就不认真工作了。以后再也不给少爷洗衣服了哟～～”

　　为了增强自己的信心，小母巢居然威胁起了雷耀天。

　　“真是笑死人，居然用这个来威胁我。”雷耀天心中暗笑，不过他也被莫妮卡的可爱之处给萌到了。

　　“好好好，一定不会欺骗你的。”

　　要离开这个满是黄沙风暴肆虐的星球，去往哪个拥有绿色植被在他看来比较正常的星球去建设基地了。雷耀天的心情很不错，所以也不介意与可爱的莫妮卡开开玩笑。

　　“管家大人说的对呢，其实少爷是一个不错的人哟。而且管家大人教导的这些招数很管用，好像少爷很喜欢莫妮卡这样呐。看来少爷喜欢笨笨的莫妮卡哟，莫妮卡也并不是一无是处呐。”

　　……

　　……

　　其实雷耀天那里知道，莫妮卡之所以会这样完全是旺财教导的结果。

　　在雷耀天每天晚上休息的时候，旺财这个智能管家都会找到莫妮卡，将她带到一处密室内给予她一些特殊的教导。

　　大家不要想歪哦，作为智能生命体的管家旺财，他对于某些方面是没有需求的。

　　“莫妮卡，你要记住。少爷是一个男人，而男人绝对不喜欢女性强势。”

　　不知道旺财从那里搞到了一块小黑板，在上面写满了文字也不管莫妮卡看得懂还是看不懂。

　　带着眼镜有点装教授的旺财，正在对自己唯一的学生莫妮卡讲述着怎么样做一个可爱的女孩这个课题。

　　坐在旺财面前，恭恭敬敬认真听课的莫妮卡，湛蓝的大眼睛中充满了好奇。

　　“我要做一个可爱的女孩，我要让少爷喜欢我。”这是莫妮卡的心声。

　　“你要做一个可爱的女孩，你要让少爷喜欢你。在未来的日子里，少爷需要你来排解一些负面的情绪。”这是管家大人的目的。

　　这样的教导每一天都在进行，只是雷耀天自己不知道罢了。

　　……

　　……

　　“嘿嘿～嘿嘿～”

　　抚摸着被亲吻的脸颊，雷耀天傻傻的笑着。

　　“少爷的样子好傻哟。”莫妮卡看着雷耀天那副样子心里暗想。“不过莫妮卡也好喜欢少爷傻傻的样子呢，真是好奇怪的感觉呀。”

　　纯情天真的小母巢莫妮卡，用那双快要滴出水来的湛蓝大眼睛看着雷耀天，同时心中生出一番说不清道不明的东西来……


第86章 便宜货不能买

　　十名被挑选出来的人造人，整齐的列队站在雷耀天的面前。

　　这些人造人是从第一批三百名人造人中选出来的，他们相对于其他人造人来说比较聪明一些。所以才被旺财挑选出来，认命为堡垒的指挥官。

　　雷耀天带着旺财和莫妮卡在他们的面前走过巡视了一下，最后走到他们的对面站定。双手背在身后，大声的对他们说：“现在我马上就要离开这里，去另外一颗行星建设基地了。而你们将要留下来，带领士兵守护这里的每一寸土地。作为堡垒的指挥官，你们有没有信心？”

　　“哗～～”

　　“报告长官，我们有信心！”

　　十名人造人士官整齐的回答。

　　雷耀天点了点头，随即对这些人造人说道：“我让旺财副官留下了一个随机的姓名生成机器，在我走了之后你们可以让手下的士兵们去用那部机器挑选一个自己喜欢的名字。然后记录成册，再也不用编号了。”

　　听了雷耀天的话后，十名人造人士官表情明显的丰富了起来。

　　“您是说真的吗长官？”

　　其中一名士官，一脸不敢置信的问。

　　“怎么？难道我还会欺骗你们不成？”，雷耀天很是郁闷的看着这名问话的人造人。同时心想：“我也没有欺骗过你们呀？怎么这么不相信我说的话呢？”

　　其实雷耀天完全的会错意了，这倒不是人造人不信任雷耀天。而是人造人们不相信，作为被制造出来的炮灰，居然也能够拥有自己的名字。

　　他们从被制造出来的那一天起，除了一个编号之外再也没有其他的称呼了。

　　人造人虽然是被制造出来的，但其也是有低级智慧的产物。所以他们在空闲的时候，也会思考一些问题。

　　只不过由于罗格制造他们的时候，为了防止他们叛变。在他们的基因中注射过一种忠诚药剂，所以任凭人造人士兵思考出一些不太好的东西，他们也只能默默的接受。

　　如今雷耀天要给他们所有的人造人一个名字，这是他们从来没有想到过的事情。但雷耀天的确这么说了，这让人造人们有了一种被重视尊敬的感觉。

　　仿佛实在做梦一样，所以他们不敢相信。

　　“像我们这样被制造出来消耗的炮灰产物，难道也能与其他智慧生物一样，拥有自己的名字吗？”，这是所有听到了雷耀天说话的人造人们心中的想法。

　　“你，以后就是这颗小行星的最高长官了。”抬手一指那个问话的人造人。

　　“什么？”，那名人造人还没有反应过来。

　　“其他九名人造人是各个堡垒的指挥官，而你是这颗星球的最高长官。以后你要随时想我报告这颗星球上的情况，你要好好学习一些知识了。”

　　雷耀天之所以选择这个家伙，那是因为他觉得相对于其他九名人造人来说，他的胆子要大一些。

　　况且自己离开这里以后，这颗小行星的确需要一个可以主事的军事长官来管理。

　　那名人造人怎么也想不到，自己会被任命为这颗小行星的最高指挥官，一时间显得有些激动不已。

　　“作为最高长官，我要亲自为你取个名字。”

　　“哇～～～”

　　这下子其他九名人造人也激动起来了，被主人亲自赐一个名字在他们看来可是无上的荣耀啊。

　　“刘德华、郭富城、黎明、张学友……”，起个什么名字好呢？雷耀天冥思苦想着一些名人的名字。

　　看了看那名人造人的外貌，雷耀天眼睛一亮。

　　“以后你的名字就是……汤姆·克鲁斯！”

　　不错！这名人造人有着一头金色的长发，高挺的鼻梁以及蓝色的瞳孔。并且眼神忧郁，与那名好莱坞的著名影星有八分相像。

　　所以雷耀天干脆就给这个人造人帅哥，取了这么一个名字。

　　“咔嚓！”

　　在雷耀天给这名人造人取完了名字之后，他并不知道这位帅哥汤的大脑中一个禁锢的枷锁被解开了。

　　有些激动的汤姆平复下了自己的心情，郑重的对雷耀天行了一个军礼。

　　“长官，我必定会努力的学习，做一名优秀的指挥官报答您。”

　　雷耀天没有听出来这名人造人的说话与以前有什么不同。

　　不过他身侧的智能管家旺财，倒是察觉出了这名人造人与以前不同的地方。

　　自信与尊严。

　　是的，当雷耀天给予了他一个姓名之后。旺财发现这名人造人的身上，流露出了强大的自信与骄傲，并且他感觉到汤姆的智力也在不断的攀升中。

　　所以旺财微笑了一下，走到汤姆的面前低声说：“我在中央堡垒中，留下了几份关于宇宙战争的视频影像，你可以学习一下。以后有机会了的话，我会通过远距离的视频来教导你们文字，让你们更系统的学习。希望你们不要让长官失望，你们以后就是他的铜墙铁壁呢。”

　　“啪！”

　　立正敬礼。

　　“请您放心，必定竭尽全力。”汤姆也压低了自己的声音。

　　“智力真的提高了不少呢。”旺财心中暗想。不过他没有打算告诉雷耀天，他想慢慢的教导这些人造人以后给主人一个惊喜。

　　“我们走了之后，你注意挑选一些拥有智慧的军人。然后由你来教导他们一下，这颗星球就拜托给你了。”

　　汤姆点了点头。

　　“旺财，你说什么呢这么久。”雷耀天见旺财与汤姆低声的在那边嘀嘀咕咕的也不知道在说什么，所以便不耐烦的喊了一嗓子。

　　“好了，先不说了。你先自己整顿一下手下的士兵，尽全力的看守好这颗星球。等我们抵达了那边，我会联系你告诉你具体的步骤的。”

　　旺财匆忙说了几句，便回到了雷耀天的身侧。

　　“没有什么，我主要是交代他们一定要看守好那些‘地瓜田’。毕竟咱们以后可就要完全的靠农业来发展了的，要是这它们有什么变化咱们岂不是很亏吗。”

　　旺财随便胡乱的编了个烂借口。

　　雷耀天没有在细问，这个时候二万人造人士兵都已经登上了运输船。而工程机械人们，也都一一走进了飞船。

　　从布鲁斯那里购买的材料，暂时没有办法搬运。毕竟这艘运输飞船太小了，一下子不能装载那么多的东西。更何况现在已经装载了二万名士兵，还有数千台的工程机械人。

　　当初雷耀天购买飞船的时候，也只是买了一艘最垃圾的运输船。并没有购买哪种超大型的军用运输战舰，不过就是为了省事省信用点罢了。

　　抬头看了一眼通体闪烁银色光芒的飞船，雷耀天一摆手“走”招呼了一声后向飞船大门走去。

　　“一切都拜托了。”

　　旺财回身再次嘱咐了一声。

　　“放心吧副官！”

　　汤姆目光坚定的看着旺财回答说。

　　“滋～～～咔～～框哧！”

　　飞船的大门关闭，缓缓的升空，接着便向远处的那颗星球缓缓的驶去。

　　目送飞船离开之后，汤姆克鲁斯回头看着其他九名人造人。

　　“你们也去挑选自己的名字吧，这是主人的恩赐。”

　　随后汤姆自己一个人走向中央堡垒，去找旺财留下的那个宇宙战争视频观看去了。

　　……

　　……

　　“按照现在的速度，咱们大概需要明天才能抵达目的地。”来到驾驶室内雷耀天做在了船长的座位上，旺财站在他的面前报告说。

　　通过船长室内那超宽视野的窗子望去，浩瀚而空寂的星空一览无遗。

　　“那颗星球看起来很近，为什么我们还需要一天的时间？”

　　雷耀天目光一直看着窗外，他被外面的景色吸引住了。

　　“这艘飞船的动力输出不高，所以行动实在是缓慢的很。”旺财接着走到了船长位置左下的副官位置前，摆弄了一下仪器。

　　“所以根据路程的据算，我们需要十几个小时的时间才可以到达那边。”

　　“早知道我就不应该贪图省钱，购买一艘军用快速运输战舰好了。真是便宜没好货，这句话说的一点都没有错。”此时运输飞船已经驶入了太空之中。

　　雷耀天经过这次的事情，更加坚定了自己以后只买顶级的，不买垃圾便宜的货物的信念。

　　“走吧，让人造人驾驶飞船就好了。我需要去休息一下，最后脑子有些发胀。不知道是不是还有一些后遗症的存在，真是没办法。”

　　雷耀天站起身来，抬手按住太阳穴揉了揉。

　　“少爷，怎么这段时间还难受吗？”

　　旺财听雷耀天说，可能还有后遗症不禁的担心起来。

　　“我也不太清楚，但是总觉得最近五感很敏锐。甚至还能感觉到一些幻觉，这是不可思议的事情。并且每当我看到那些幻觉的时候，我的脑袋都一阵阵的发胀眩晕。”

　　莫妮卡伸手扶住了身体有些摇晃的雷耀天，让他靠在了自己的身上。

　　“唔！好奇怪，我感觉一会有事情要发生。”雷耀天的脸色瞬间苍白起来，额头甚至冒出了汗珠。

　　“马上将飞船降低高度三百米！”

　　雷耀天再次的看到了幻觉，不过这次与以往不同。以往的幻觉都是若隐若现的，而这次的却清晰无比。

　　雷耀天看到了一颗小型陨石，正无声无息的向飞船撞击而来。

　　也不知道这颗陨石上包含着什么样的物质，居然飞船上的侦查波没有查探到它的存在。

　　虽然是幻觉，但那场景实在是太清晰了。清晰到雷耀天自己都觉得是真的，所以他本着宁可信其有不可信其无的观点，大声的叫喊了出来。

　　“报告！右前方发现小型陨石，正向我方飞船快速撞击而来。”

　　雷耀天的声音刚落，人造人的报告就随之而来。

　　“便宜货不能买啊！”，此时雷耀天心里五味据杂。


第87章 不稳定的脑域强化药剂

　　有惊无险的躲过了那颗陨石的撞击，雷耀天在莫妮卡的搀扶下来到了休息室内。旺财为了保险起见，吩咐指挥室内的人造人们开始手动仪器侦测起来，再也不盲目的相信自动侦测了。

　　随后旺财也来到了休息室内。

　　雷耀天面色苍白的躺在床上，莫妮卡坐在他的身边悉心的为他盖上了被子。

　　“多亏发现的早了一点，要不然咱们都要完蛋了。”

　　旺财心有余悸的对躺在床上的雷耀天说。

　　“不过少爷您那个幻觉还真是准确呀，居然还能提前预知。难道少爷您有了什么特殊的能力不成？”

　　雷耀天张开眼睛，摇了摇头。

　　“我也不太清楚啊，毕竟我以前没有过这样的经历。不过我可以肯定的是，这些都是融合了莫妮卡的水晶之后，就有的一些变化。以前不过是五感灵敏了一些，但是在我最近有了变化之后，我发现我的第六感也强了起来。”

　　旺财走到雷耀天的身侧站定，认真的看着自己的少爷。

　　“这么说基本上我就可以断定了，少爷您很可能拥有了预知的能力呢。”

　　雷耀天痛苦的呻吟了一声，“狗屁的预知能力，每一次发作我都会头疼的要死。这样的能力还不如不要呢。”雷耀天口不对心的说。

　　“变成小孩子了，难道性格也变了？”，看到自家的主人在使小性子，旺财暗暗的心想。

　　不过莫妮卡到没有觉得什么，毕竟这个主人在她看来，年纪实在是小的多了。

　　莫妮卡自己虽然还是个未成年，但她可是实实在在的活了三百多年呢。

　　所以雷耀天这个主人以前那个三十岁左右的年纪，在莫妮卡看来其实就是个小屁孩子而已。

　　也正是以为内如此，看到雷耀天耍性子她也只是笑了笑，随后伸手按住他的太阳穴缓缓地揉了起来。

　　莫妮卡的力度很轻柔，刚好又能让他舒服。

　　“谢谢！”

　　雷耀天看着温柔的莫妮卡，心里暖洋洋的。

　　“你是我的少爷咩～”

　　莫妮卡柔声说。

　　“少爷啊，我看您需要锻炼一下了。如果真的是预知能力的话，这可是很有用处的呢。”旺财认真的对雷耀天说。

　　其实在旺财说出自己很可能这是一种预知的超能力时，雷耀天自己的心里就一阵狂跳。

　　说真的，雷耀天一直希望自己变的强大。

　　“恩，我会锻炼的。只是我现在不知道怎么控制这个能力，没有办法随心所欲啊。更何况每一次出现这样的幻觉，我的头都会很疼。”

　　“慢慢来就是了少爷，可能您头疼与您的脑域开发度不够有关系吧。”旺财猜测着说。

　　不过雷耀天自己倒是认同了。

　　“唔，很有这个可能噢。”

　　记得在原来的世界里，雷耀天看到过关于这方面的书籍。

　　好像人类的大脑只开发了3—5％，并没有开发完整。

　　而自己现在又有了这样的变异，很可能获得了‘预知’这样的异能。但是自己的脑域开发度不够，就如机器的功率不够却要带动大型设备一样，那就显得很是吃力了。

　　而自己的情况正是这样。

　　“预知”能力就是大型的设备，而自己的大脑就是拥有功率的机器。

　　当设备太大，而机器的功率又不够的时候。勉强的发动起来，肯定是会遇到这样那样的问题的。

　　而自己就是因为这样的情况，才会头疼欲裂。

　　再说‘预知’这个能力，自己还没有办法控制。现在它都是随机出现发动的，这也是一个大问题。

　　并且自己也不知道这个‘预知’能力，到底能够判断出多长时间以外发生的事情，并且范围有多大。

　　这些都是自己要面临对待的问题。

　　“等咱们的基地建设好以后，我会慢慢的锻炼的。只是到底应该怎么锻炼啊？我没有这方面的只是呀，这可是很关键的问题。”雷耀天躺在那里有些为难的看着旺财说。

　　旺财认真的想了一下，对雷耀天说：“我以前跟随我原来的主人的时候，接触过不少的魔幻位面的商人。知道他们那里有专门锻炼脑域的人士，那种人被称作魔法师。好像那些人就是通过冥想的手段，来开发锻炼自己的脑域。所以我考虑到这样的情况，觉得少爷您是不是应该与布鲁斯先生接触一下看看呢。”。

　　旺财想到那个安德鲁好像就是魔幻位面的一位魔法学徒，虽然旺财搞不清楚魔法师与魔法学徒有什么不同，但从名称的含义上来说应该是差不多的吧。

　　所以旺财给出了这样的建议。

　　“嗯，这倒是一个办法。我抽空确实要联系一个安德鲁看看了，如果他那里真的有锻炼脑域的方法，还真的是对我有一些帮助呢。”

　　雷耀天听了旺财的建议后，觉得很是可行。

　　旺财又想了一想后对雷耀天说：“少爷，我觉得您还可以在位面交易器内搜索一下，看看其他商人那里有没有关于提高脑与开发的药剂，如果有的话我们也可以购买下来的。毕竟科幻位面的技术，我们要是利用起来的话，效率要高很多。”

　　“会不会有意外啊，药剂这玩意不能乱用的啊。”雷耀天现在是害怕了。

　　“我们可以先试验一下，在完全安全可靠的前提之下再给少爷您试用就可以了。”旺财回答道。

　　“这样也很可行，我们抽个时间找一找吧。”

　　莫妮卡不知道二人在聊的是什么，关于位面交易器什么的，莫妮卡根本就听不懂。

　　所以她只好专心的做着自己的事情，给少爷揉一揉额头让他舒服一点。

　　雷耀天的头疼症状渐渐的好了过来，他坐起身子对莫妮卡说：“你先去休息一下吧，还有十几个小时的航程，我和管家大人有些事情要商量。”雷耀天将莫妮卡支开，这样才好与旺财去交易器内的商铺。

　　现在雷耀天还不想让莫妮卡知道自己拥有位面交易器的事情。

　　莫妮卡点点头，很是识趣的离开了休息室。

　　旺财在莫妮卡离开之后，反锁了房门。

　　随后打开了位面交易器，雷耀天也从床上坐了起来。

　　……

　　……

　　商铺内，雷耀天对安德鲁说出了自己面临的状况。也说出了自己希望能从他那里获得一些帮助，可以让自己的脑域获得开发免除痛苦。

　　安德鲁听了雷耀天的讲述，很是认真的想了一下后说：“我要先说一声抱歉，因为根据您的描述。我想我们魔法师的一些冥想方法，根本就没有办法帮助到您。因为冥想的方式，只是为了沟通一些元素，而不是开发大脑。所以我根本就没有办法帮助到您，尊敬的奥丁先生。”

　　对此雷耀天很是失望，不过他也没有办法。

　　“那就没有办法了，看来我只能另外找寻一些方式来解决这个问题了。”

　　“帮不上您的忙，十分的歉意。”

　　闲聊了几句后，雷耀天与安德鲁各自关闭了通信器。

　　“这可怎么办，看来安德鲁这里根本就没有办法提供帮助了。”雷耀天想到自己还要忍受那种头疼，真的是惧怕万分。

　　“咱们再找布鲁斯先生看看，他那边应该有开发大脑的药剂之类的东西吧。”旺财想了想后提议说。

　　“咱们可以试试看，不过我有些担心。毕竟我们不是一个位面的生物，更何况还不是同一个物种。所以我担心他那边如果真的有这样的药剂，或者是基因强化类物品，我很可能用不了啊。”雷耀天想到这些问题真的是很担心。

　　“没有关系的少爷，我不是说过吗，我可以让培养槽内的那些家伙先实验一下。在确保没有问题的时候，才会让您使用的。”旺财再次对雷耀天说。

　　雷耀天站在那里想了很久，最后拨通了布鲁斯的通信器。

　　可能由于位面不同，所以时间也不相同的关系。上午联系了布鲁斯的时候，他那边还是阳光明媚，如今布鲁斯的身后却是漆黑一片的景象，一个大大的月亮出现在他的身后。

　　“嗨，布鲁斯先生，您那边已经是晚上了吗？”

　　“你好奥丁先生，的确我这里已经是晚上了。”布鲁斯笑嘻嘻的回答。“不知道这次找我有什么事情？”

　　“事情是这样的，我想问问看您手里有没有可以提升脑域开发的药剂，或者基因类物品。如果有的话，我想购买一些。”

　　布鲁斯甩了一下自己的触手，“开发大脑的吗？我这里倒是有一些，不过是我们这个物种用的。卖给你一些倒是没有关系，只是担心会有什么副作用啊。”布鲁斯手中虽然有这样的东西，但他也如雷耀天自己担心的那样，害怕会给雷耀天但来什么不可预计的副作用。

　　“这倒是挺难办的。”虽然有旺财保证但雷耀天多多少少还是有些担心。

　　“其实我手头还有一种更厉害的开发大脑的基因进化药剂，只是由于刚刚开发出来不久，很不是太稳定。并且数据也不是很完善，所以不知道您对这样的药剂有没有兴趣呢？”

　　布鲁斯想到自己这个世界中，最强大的帝国所研制的那种药剂，便对雷耀天随口这么说了一下。

　　“当然这个药剂我有，但并不是我的国家生产的。而是我这个世界最强大的猛犸帝国生产的，他们这个物种外貌看起来和您差不多一样。所以我才会随口介绍一下，不过由于这个药剂是新生产的，所以……”

　　“就要这种药剂，需要多少信用点？”

　　当雷耀天听到那个物种的外貌和自己差不多时，就已经确认可以买了。

　　毕竟在雷耀天看来，购买大章鱼那个物种研制的基因药剂，还不如购买那个帝国心生产的药剂呢。

　　虽然各项数据指标不是很完整，但买回来可以让旺财实验一下的嘛。

　　况且大章鱼的脑子，与自己的大脑又不一样。天知道用了他们物种的脑域基因进化药剂，自己会出现什么状况呢。

　　所以雷耀天决定，还是要那个猛犸帝国新研制生产的脑域开发强化药剂好了。


第88章 这玩意有大用处

　　在付出了三百万信用点之后，猛犸帝国新生产还在实验期的脑域开发强化药剂，便被布鲁斯搞来了十瓶，然后卖给了雷耀天。

　　作为一个位面商人，在猛犸帝国搞来这点东西还是很轻松的。

　　不过布鲁斯最后还是提醒了雷耀天一句，这个玩意猛犸帝国也只是研发出来，还在测试阶段。所以其中有一些不稳定的因素存在，一定要小心使用。

　　对于布鲁斯好意的提醒，雷耀天笑着接受了。

　　旺财将十瓶幽蓝色的药剂装进了口袋，小声的对雷耀天说：“少爷你你放心，没有测试到绝对安全的话，我是不会让少爷您使用的。”

　　雷耀天看着布鲁斯关闭了通信器，转身面对着旺财。

　　“一定要小心的试验，我可不想在来一次变异了。”

　　盯着旺财的眼睛他很是认真的说。

　　“放心，放心吧少爷。”旺财再三的保证绝对不会出问题，这才让雷耀天稍微的放心下来。随后雷耀天转过身子，接通了罗格博士那边的商铺通道。

　　“同样都是商人，你看人家可以随意进到商铺去挑选商品。而布鲁斯与安德鲁他们那边，却还要通过视频来会面。”雷耀天感叹的说。

　　旺财搭话道：“这可不一样啊，罗格先生的阶位很高了。而布鲁斯还有安德鲁先生他们二人，阶位可是很低的。所以这完全都没有可比性啊，少爷您这么比的话很不公平的。”

　　“嗨～我也只是说说而已，并没有比。只要以后他们和我好好的合作，未来他们那边也可以这么便利的。”

　　旺财点点头说：“按照他们二位现在的速度，只要省着点用信用点。想来用不了多久就能提升阶位等级了，毕竟现在卖能源还是很赚信用点的。”

　　一面闲聊着，二人一面走进了通道。

　　白光一闪，二人出现在了罗格商铺内。

　　人造人美女89号迎了上来，但是由于雷耀天的样子变化很大，所以一时间89号并没有认出这位就是他们熟悉的老客户‘奥丁’先生。

　　“不知道您需要什么样的商品，我是店铺的导购89号，我会全程为您服务。”

　　“89号，我是奥丁先生。难道你就没有认出来吗？”

　　雷耀天抬手指了指自己对89号说。

　　呃！

　　人造人美女89号闻言明显的楞了一下神，没有反应过来。

　　要说‘奥丁’先生，她是见过的。毕竟雷耀天接触罗格博士也有很多次了，并且还是老板罗格先生最大的购买人造人士兵的主顾。

　　但是‘奥丁’先生不是一个胖胖的家伙吗？

　　人造人美女89号打量了一下自己眼前这位自称是‘奥丁’的年轻人，怎么看都是一个偏偏的黑发美少年。根本就没有办法将他与之前的那位邋遢的胖子联系到一起的，对此89号很是疑惑。

　　不过雷耀天也懒得对她解释什么，毕竟她只是一个人造人。

　　“罗格博士今天很忙吗？”，雷耀天随口这么一问。

　　不管这个少年是不是‘奥丁’先生，反正自己都是要好好招待的。

　　89号打定主意，保持着脸上的微笑：“需要我通知罗格博士吗？”

　　雷耀天摆了摆手，“今天就不用麻烦罗格先生了，我这次来主要是来看看你们商铺里其他的商品的。我随意逛一逛就是了，看到中意的我会告诉你的。”

　　89号点了点头，就跟在了他们的身后。

　　罗格商铺内的商品琳琅满目，雷耀天看的眼睛都花了。

　　在闲逛的同时，雷耀天心中暗自在自己的脑海中搜索着关于‘龙珠’这个世界的一些信息。以用来给自己作为参考，看看能不能找到有用的商品。

　　不过想来想去，貌似这个世界中除了那些变态们，拥有着强大的力量之外，就再也没有什么能够拿得出手的商品了。

　　虽然罗格博士是一个天才，但是大多的商品对于雷耀天来说都没有太大的用处。

　　猛然间雷耀天想到了在这个世界中有一个物品，对于现在的自己来说很有用处。

　　想到这个问题，雷耀天停下了脚步回身看着89号问道：“不知道你们这里有没有一种类似空间压缩的商品贩卖，如果有的话不妨拿出来给我看一看。”。

　　人造人美女89号闻言想了一下后，伸手做了一个请得手势。

　　“请跟我来这边，如果我的记忆没有错的话，我想您说的那些商品刚好我们商铺有卖的。只是我不敢确定，是不是您口中的那种。”

　　在89号的带领下，雷耀天和旺财走到了十米外的一处架子前。

　　89号抬手从架子上拿下来一个小小的胶囊，这个胶囊乍一看与雷耀天原来世界中的那些感冒药的胶囊差不多。

　　“应该没有错了，如果我没有记错的话。龙珠世界里这种压缩胶囊可是很流行的，并且这种胶囊对我来说也很有用处。”

　　雷耀天伸手接过89号递过来的胶囊，放在手中低头很是仔细的看了看。

　　“不知道这种胶囊应该怎么使用？”

　　对于使用问题，雷耀天很是好奇。

　　89号笑了笑，重新拿了一个胶囊放在手中。

　　只见她轻轻捏了一下胶囊，就听到一声清脆的声响。

　　“啪！”

　　随后89号将手中的胶囊丢向了远处，只见一阵烟雾升腾。

　　这阵烟雾很快的散去，一个磁悬浮的摩托车出现在了那里。

　　“捏碎胶囊的外壳，之后里边的物品就可以释放出来了。”

　　做完示范的人造人美女，站在那里微笑的对雷耀天说。

　　歪着头想了一阵，雷耀天问：“是不是这种胶囊用过一次之后，就会这样被消耗掉了？”

　　89号点了点头，回答说：“是的，这是初级的空间压缩胶囊。所以用过一次之后，就再也没有用处了。只能再使用一个胶囊，装起那部车子才可以。”

　　“这么说还有中高级的了？”

　　闻言雷耀天又问。

　　“是的，店铺内的确有中高级的胶囊贩卖。”89号回答。

　　“给我介绍一下中高级胶囊的优点，我听一下好再做决定。”雷耀天说。

　　看到雷耀天有意思要购买这个商品，89号怎么能不尽心尽力呢。

　　“中级胶囊相比与初级胶囊，其实它们差不多功能都是一样的。并且也是一次性的消耗产品，只是装载空间要大一些罢了。”89号拿出一个蓝色的胶囊放在手心处让雷耀天看了一下。

　　闻言雷耀天摇了摇头，“中级胶囊也是消耗品，这就不是我想要的了。”

　　89号笑了笑不以为意，取出一个试管装的金属管子放在了手中。

　　雷耀天看的真切，这个试管状的金属只有真正的试管三分之一长短。并且通体都是由银色的金属制造而成，雷耀天看不出有什么奇特之处。

　　89号将这个金属试管递了过来，说道：“只是高级空间压缩金属囊，它的空间非常的大。基本上可以装下三千立方米的物体，同时可以多次使用。只要拥有足够的能源，那么您一直用到它既能报废都是可以的。”

　　这才是雷耀天需要的商品嘛，那些初级中级的胶囊根本就是消耗品。

　　“只能装下三千立方平米的物体吗？没有再大一点的了？”

　　雷耀天再三的确认，确实没有比这个更大的空间囊了？最后89号回答这是最大的了。这才让雷耀天死心下来。

　　“多少信用点？”

　　89号伸出了一根手指，在雷耀天的面前比划了一下。

　　“一百万信用点，罗格商铺的最低价格。”

　　“要一百万信用点啊，只能装三千立方平米的物体。说起来也算不得很大的，但是这个技术却在其他位面没有的啊。虽然魔幻位面有空间戒指，但是它的功能也没有这个好用。再说跨位面还有规则压制，天知道最后能有多少用处。”雷耀天心想。

　　“好吧，给我来十个。”

　　雷耀天一下子就买了十个，让罗格商铺又收入了一千万信用点。

　　当雷耀天转账过来之后，89号的脸上笑意更浓了。

　　这可是一个大主顾啊，就冲他买了这么多的东西。老板罗格博士一高兴，说不定就会提升自己的力量了呢。

　　想到此处89号不禁美滋滋的。

　　“噢～对了，你这里有没有那种可以探测生物战斗力的东西，好像类似眼镜一样的构造。”想到龙珠世界另外一个好东西，雷耀天询问说。

　　“也不知道在这个时间点里，贝吉塔他们出现了没有？”，雷耀天心想。

　　因为这个战斗力的探测器，是在小悟空的那位哥哥以及贝吉塔与那霸之后，才被研究出来的。所以雷耀天也不敢确定，现在罗格博士的手里就有这种玩意。

　　“战斗力的探测器，还是眼镜结构的……”，89号想了想摇了摇头说：“好像现在我们商铺还没有这样的商品呀，真是不好意思了。不过我可以将您的需求报告给老板，下一次您再来的话也许老板就研究出来了也不一定呢。”

　　既然还没有那个玩意，雷耀天也就不想再耽误时间了。

　　他告别了89号，带着旺财回到了飞船的休息室内。

　　“少爷，您购买这个空间压缩金属管有什么用处啊？”

　　对于雷耀天购买这个商品，旺财很是好奇。

　　雷耀天笑嘻嘻的将金属管在手中抛了抛，说道：“这玩意可是有大用处的，等以后咱们的‘地瓜’量大了以后，这玩意可以走私用啊。”


第89章 其实你很漂亮呢

　　“走私？”

　　闻言雷耀天身侧的旺财很是不解的看着他。

　　“在位面交易系统里走私？少爷您不是发疯了吧？”

　　雷耀天笑着对旺财说：“我没有发疯，我说的都是真的。”

　　随后他对旺财仔细的说了一下自己的想法，让旺财能够清楚的了解。

　　“其实这个事情我已经考虑的很久了，但是苦于没有比较保险的空间装备，所以我就一直没有告诉你。”说到这里雷耀天张开手掌将那个金属管摊在手心中。“但是现在咱们有了这个玩意，我想我的计划以后一定可以实现的。”

　　“你想想看啊，咱们的地瓜要是跨位面传送的话，那么系统会收多少信用点的费用呢？虽然这笔钱是由安德鲁付出的，但我想也不会是一个小数吧？”，雷耀天盯着旺财说。

　　旺财低头想了想道：“按照系统的价格，咱们的地瓜安德鲁先生每一颗最少要付出三十点信用点，来作为跨位面传送的费用呢。”

　　“啪！”

　　雷耀天拍了一下手掌，很是兴奋的说：“不错！一颗‘地瓜’他需要付出三十点信用点，那么十颗呢？百颗呢？千颗呢？”，他循循善诱的说。

　　旺财的眼睛也越来越亮，他知道了自己这位少爷说的是什么了。

　　“旺财啊，现在咱们的‘地瓜’产量还少。所以安德鲁还不觉得什么，但是如果我的扩大种植成功了的话。光是付给系统传送费用这一块，可就是一个天文数字了呢。所以我想，我们为什么不想个办法压低成本呢？到时候我可以对安德鲁说说，让他吧传送费用给我们，而我们可以吃个差价呀。”

　　旺财越想越是觉得自己少爷的这个主意很可行，因为单个与成批次的传送费用是不尽相同的。更何况，这个胶囊的体积还是那么的小。

　　“很可行。”

　　旺财认真的说。

　　“所以我们必须要搞清楚，这个空间压缩试管能够装多少地瓜。并且我们以什么样的方式，来传送以达到我们的目的。”雷耀天说。

　　旺财有些担心的说：“想法是很好，但是我担心这样的事情应该是避不过系统的检查的。如果真的这么容易的话，那么其他商人为什么不这样做呢？”，不得不说旺财的担心不是没有道理，毕竟这么大个系统难道会连这个漏洞都存在？

　　而难道其他的商人都是傻子，他们就不知道用这个方法吗。

　　雷耀天摆了摆手，对旺财说：“再大的系统也会存在漏洞，主要是你能不能发现而已。况且这个玩意只有我知道他的用途，况且我也只是想试试而已。如果成功的话，那么咱们可以发财了呢。”

　　旺财缓缓的点点头，“试试倒是可以的，就怕事情不是如少爷您预计的这么美好。”

　　“嗨～如果不行就不行了呗，反正这个小玩意我也要留着自己用的。如果我的这个打算不能成功，我就留着这个玩意自己用。反正也不吃亏不是，你想那么多干什么。”

　　“有少爷您这句话我就放心了。”旺财松了一口气。

　　他主要是怕雷耀天的这个打算不成功，会让他很失望而已。

　　既然少爷自己都想的这开，作为管家的旺财还担心什么呢。

　　反正就是试试而已，也不吃亏。

　　“嘿嘿”雷耀天看着自己手中的空间压缩金属管，心道：“三千立方米的空间，足够我去购买一千个战斗机械人了。如果有了危险，立马释放出来绝对好玩啊。暂时先买十个，以后要真是管用了，再大批量的从罗格那边购买就是了。”

　　……

　　……

　　莫妮卡站在休息室外的舷窗旁，透过窗子看着神秘的星空。

　　“我这就离开了那颗星球呢，以后也不知道什么时候才能回来了。虽然这个俘虏我的家伙很凶，但有的时候也很温柔呢。”想到这段日子一来与雷耀天的相处，莫妮卡心里升起了某名的感觉。

　　“希望他能够遵守自己的承诺，复苏我的妹妹们吧。毕竟我现在是他的俘虏，如果他不复苏妹妹们的话我也没有办法。要是这样，泽格族就没有未来了……”

　　也不知道现在还有没有其他的泽格族同胞存活呢。

　　莫妮卡一个站在窗边看着外面太空的景色胡思乱想着。

　　“哧～～～～”

　　休息室的大门向两边打开，雷耀天与旺财走了出来。

　　“莫妮卡，太空的景象美吗？”

　　雷耀天见到莫妮卡一个人站在窗边，看着窗外出神便开口问道。

　　身体顿了一下，莫妮卡回头看到雷耀天向自己走了过来。

　　“很美，没从来没有见过这么美的景色呢。以前在那颗星球上我只能从地面看着蔚蓝的天空，那个时候我觉得天空很漂亮。但是现在我觉得，太空的景色要比在地面上看璀璨美丽的多呢。”

　　莫妮卡柔柔的回答说。

　　雷耀天走过来站在莫妮卡的身侧，一双眼睛透过窗子看去。只见远方在虚空中矗立着一个星球，那个星球的周边有一条由各种小型的行星陨石碎片组成的星环，将它围在了当中。

　　那颗星球的表面上，时不时的还会泛出一阵的光芒。那是星球本身局部爆炸所产生的景象，雷耀天在飞船上用肉眼也看的清清楚楚。

　　“造物主真是很神奇，如果你不进入太空的话，很多神奇瑰丽的景色你都是看不到的。”

　　雷耀天幽幽的说。

　　莫妮卡点了点头。

　　“你看那边那颗星球，咱们在这里可以看到它的局部爆炸产生的火焰。毕竟咱们距离它很远，所以看起来没有什么。其实如果我们降落下去，你就会知道了。它这次的爆炸，所产生的破坏力可是范围很广也很强大的。”

　　指着不远处的那颗星球，雷耀天对莫妮卡说。

　　莫妮卡顺着雷耀天手指的方向看了过去，她也看到了那颗星球表面，不断闪现着如冒气泡般的半圆形火花。

　　“唔，莫妮卡太笨都不懂呢。”

　　母巢莫妮卡对这些的确不懂，她母亲传承给她的记忆，并没有这一方面的知识。

　　“不要这样了，其实我也不懂的。”雷耀天对莫妮卡说。

　　可能是由于雷耀天融合了母巢的晶核，成为了‘帝王’的原因。

　　他额头中的那颗金色菱形晶体若有如无的散发出一种生物电波出来，而这种生物电波偏偏对于雌性的母巢来说有着强烈的‘杀伤力’。

　　“唔～～～”

　　莫妮卡偷偷的撇了雷耀天一眼，小脸蛋又红了。

　　“也不知道是怎么了呢，为什么每一次看到少爷我的脸都会热腾腾的呢。并且心跳还会突然的加速跳动，有其少爷靠近我的时候，这样的感觉有其强烈。真是太奇怪了呢……”

　　莫妮卡很是迷茫，她根本就没有经历过这些。

　　其实泽格族它们的物种很是古老，并且走的是自身进化发展的物种，基本上只要拥有足够的能源，她们就可以不断的进化下去。

　　但是很可惜，由于它们需要的能源特殊，并且量又很大，所以这就限制住了它们的发展和进化。

　　因为‘生命花蕾’这种植物，在宇宙中实在是太稀少了。

　　而且泽格族很是特别，它们是不存在审美观的物种。并且只要有强大的炭基生命能够打败她们，它们就会与对方结合，进而强化物种的基因。

　　这有就是为什么雷耀天融合了莫妮卡的晶核之后，接受的那些来自莫妮卡母亲的记忆中有着很古老的一些片断中，会有那些‘帝王’的存在了。

　　其实泽格族最早的样貌不是早前雷耀天俘虏时的样子，她们是经过了不断的进化之后才变成那样的。

　　因为雷耀天上一任的‘帝王’是‘肉瘤’，所以莫妮卡的前辈们也都随之强化发展成了这幅摸样。

　　而雷耀天不知道的是，如果自己与母巢结合了的话。说不定以后‘泽格族’就会以人类的样貌发展下去，直至遇到下一个帝王……

　　很神奇的物种不是吗，宇宙就是这样奇妙。

　　也正是因为服从强者的法则，所以归顺的母巢都会在金色晶体散发的雄性生物电波刺激下，对‘帝王’产生好感。

　　不过由于莫妮卡没有受过教导，所以她对此并不清楚。况且来自母亲的传承，也没有那么全面。

　　这才会让莫妮卡现在面对雷耀天，心中总是充满了疑惑。

　　不过可以肯定的是，莫妮卡她并不排斥雷耀天。

　　不过我们必须承认的是，雷耀天是有史以来最废柴的‘帝王’。

　　因为泽格族历史上出现的那些‘帝王’无一不是强横无比的生物，要不然他们也不能降服凶悍的母巢。

　　但是雷耀天这个家伙，却是凭借着坐山观虎斗，最后让未成年的没有受过教导的胆小鬼母巢投降了。

　　这可真是老天爷开的玩笑啊。

　　不管阴差阳错也好，还是走狗屎运也好。

　　反正现在雷耀天是‘帝王’了，只不过这个‘帝王’还没有履行他的职责就是了。

　　而小母巢莫妮卡也不知道自己应该提醒一下这个‘帝王’……

　　“莫妮卡。”雷耀天轻轻的唤了她一声。

　　“什么事，少爷？”，偷偷观察雷耀天的莫妮卡羞答答的问。

　　“其实你很漂亮呢。”雷耀天很难得的垮了莫妮卡一嘴。

　　“嗯～～”

　　莫妮卡害羞了。


第90章 我叫汤姆·克鲁斯

　　我的名字叫做‘汤姆·克鲁斯’，我很喜欢这个名字。因为这个是主人赐予给我的名字，让我摆脱了那冰冷的编号。

　　这让我觉得我更像是一个智慧生命，而不是一个被制造出来的战争炮灰。

　　从被制造出来的那一天起，在我的基因烙印中就已经被告知，我这样的存在就好比是垃圾一样的东西。没有生物会怜悯我们，也没有生物会尊重我们，这一切都是我们的宿命。

　　我有时候很奇怪，为什么要制造我们呢？既然制造了我们给予了我们智慧，又为什么要消耗我们。

　　我不知道我是从什么时候开始学会思考的，这让我很是迷茫恐惧。

　　因为我不知道我的思考会给我带来什么，主人会不会不喜欢我这样的存在。

　　因为我们是麻木冰冷的战争炮灰，不应该学会思考。

　　虽然我有无数的疑问迷惑和不解，在心里也有着深深的怨气。但是刻画在基因中的忠诚，让我保证了必须听从主人的命令。

　　我很讨厌这样带有强迫性质的忠诚，真的很讨厌。

　　因为我希望我的忠诚能够是发自内心的，而不是带有强迫性质机械性服从的忠诚。

　　不过我很幸运我遇到了我的主人，所以对于我的主人的命令，我是会毫不犹豫的执行的。因为他给予了我一个名字，也给与了我自信和尊敬。

　　同样也给予了我不一样的东西。

　　一个名字不能代表什么，但是却让我觉得我和他一样。

　　是的，一样。

　　也让我拥有了自信感，和荣誉感。

　　要知道我是十二万兄弟中第一个拥有名字的，并且这个名字还是主人亲自给取的，这与那些兄弟们可不一样。

　　虽然那些兄弟们现在也都有了名字，但是他们的名字都是随机挑选出来的。

　　主人对我很信任，他将一颗小行星托付给我。这是对我的信任，我不能辜负了他。

　　副官说让我学习一下，难道他看出来我已经学会思考了吗？

　　我心里有一些惶恐，不过还好他没有说什么。

　　也许副官大人也和主人一样，不会带有色眼光来看待我们的吧。

　　要不然副官大人怎么会对我说那些话呢？并且还要教导我们学习文字。

　　“嘿！”那可是文字啊，是智慧生物必须掌握的技能。

　　我观看了副官大人留下了一些宇宙战争的视频，很震撼。

　　难道我们以后也要经历这样的战争吗？我不知道……

　　不过我会努力的观看这个视频，进而学习到一些什么。就算以后遇到战争了，我也会应付的轻松自如。只有这样才能保护好主人，才能对得起他。

　　我是‘汤姆·克鲁斯’小行星的指挥官，我是最棒的。

　　……

　　……

　　雷耀天并不知道被任命为小行星最高长官的‘汤姆·克鲁斯’此时的心情，也不知道在人造人士兵中已经出现了异类，而这样的异类在未来的日子里会越来越多。

　　他们的智慧随着阅历的丰富而增加，也给雷耀天带来了无尽的好处。

　　天才战舰指挥官、战神、总督、工程师、步兵统帅、等等一系列的下属，都会在未来一一出现，这一切的原因只是因为雷耀天给了他们一个名字而已，而也正是因为这样一个契机，让人造人们爆发出了耀眼的光芒。

　　只是雷耀天现在对此还不知道罢了。

　　而旺财也没想到，自己为以后的日子里对于他们的教导，会给大宇宙时代带来什么样的波澜。

　　……

　　……

　　“各位将军们，最高长官已经去开发新的基地了。而我们被很信任的留下来看守这颗小行星，这是对我们的信任。”此时的汤姆·克鲁斯，正在中央堡垒内部的会议室内召开着第一次会议。

　　其它九名堡垒指挥官端正的坐在座位上，将目光看向了他。

　　这些指挥官的目光中充满了尊敬，因为汤姆克鲁斯这个家伙，是他们这些人造人中最有智慧的一个人了。这在麻木冰冷而机械的人造人群体中，是绝对稀少的一个存在。

　　而且人造人只懂得听从和服从命令，那里知道思考呢。

　　所以大家对汤姆克鲁斯这个家伙，都很是佩服的。

　　“现在你们都是指挥官了，所以我觉得有必要让你们学会一些东西。那就是思考！”，汤姆克鲁斯抬手指了指自己的脑袋大声的对他们说。

　　九名指挥官在听了他的话后反应各不相同，有的露出了深思的神色。而有的则还是一脸的麻木摸样，还有的则是一脸的迷茫根本就不懂他说的是什么。

　　将这些人的反应和表情一一看在眼内，汤姆心中有了一些想法。

　　“看来我需要通知副官大人一下，有些指挥官很不合格。如果他们不学会思考的话，那么真的出现了战争的话，会给我们带来很大的损失啊。”

　　汤姆克鲁斯心里已经有了一番打算。

　　“多余的话我不想多说，现在我要告诉大家咱们留守人员的责任。”

　　‘啪！’

　　指挥官们都站了起来看着汤姆克鲁斯。

　　“十座堡垒分为九个部分，中央堡垒作为指挥中枢存在。其他九个堡垒分别为1—9号军区，大家轮流执行日间的巡逻任务，从一号军区开始一会你们就马上开展巡逻吧。”汤姆克鲁斯看着一个短发的黑人对他说。

　　那名黑种人造人点了点头，“那么我需要派遣多少兵力？”

　　“恩，不错知道询问了。”汤姆克鲁斯将这个家伙记在了心里。同时回答说：“这个要你自己拿注意了，派遣多少士兵，分成几班轮回巡逻这些都是你要思考的事情。多动动脑子，这对你很重要。”

　　黑种人造人缓缓的点了点头，坐了下去。

　　汤姆克鲁斯继续说道：“我们还要负责收获和种植那些外面的植物，这是重中之重。请大家不要大意，一定要防止减产……”

　　小行星上汤姆的会议，开展的很是成功。

　　同时会议结束之后，他也将一些不太合格的指挥官整理了一下后，报告给了旺财。

　　……

　　……

　　接到了汤姆克鲁斯的消息，旺财并没有告诉雷耀天。

　　他马上就回复告知汤姆，让他可以自己自行决定人事任免。随后又将自己知道的一些宇宙战例和兵法，都整理成册传给了汤姆让他好好的学习。

　　当然由于汤姆根本就不认字，所以旺财事先录好了一段视频。是专门用来教授文字的，然后一同传了过去。

　　至于汤姆克鲁斯这个家伙能学多少，那就不是旺财能够知道的了。

　　因为这个时候，满载二万人造人士兵和数千轻重型号工程机械人的飞船已经着陆。

　　“框～哧～～”

　　这艘雷耀天购买的便宜飞船的金属大门，在冒出了一阵白色的气体之后打开了。

　　一道光线从天空中射入，有些晃眼。

　　但是雷耀天却很兴奋，他冲到门口看去。只见外面成片成片茂密的森里一望无际，在不远居然还有一个水质清澈的大型湖泊。

　　“这里的环境和地球差不多啊，只是温度有些低。和深秋的温度差不多呢。”雷耀天走了出去在门口站立了一下感受着外面的温度心想。

　　有些清冷的微风吹在雷耀天的脸上，同时空气中那有些潮湿的湿度，都让雷耀天心里激动了一把。

　　“马上开始搜索周围，排除一切隐患。”旺财一挥手，人造人士兵们整齐的走下了飞船，分成了二十支队伍，开始向四周围散去。

　　而工程机械人们，也开始将飞船内的金属材料一一的搬了下去。

　　旺财与莫妮卡陪在雷耀天的身边，他们也在打量着新环境。

　　空气中还散发着植物腐烂的味道，这让雷耀天想起了在家乡时深秋落叶腐烂的时节。

　　“我喜欢这个地方，它让我想起了我的家乡。”

　　一时间雷耀天变得有些感伤，因为他知道自己再也回不去了。

　　看到雷耀天有些难过，莫妮卡伸手抓住了雷耀天的手掌。并柔声说道：“以后有机会的话，我想去少爷的家乡看一看。我想会有这个机会的，不是吗。”

　　其实莫妮卡的本意也是想安慰一下雷耀天，但是她哪里知道自己的这位少爷是穿越了位面时空来到这个世界的呢。

　　她以为雷耀天是想念在这个世界的家乡呢，所以才会这么说。

　　雷耀天心想：“就算以后我有能力跨越位面了，但是在犹如恒沙般的位面中寻找我的家乡，也不是一件容易的事情啊。这就好比大海捞针一样，简直就是不可能的事情。”

　　不过雷耀天还是对莫妮卡忽悠了一下，说道：“你已经没有机会了，我的家乡已经毁灭了。”

　　“真是和我一样的可怜人呢。”莫妮卡抬手保住了雷耀天的头将其压在了自己的胸口，让他感受了一下‘气闷’的感觉。

　　“太大了，有点喘不过气来呀！”

　　雷耀天心中大呼。

　　莫妮卡轻轻的拍着雷耀天的后背，柔柔的说：“我们都是一样的呢，家乡都被毁掉了。不过我们一定要坚强哦，要不然我们的亲人在星空中看到的话也会不忍心呢。所以我们一定要坚强努力的活下去，这样才能让亲人们开心呀。”

　　莫妮卡轻柔的安慰着自己的这位‘少爷’。

　　“啊哈！这幅画面真是太美了！”，一旁的旺财很是煞风景的喊了一声……


第91章 星空的彼方

　　这个星球上的时间，刚好是处于黄昏时分。柔和的暗淡的‘阳光’从茂密的树木缝隙中投射在雷耀天与莫妮卡的身上，在旺财看来他们依偎在一起就是一副美好温馨的油画。

　　不过很可惜，这幅画面被旺财给破坏掉了。

　　“你瞎咋呼什么？”

　　雷耀天有些不满的看着旺财。

　　知道自己打扰了少爷的好事，旺财马上道歉。

　　“真是对不起，刚才我只是看到你们依偎在一起的画面实在是太美好了。所以一时禁不住的就出声，请原谅。”

　　其实雷耀天倒不是真的生气了，毕竟旺财是自己的管家。只不过雷耀天想要在多占一下莫妮卡的便宜，感受一下那个丰满的挤压而已。

　　所以才会多多少少的表达了一下不满。

　　但这点小心思总不能对旺财说吧。

　　“好了，好了，我又不是小气的人。现在咱们已经着陆了，那么接下来应该怎么办？”

　　雷耀天看着忙碌的工程机械人，正在不停的从飞船上卸下那些金属板材。

　　“少爷，咱们需要先观察一些这里的环境才行。不过我早前已经付吩咐过驾驶室内的那些人造人了，让他们尽量的找到适合建造基地的地方着陆，所以我想这个地方应该没有什么太大的问题。”

　　二人一边说一边从飞船门口处伸展向地面的金属过道走了下去。

　　这个时候一个人造人士兵走了过来，手里拿着一个圆形扁平的金属放到了地面。随后他伸手在上面按了一下，‘嗡’的一声一副三维立体的影像出现在了雷耀天的面前。

　　“少爷，这是方圆五百公里之内的全息三维地图。有了这个地图，我们可以清楚的知道现在周围的情况。”旺财对雷耀天解释着。

　　“这是怎么来的？”

　　“影像是从卫星上接收的，这个仪器是购买卫星时自带的。一共有三千个，我估计可能是陆军应用的产品。”旺财对雷耀天说出了自己的猜测。

　　雷耀天点了点头，道：“我估计也差不多就是这样的了，毕竟我从布鲁斯那里购买的是战略侦测卫星。”旺财抬手在三维地图上碰触了一下，随着他的手指移动图像不断的转换，不一会就转到了他们的上空。

　　从这个卫星传输过来的图像上，雷耀天可以清楚的看到自己的头顶。

　　“嘿！还真是很清楚啊。”雷耀天不禁脱口称赞了一声。

　　“少爷你看！”，旺财伸手指了指一处地标，对雷耀天说：“咱们现在所处的地点，正是这个星球上唯一一处拥有大平原地带的入口处。根据我们的探查表明，这个大平原的面积差不多有小行星的二十倍左右，并且土壤中的物质与小行星基本一致，甚至有的地方还要高出很多。”

　　“所以我认为，这一片大平原可以用来作为以后的农场种植基地。”

　　雷耀天看了看地图，问道：“这颗星球上只有这么一处平原吗？毕竟这颗星球这么大，这样的平原地带应该不会很少才是的。”

　　哪成想旺财听了雷耀天的话后摇了摇头说道：“这颗星球很大是不错，但是平原地带只是这么一处了，其他的地方全都是岩石地带，并且土地中也并不蕴含着可以种植咱们那种植物的养分。”

　　“原来是这么一回事，那可是真的太可惜了。”雷耀天心中叹息了一声。

　　“但是我看这颗星球上植被很茂盛啊，并且其他的地方基本也生长着这样的参天大树。难道它们就可以生长，咱们的地瓜就是行吗？”，转头看了看四周那些最小也在五人合抱粗细的参天森林对旺财说。

　　“可能这是适应了这颗星球的环境吧，所以才会生存下来。”旺财说道。“正如您说的一样少爷，在那些高度接近三千米的岩石高山上，也遍布着这样的树木。但您不能将咱们的植物，用来与这些植物想比啊，这是不一样的。”

　　“好吧，既然你已经研究过了。我也就不在多说什么了，现在我只是想知道，咱们的基地应该怎么建设。”雷耀天问。

　　“我是这样想的。”旺财整理了一下思路后对雷耀天说：“根据这一地带的环境，我想将咱们的基地建设在那个大山之中，也就是说完全的将基地建设在山体制内。旺财伸手指着五百米外湖泊旁那座连绵不绝的群山的山脚。”

　　“将基地建设在山体内，你为什么会有这样的想法？”，对此雷耀天很是好奇。

　　旺财解释说：“少爷，您是不知道啊。这颗星球上的岩石，散发着一种奇特的物质。可以完全的阻隔咱们军事卫星的侦测，如果不是卫星上放下的纳米机器人取回了一些样本，经过了我的研究，我都不知道这回事情呢。”

　　“唔，还有这样的事情。”雷耀天一震。

　　如果真的如旺财说的这样，那么自己将基地建设在山体内还真是一个不错的办法。

　　这样一来由于山体外部那些岩石物质的阻隔，自己的基地也就不用担心被其他生物发现了。这就是变相的隐形啊，并且其中的好处还有很多。

　　“你能确定？”，雷耀天不放心的追问了一句。

　　“当然了，我保证咱们的基地建设在山体内部之后，绝对不会被其他的生物发现。”旺财摆着胸脯对雷耀天保证的说。

　　“开凿山体不是一个小工程啊，尤其是要在山体内部建立一个基地。”雷耀天幽幽的说。

　　那知旺财浑然不当做一回事，他一脸轻松的对雷耀天说：“我的少爷啊，你可不要忘记了那些工程机械人啊，尤其是重型的工程机械人，它们可都是配备有火力的呀。”旺财这么一说雷耀天顿时想起来了是有这么一回事情。

　　“可不是嘛，那些重型的机械人都是配有火力装置的。到时候就让它们用自身配置的那些武器，去开凿山体就好了呀。”想到这些雷耀天顿时也变得轻松了起来。

　　“看来我还是没有融入到这个高科技的时代，我的一些思想还是停留在原来的那个世界里呢。”雷耀天在心里暗暗的反省了一下。

　　“按照布鲁斯的基地配置，咱们需要好大的地方来建设基地。但是我想其实建造那么大的地方，对于咱们来说根本就没有什么用处。”旺财对雷耀天说出了自己的看法。“那么你是什么意思呢？”，雷耀天问。

　　“在我看来，咱们只要将那一片山体挖空，然后建设一个基地足够用了。”旺财指着远处的那片山体对雷耀天说，“看！就是那个在湖泊边上，森里边缘处的那座山体。”

　　雷耀天顺势看了过去，只见那座高山直耸如云端占地也有三四平方公里的面积了。

　　“那座山体挖空之后，咱们建好了基地。内部起码可以建设足够咱们这些人住进去的了，况且人造人士兵们的要求不是很高。基本上两个人一个宿舍，就足可以满足他们的休息条件了呢。”旺财不停的对雷耀天说。“其实最主要的就是，我们要建造一个大型的实验室，还有一些生活设施，以及一个大功率可以搜索宇宙信号波段的设备。除此之外，咱们没有其他的需求了。”

　　对于这些雷耀天不是太懂，索性就授权给旺财自己做主了。

　　得到了雷耀天的授权，旺财叫来了工程机械人的首领，在它的信息库内注入了自己想要建设的基地图形，然后就让工程机械人们开始了工作。

　　作为一个智能生命，又是一个半机械体的存在。接通工程机械人的内存输入一些信息，对于旺财来说都是小意思。

　　“少爷，基地没有建成的话，咱们住在那里呀？”

　　这个时候莫妮卡开口问了一个关键的问题。

　　还没等雷耀天回答，旺财便走了回来说道：“一会那些工程机械人，会临时搭建一个住所。这对于它们来说小菜一碟很方便。”。

　　但是雷耀天却摇了摇头，对旺财说：“就算是临时的驻地，我想也需要好一些吧。你以为搭上几个金属板，难道就可以了吗？”

　　呃！

　　旺财楞了一下，“那么少爷您想怎么办？”

　　雷耀天对旺财摘了招手，旺财凑了过来俯身下来。

　　雷耀天小声的对旺财说：“你打开位面交易器，去罗格博士的商铺，在89号那里购买一个压缩胶囊，让她在胶囊中放进一个住宅，记住要被套设施齐全的。”

　　想到七龙珠的世界中，布尔玛出门旅行的时候，就带有在胶囊中的房子这件事情。所以雷耀天早就有了这个打算，干脆买一个回来就是了。

　　天知道那些工程机械人们临时搭建的驻地，最后会被建设成什么样子。

　　得到了雷耀天的嘱咐，旺财那里还敢怠慢。马上就找了一个莫妮卡看不到的地方，打开了位面交易器去了罗格的商铺。

　　运输飞船还悬停在空中，因为下面全是参天的巨树。它不可能真的降到地面，因为那样的话就会将周围的树木全都毁坏掉。

　　为了保持周围的环境和景色，旺财特意嘱咐过不要降落在地面。

　　好在飞船自备的伸缩过道够宽够长，这才让下面的那片森林免于了毁坏。

　　雷耀天看着远处的那片湖泊，心想：“以后要在里面养点鱼，没事的时候我还可以钓钓鱼解闷啊……”

　　就在雷耀天长吁短叹的时候，殊不知就在他所在的这片星域外围处，数十艘巨大老旧的飞船从北方缓缓的驶进了这片星域……


第92章 伊克特族

　　就在北方的蛮荒星域外围处，十三艘巨大飞船组成的舰队缓慢的驶进了这片星域的外围之内。这些飞船的船体上锈迹斑斑，甚至有的地方还打着巨大的金属补丁。

　　在大宇宙时代中，居然还有这样的飞船，简直是太不可思议了。

　　并且这些飞船使用的动力，也不是主流的反重力推进装置。而是已经被淘汰的燃料推进动力。

　　也不知道这些飞船上的生物到底是什么人，他们怎么会如此的落魄。并且会出现在这片被宇宙所有生物都认为是不毛之地的星域内呢？他们是来寻找什么？还是另有其他的原因呢？

　　“轰！”

　　忽然船队中航行在最后面的两艘飞船，在两声剧烈的声响中爆裂开来。橘红色的火焰在黑色的星空中，显得是那马的璀璨绚丽，但又凄美……

　　“长老，队伍后面的桑克长老的部落飞船已经自爆了。”

　　这个船队前面打头的一艘飞船指挥室中，围着一群长的像是ET的生物，正透过舷窗看着远处的爆炸的飞船出神，它们的眼神中透露着无比的辛酸与绝望。

　　“难道整个宇宙中，就没有能让我们伊克特族落脚的地方吗？”

　　没有和那些族人一样去看爆炸的门萨长老，在听了自己小儿子的报告后长长的叹息了一声。

　　“父亲，如今全宇宙的生物都在排挤我们。我们所过之处根本就没有办法停留，所以能源事务补给如今都已经告罄了。很多族人都绝望不堪，如桑克长老它们这样也是没有办法的事情。”

　　站在门萨身边的小儿子门罗沉声回答说。

　　“天啊，真是不知道我们伊克特族到底做错了什么，星神要降临如此的苦难与我族的头上。难道真的要灭亡我们的族群吗？”，门萨长老十分悲痛的大声呼喊。

　　那些目光绝望的看着远处桑克长老飞船自爆的族人们，纷纷转过身来看着大声呼喊的门萨长老，他们觉得桑克长老的下场也许要不了多久就会降临在自己的身上了。

　　“父亲大人，不要失去希望。在蛮荒星球，也许我们会找到可以生存的星球的。这是我们最后的希望了，请千万不要放弃。”门罗一把拉住有些激动的父亲，大声的喊道。

　　“希望？”，门萨长老目光呆滞的看着自己唯一的小儿子。

　　“我们已经没有希望了，全宇宙的生物都知道蛮荒星球是一片不毛之地。根本就没有生物能够在这里生存，难道说我们就可以吗？据我所知距离这片星域最近的人类‘神耀帝国’都将这里放弃掉了，就连他们都没有找到可以生存的星球，难道我们就可以吗？”

　　听了自己父亲的话，门罗沉默了下来。

　　……

　　……

　　伊克特族。

　　炭基生命体，外形类似美国大片中的ET。

　　这个种族以倒卖商品游走于各个生物间闻名，与地球上据普赛人想同。同时身上还有着与犹太人相同的优点，对于金钱有着很敏感和强烈的追求。

　　也正是因为这些宇宙商贩们的努力，这才使得很多物种间的货物相互流通。大大的促进了商务贸易的往来，并因此还组织了一个宇宙贸易中心。

　　但木秀于林风必摧之，也正是因为伊克特族手中掌握着大量的宇宙通用货币，引起了大部分生物的不满，并因此导致了这一次被所有生物排挤的事件。

　　伊克特族生性胆小怕事，只喜最求金钱利益。

　　说穿了这次伊克特族人他们的遭遇，基本上与雷耀天原来世界中二战犹太人的遭遇差不多。并且情况还要更惨烈一些罢了，除去进入蛮荒星球的这一支伊克特族人之外，分散在宇宙其他角落伊克特族人，不是被当场格杀就是被投入了黑暗的矿产星上做苦力。

　　由于伊克特族人从来都是注重脑力，所以体力上根本就不行。由此可见去了矿产星的那些伊克特族人的下场，也并不会好到那里去的。

　　而门萨长老这一支族人，由于逃离的匆忙。根本就没有带上多少食物和能源，并且一路上还遭遇了其他生物的拦截，和宇宙海盗的袭击。使得本来浩浩荡荡五六百支飞船组成的船队，如今只是剩下了这么十来支而已。

　　并且就在刚才，又有两艘飞船上的族人因为绝望而自爆了。

　　想到这一路上的遭遇，门萨长老心里十分难受。

　　“这到底是怎么了，我们伊特可族并没有做错什么事情啊。为什么这些生物要如此的对待我们呢，我们带地那里做错了。”门萨长老百思不得其解，“星神啊！这到底是为了什么！”

　　这一路上门萨长老船队经过的地方，只要一接近其他生物控制的星域附近，就会被其派出的舰队袭击。

　　搞的门萨等人惶惶不可终日，如丧家之犬一般。

　　最后实在没有办法的情况下，门萨长老等人商议。只得前往宇宙中众所周知的蛮荒星域，去那里寻找可以让族人生存的星球落脚。

　　但宇宙所有的生物们都知道，在北边那片蛮荒星域根本就没有适合居住的星球。并且矿产稀少，并且还有无数的强悍土著生物存在。

　　而且蛮荒星域的深处，由于风暴肆虐至始至终都没有生物冲破过去探查过。

　　而蛮荒星域又被称作禁忌星域，神耀帝国也是因此才会放弃了那里。

　　不过由于他们实在大意，居然没有查探过那颗小行星附近的那颗大行星。他们完全想不到，那颗大行星居然是一颗适合生物居住的星球。

　　这最后才算是便宜了雷耀天。

　　门罗看着前方的星空，心里一点底都没有。

　　“父亲大人，你说咱们可以带着族人在这里找到适合生存的星球吗？”

　　对于这一点，门罗一点都不看好。

　　毕竟曾经有那么多的生物都来这里探查过，但是他们最终都是无功而返。

　　难道自己这些人，就可以强过那些生物吗？

　　“不管怎么样，咱们都要试一试。如果最终星神要让咱们伊克特族灭亡，那么咱们也只有接受这样的命运而已。”

　　门萨长老已经看开了，反正事情都已经到了这个份上。

　　“父亲大人，为什么咱们伊克特族会落到这步田地。”门罗十分痛苦的看着自己的父亲。

　　长长的叹了一口气，门罗看着自己还活着的唯一的儿子说：“咱们伊克特族人从诞生的那一天起，就过着宇宙流浪的生活。这个流浪的生活，让我们伊克特人的眼界变得开阔。同时也让我们学活了赚取金钱，但我们却没有用在正途。”

　　其实门萨长老也反省过，仔细的想了想为什么会变成这样。

　　“咱们伊克特人太有钱了，也正是因为如此。咱们才会落得如此的下场，这也怪不的别人。”门萨长老看的很是透彻。

　　“父亲大人，咱们伊克特族人很有钱没有错。但那都是咱们规规矩矩赚来的，咱们又不是奸商。所有的买卖都狠公平，更没有欺诈其他生物。并且我们很多时候都与人为善，但他们为何还要如此的对待我们！”

　　门罗对此很是想不通，他完全不明白。

　　门萨长老看着这个小儿子，苦苦的笑了一下说道：“很简单的道理，我们伊克特族人没有自己的国家，也没有自己的武装力量保护自己。所以在那些生物眼里，我们就如同手里拿着无数星币的小孩子，面对强势的时候，我们一点没有反抗的力量。”

　　“再加上如今宇宙中各国乱成一团，战争频发。导致他们国力不堪重负，所以才会将脑筋动在了我们的头上。而我们伊克特族人为了贸易方便，大多又是分散在各国国内根本就没有聚集在一起……”

　　门萨长老很是透彻的对自己的小儿子分析了一下，让门罗清楚了一切关键问题。

　　“父亲大人，咱们错了啊。”

　　听完了自己父亲的讲述和分析，门罗将头深深的低了下去。

　　“是的，咱们和咱们的前辈们都错了。”门萨长老沉重的说。

　　但是知道错了又能怎么样呢，毕竟现在事情已经这样了。

　　“从现在开始，每经过一颗星球都投放探测器查探星球情况，希望我们可以找到一处落脚地吧。”门萨站起身来对操作飞船的族人们吩咐着。

　　……

　　……

　　对于这些伊克特族人进入了蛮荒星域的情况，雷耀天暂时还不知道。

　　这个时候的雷耀天，正躺在从罗格商铺买来的压缩胶囊释放出来的房子中的大床上。而莫妮卡则坐在雷耀天的身旁，从床边的银盘中拿起一颗葡萄拨了皮放进雷耀天的嘴里。

　　“这样的生活真是腐败啊，我雷耀天居然也能享受这样的日子。”

　　躺在床上享受着衣来伸手饭来张口的雷耀天，已经过了十来天这样的日子了。

　　在这十天中，在旺财的监督下。开凿山体的工程进度非常的快速，基本上已经快要完工了。

　　毕竟工程机械人自身配置的火力装备，对于分解爆破这山体的特殊岩体还是很有用的。

　　“只要再有几天的时间，山体内部的工程就完工了。接着就能开始搭建防御金属隔层了，想来很快基地就会建成，到时候少爷就可以住进去了。”

　　旺财看着忙碌的工程机械人们心里暗暗的想着。


第93章 我的构想

　　“少爷，山体内部的开凿工程已经快要结束了。”

　　旺财走进房子对正躺在床上的雷耀天汇报说。

　　“哦，这么快。这才十几天的时间啊，居然就快要完工了。”雷耀天坐了起来吐出口中的葡萄核说。

　　靠近湖泊的那座山体，目测过去占地也不小的。按照雷耀天的估计这个工程怎么也要小两个月才能完工吧，哪成想居然才十几天就要完工了。

　　“这速度也太快了啊。”

　　“少爷，这一点都不奇怪啊。要知道哪些工程机械人可是备有火力武器的，遇到难以开凿的岩体，它们就会直接融化掉哪些岩体，所以工程进度才会如此的迅速啊。”

　　听旺财这么一说，雷耀天也就不难明白为何工程进度如此之快了。

　　“不过你们就没有将山体内部的岩块都留下来吗？”

　　雷耀天想到从山体内部开凿出来的那些岩块，说不定可以用来建造一些中世纪形势的建筑。所以才会有此一问，毕竟那些岩块留着也是浪费，融化掉又很可惜。

　　闻言旺财笑着回答说：“倒是开凿出了一些体积硕大的岩块，都堆在远处的一片空地上了。根本打算等到建设完毕，然后在集中销毁的。难道少爷您有什么用处吗？”

　　旺财可想不到雷耀天能用那些岩块来做什么，毕竟那些岩块在旺财眼中根本就一点用处都没有，就是一堆垃圾而已。

　　听了旺财的话，雷耀天从床上翻身下地。走到一旁的桌子钱，打开了抽屉拿出了一张白纸一支画笔。

　　随后坐在桌子前用画笔在纸上画了起来，画笔摩擦白纸发出了‘沙沙’的声响。同时雷耀天背对着旺财说道：“那些岩石当然有用处了，等基地建设完毕那些岩块可以用来建设其他的建筑，你不觉得这里的环境有些单调吗。”

　　其实这只是雷耀天自己一个人的想法而已，他觉得在基地不远处建筑一些中世纪的建筑，到时候可以购买一些人造人让他们住进去，然后玩一把真人版的中世纪来解解闷。

　　当然这个话是不能对旺财说的。

　　作为一个从事绘画工作的宅男，画出一些中世纪的建筑对于雷耀天来说，并不是什么很困难的事情。

　　不打一会的功夫，雷耀天便画好了一个城堡建筑的图画。

　　只是内部构造雷耀天是没有办法画出来的，他只能大概的对旺财描述一下而已。

　　不过聪明的旺财，还是很快的理解出了这个城堡的大概构造。

　　接过了那张图纸，旺财对雷耀天保证说：“只要咱们的基地建设完毕，我就会让那些工程机械人开始建造这个城堡，反正就是用那些开凿出来的岩石作为建筑材料嘛，这是很容易的事情。”

　　雷耀天点了点头，对旺财的回答很是满意。

　　“恩，建造好了那座承包之后，记得在城堡的周围在建造一些民居。”

　　虽然不知道自己这位少爷到底要做什么事情，但是旺财还是记在了心里。

　　“好的少爷。”

　　“莫妮卡，去准备午餐吧，我有些饿了。”

　　此时已经是中午的时候了，虽然阳光充足但还是能够感觉到一丝丝的凉意。

　　“看来这颗星球此时的温度，正好是处于深秋时节的温度啊。”

　　雷耀天与旺财走出了房间来在了外面，长的粗壮参天的巨树枝杈上酷似枫叶的树叶，是不是的飘飘摇摇的落到地面，而地面上已经落满了那中叶子。

　　踩在枯黄的树叶上，一阵‘噼啪’的响声响起。

　　“记得我的家乡每到深秋的时候，也会有很多的树叶飘落。街道上屋顶上，到处都有它们的存在。”缓慢的走在铺满枯黄落叶的地面，感受着脚踩在上面发出的声响。雷耀天脸上露出了怀念的神色，还带上了一丝丝的忧郁。

　　“有些想念家乡了，但是我知道我永远回不去了。”

　　要说雷耀天不想家那是不可能的，虽然雷耀天穿越了时空。但他还是会常常想念自己的家乡，毕竟他的亲朋好友都在那边。

　　而自己在这个世界中，是显得那么的孤独。

　　不错，他的身边是有旺财和莫妮卡的存在。但雷耀天始终不能对他们敞开心扉，毕竟有些秘密是绝对不能说出来的。

　　还有就是来到这个世界中之后，雷耀天在原来世界中所学到的知识，还有那些是非观念大部分都要被完全的颠覆。

　　这让雷耀天真的是备感煎熬。

　　“这是让我从新再来一次啊，等同于我重新的活一次。”

　　雷耀天是这么觉得的。

　　看到了自己的少爷有些犹豫，旺财也变得正经起来。

　　“少爷，逝去的就让它逝去吧。您要为了未来努力的生活下去，有些时候历史就应该让他成为历史。不然的话，这会让您感到痛苦的。”

　　雷耀天知道旺财这是在安慰自己，他停下了脚步看着森林的深处微笑了一下。

　　“不用安慰我，我只是稍微的感叹一下罢了。作为一个有感情的炭基生命，我想这没有什么奇怪的不是吗。”说完之后雷耀天还耸了一下双肩做了一个鬼脸。

　　“我也没有其他的意思，只是刚才看到少爷您有些摆上，所以我才会说那些话的。”

　　雷耀天摆了摆手，道：“走吧咱们去那边看看，其实我一直想去湖泊那里看一下的。只是担心那湖泊中有什么未知的生物，就一直没有敢到那边去。”他抬手指了指远处的湖泊说。

　　随后雷耀天慢慢的向那边走去，旺财招呼了一小队人造人士兵跟了上去。

　　“等到咱们的基地建设完毕，我会好好的探测一些这个湖泊的。如果没有什么有危险的生物存在的话，我想我可以在那边建设一个平台，以用来让少爷您没事的时候可以在哪里观赏风光。”

　　跟上来的旺财，指向山体靠近湖泊中心地带的那处凹带说。

　　雷耀天顺着旺财手指的方向看了过去，觉得那片地势还真的是不错。

　　那片山体没有破坏掉湖泊的形状，保留了湖泊圆形的状态。

　　并且由于山体凹进去了一块，刚好可以在那里搭建一个小型的平台和港口。

　　“看来我以后可以购买一个游艇了，要是这个湖泊内没有生物存在的，我还可以买些鱼苗回来放养进去。无聊的时候，还可以钓钓鱼什么的。”

　　想到这些雷耀天对于旺财的提议倒是心动了不少，况且这片湖泊的水质清澈无比。整片环境来说，要比雷耀天原来世界那受过严重污染的环境强了很多倍。

　　而且四周围还有着成片的森林，以及茂盛的植被。

　　所以这颗星球上的空气十分的清新，并且景色迷人。

　　有其是当夜晚降临，漆黑的夜空中可以清楚的看到远处的数十颗小行星，以及两颗月亮的迷人景色后，雷耀天第一时间就喜欢上了这里。

　　不过这颗星球上也有不尽人意的地方，这很让雷耀天讨厌。

　　比如说这个星球上植被很茂盛，但是就是没有生物存在。人造人士兵们搜索了附近三十公里的范围，根本就没有发现有生命存在的迹象。

　　而且旺财也通过围绕这个星球飞行的卫星不断的探测生物电波，也反馈回来了这个星球没有生命存在的信息。

　　所以一到夜晚，这颗星球上完全是一片寂静。

　　寂静的甚至有些诡异，这让雷耀天一点的受不了。

　　不过好还他的身边有莫妮卡与旺财陪伴，并且由于正在施工那些工程机械人们忙碌的身影以及机械运转的声音，可以弥补一下这个事情。

　　湖泊的岸边距离雷耀天他们的驻地不远，大概也就八九百米的距离。

　　一行人很快的就来到了岸边，雷耀天停下了脚步。弯腰拿起了一颗石子，丢进了湖泊之中。

　　“唰！唰！唰！”

　　小石子在水面上弹了三次，最后在沉入了湖底。

　　“好久没有玩过打水漂了，这是我小时候最喜欢玩的游戏。”雷耀天看着水面荡起的水纹，脸上露出了怀念的神色。

　　“我还记得当初我家不远处，就有一条江。每天放学回到家之后，我都会和伙伴们去江边玩水呢。”

　　旺财静静的倾听着，他没有插话进来。

　　雷耀天自顾自的说了一会，忽然侧过头来对旺财说：“如果这个湖泊里没有生物存在，那么我想只要能够证实了之后，我去找安德鲁那里去购买一些美人鱼奴隶回来放养好了。听说她们的歌声很不错，我一直想要见识一下的。”

　　“少爷想做什么事情，就去做好了。我这个管家完全支持您的，只要您能感到快乐。”

　　知道自己的主人因为想念家乡而悲伤忧郁，旺财也知道应该怎么样主人开心起来。现在既然主人有了这么一个想法，那么作为主人的管家旺财觉得他就应该支持主人的。

　　“到时候我再购买一些小精灵，将她们放养在森林里。我还可以购买很多种生物，将它们放养在这片广阔的世界中，这样一来这片死寂之地就会热闹起来了。”

　　雷耀天越说越激动，脸上也散发出来光彩。

　　“看来让主人有点理想，还是能够让他不那么伤心的呢。”

　　雷耀天身后的旺财，看着主人的背影心中暗想。


第94章 考量

　　对于自己身后的智能管家怎么想，雷耀天并不在意。

　　此时此刻的他神采奕奕手舞足蹈的诉说着自己勾画的蓝图，而雷耀天也仿佛看到在森林中飞舞的小精灵，以及那些深夜在湖泊中深情歌唱的人鱼们，而自己坐在山脚凹处搭建的平台那里，抬头仰望着璀璨的星空的画面。

　　“如果这一切成真，那么我想这颗星球一定会变得更加的美丽。”

　　雷耀天回头看着旺财，目光闪烁的说。

　　旺财微笑了一下，躬身回答道：“我听了少爷您说的这些，可以想象得到未来那美妙的画面。当然我也会努力的建设这里，使少爷您能够满意。”

　　见到雷耀天恢复了心情，旺财也很开心。

　　“吩咐莫妮卡将食物都拿到这里来吧，我要在这里午餐。”雷耀天回身看着清澈的湖水，任凭微风吹拂自己的脸庞。他闭上了眼睛感受着这份宁静，这是在小行星上感受不到的。

　　“好的少爷。”

　　得到了雷耀天的命令，旺财挑选了十名人造人回到驻地通知莫妮卡，顺便帮助莫妮卡搬动一些野餐需要的用具。

　　不大一会的时间，莫妮卡便带着人造人们来到了湖边。

　　看到雷耀天站在岸边，注视着清澈的湖面安静的站在那里仿佛在想什么心事。

　　“管家大人，不知道中午吃些什么呢？”

　　莫妮卡知道这个时候还是不要打扰少爷的好，所以这些小问题还是询问一些管家大人好了。

　　闻言旺财看了看站在湖边的主人，想了想后对莫妮卡说：“咱们烤肉吃吧，我记得从咱们有一头双角兽不是吗？”

　　（双角兽：牛）

　　“可是那么大的一只双角兽，少爷一个人好像吃不完呀。”想到那只双角兽的庞大的身躯，莫妮卡有心担心的对管家大人说道。

　　旺财笑了笑并不在意的对莫妮卡说：“没有关系的，吃不完就给那些人造人吃吧。虽说他们不需要食物也可以生存下来，只要有能源供应就可以。但是他们平时也是可以吃一些食物，来补充能源的。”旺财想到那些人造人士兵们的构造，好像是有可以消化食物的器官这一点。

　　“罗格博士还真是一个天才啊，居然连这个功能都制造出来了。”想到人造人的制造者罗格博士，旺财很是佩服的想到。

　　正如旺财所说，这些人造人士兵们，在制造之初的设计就是仿真度够高。

　　为此罗格博士可是下了大力气，这才让自己的人造人实验成功。

　　除了骨骼是金属构造之外，人造人的其他器官与正常的人类无异。并且平时在没有能源补充的情况下，他们也可以通过食物来稍微的获得一些能源补充。

　　虽然食物经过消化所获得的能源不是很多，但这也好过一点都没有。

　　看过说明书的旺财，十分清楚这一点。

　　决定了午餐吃什么，那一切就很好办了。

　　莫妮卡很是负责的开始命令人造人们，将一根根的金属烤架架好。并且从森林中捡来了好多干燥的干柴，一一的放在了考架下点燃。

　　这个星球的树木燃烧性很好，已经点燃立刻‘噼噼啪啪’的窜出了火苗。

　　命令人造人士兵们分出了一部分进入森林再次寻找木柴，而又分出了一部分人造人士兵，他们复杂屠宰那头双角兽，然后负责串在烤架上慢慢的烘烤。

　　莫妮卡则将调料慢慢的摆放在篝火的边上，教导人造人士兵们在什么时候涂上黄油，什么时候去擦上香料……

　　剩下的人造人士兵们，则开始在那里搭建一个类似于阿拉伯风格的帐篷。并开始将餐具和一些用品搬了进去。

　　帐篷内铺了一张占地很大的红色毛毯，这是从安德鲁那里购买的用‘盘角兽’的毛收工编制的毛毯，踩上去很软很舒服。

　　反正这些东西在安德鲁那边购买只需要用很少的信用点就可以了，就算脏了坏了再买就是了。

　　丢了也不是很可惜的，因为太不值钱了。

　　……

　　……

　　“少爷，午餐已经准备好了呢。”

　　大约一个小时之后，香喷喷的烤肉已经做好了。

　　一阵阵的香味弥漫在四周，莫妮卡走到了站在湖边的雷耀天身侧，轻轻的低唤了一声。

　　呃！

　　雷耀天刚才一直在看着清澈的湖面出神，心里想着未来自己的发展之路。

　　如此被莫妮卡这么轻轻的唤了一声后，雷耀天总算是回过了神来。接着他就闻到了一阵阵的肉香，然后肚子里就传来了一阵‘咕噜噜’的声响。

　　“哈哈！刚才我在想事情想的有点出神了，所以忘记了时间。”回过神来的雷耀天对莫妮卡尴尬的笑了一下。

　　很难得看到主人露出这幅傻傻的样子，莫妮卡抬手掩住小嘴直笑。

　　“其实少爷这个傻傻的样子也蛮可爱的呢，我有点越来越喜欢看着少爷了。”莫妮卡心里偷偷地想。

　　“好了，我的肚皮已经在抗议了。那么我们去吃午安吧，莫妮卡你一会也要多吃一些哦。”雷耀天拍了拍自己的肚皮，做了一副搞怪的模样对莫妮卡说。

　　“嘻嘻！”

　　被雷耀天搞怪的模样逗笑的莫妮卡，走了过来拉着他的手臂。

　　“走吧，走吧我的少爷。看你今天的心情还真是不错呢，这样也好中午吃多一点哦。这样子才能快快长大啊，你说是不是呐。”莫妮卡也难得的开起了雷耀天的玩笑。

　　三条黑线出现在他的额头。

　　“什么嘛，还真是将我当成了小孩子吗。居然说什么快快长大，真是太气人了！”，雷耀天听了莫妮卡的话后很是‘火大’。

　　“哼！”雷耀天在心中哼了一声，“就算我现在变成了十五六岁的模样，但一样是个爷们。要不是担心你身上有什么病毒，我一定要你知道我的厉害！”

　　看着莫妮卡因为大笑，不停颤动的胸前那两团硕大，雷耀天yy的想。

　　二人走进了帐篷，雷耀天做到了铺在地上软垫上。

　　人造人们不停的端着各种饮料和酒水，还有琳琅满目的水果摆在雷耀天的面前。

　　香喷喷的烤肉，也被盛在银盘中切成了薄薄的片状上面洒满了调味料。由莫妮卡端到了他的面前，“少爷，快点吃吧一会凉了味道就不好了呢。”。

　　坐在充满阿拉伯风情的白色帐篷中，雷耀天觉得自己恍如做了一场梦般。

　　自己本来是一个一事无成的宅男，连一个女朋友都没有的人。

　　但是现在居然身边有了一个身材超爆，模样甜美可爱的小女仆。虽然这个女仆是自己的俘虏，而且还是另外一个物种。

　　但这也很让雷耀天内心深处很是满足了，毕竟这是他想也不敢想的事情。

　　“要是再来上那么几个充满了阿拉伯风情的舞娘，在自己的面前来上那么一段就好了。”坐在那里由莫妮卡喂自己吃着烤肉片，很是堕落的雷耀天情不自禁的心想。

　　“恩！以后一定要买几个阿拉伯风情的舞娘，天天给自己跳肚皮舞看。虽然在位面交易器上不一定能够买的到，但是只要大概有点那么个意思就可以了。”雷耀天yy的想。

　　“少爷，刚才您一个站在湖边想什么心事呢？”

　　坐在一旁的旺财关心的问。

　　毕竟雷耀天一个人站在了湖边一个小时，就那么站着。

　　作为管家的旺财，有必要知道自己的主人在想些什么。如果主人有了什么烦恼，自己这个管家也好出谋划策解决才是啊。

　　“唔～”，雷耀天将嘴里的烤肉嚼了嚼咽了下去后回答说：“其实也没有什么啦，我只是在考虑我们以后应该怎么发展的事情。”说完抬手阻止了莫妮卡继续递过来的烤肉片，“给我拿一杯薄荷酒。”

　　莫妮卡转身，拿起矮桌上装在水晶杯中的蓝夜液体。

　　“咕嘟！咕嘟！”

　　“哈～～～～”

　　“薄荷酒真是好喝啊～～”，雷耀天满足的叹声说。

　　“那么少爷您是怎么想的？”，旺财抬了抬手指着那瓶薄荷酒，莫妮卡将酒瓶递给了旺财。旺财接过来后，给雷耀天又斟了半杯。

　　雷耀天将酒杯放到了面前的木质矮桌上，叹了口气说：“我也有点为难，不知道是购买布鲁斯那边的战舰工厂自己制造战舰好呢，还是直接购买战舰好一些。”雷耀天说出了自己的苦恼。

　　旺财低头沉思了一下，随后开口道：“这两种方式各有优劣，直接购买战舰那么可以省掉很多麻烦事，直接购买过来后战舰就可以投入作战了。”旺财说出了自己的看法。

　　“但是这样做也有一个坏处，那就是我们必须每一次都要从布鲁斯那边购买战舰。这一点真的是很无奈的事情，并且用一次就要买一次。况且他那边的顶级战舰又太贵了一些，暂时咱们还负担不起啊。”

　　“但要是我们购买战舰制造工厂的话，那么咱们可以大量的成批次的迅速出产战舰，这对于咱们来说是一件还是。但我担心的是，布鲁斯不可能卖给你战舰制造工厂的。因为他不是傻瓜……”

　　雷耀天点了点头，说：“我就是纠结于此了，所以一直不知道敢怎么办才好啊。毕竟每一次都要从他那里买战舰，并且他卖的战舰也太贵了一些。”雷耀天一说起布鲁斯卖的那些顶级战舰来，想到了价格他的脸颊都忍不住的抽筋起来。


第95章 九十三人

　　“不过我猜测的也和你一样，我想布鲁斯是不会卖战舰的制造工厂给咱们的。因为这对于他来说，会损失一个潜在的战舰购买客户。”雷耀天侧着身子对旺财说。

　　“也不见得啊”，旺财笑了笑说。

　　“喔，这话怎么说？”，雷耀天闻言露出了好奇的神色问道。

　　旺财坐直了身体，认真的看着雷耀天说：“少爷，我想其实你购买战舰制造工厂也不是不可以的。只是不过要看你买什么样的战舰制造工厂，如果是那些顶级战舰的制造厂我想那是没有可能的。但如果是一些普通的呢？”

　　说到这里旺财很是奸诈的笑了一下，“况且少爷你也知道的，布鲁斯先生那个世界是一个sss的位面世界，就冲这个级别的位面想来他那边的科技质量还是很有保障的。就算是低级的战舰工厂，所制造出来的战舰再差能差到那儿去呢？”

　　“只是我们还不知道咱们自己的这个世界，在系统那边到底是多少等级的评价。如果咱们的位面等级很低，那么布鲁斯先生那边就算是低等级的战舰工厂也够咱们用的了。”

　　雷耀天听了旺财的话心里琢磨了一下，觉得他说的这些很对。不过雷耀天心里一直觉得，其实与其购买人家的战舰和工厂，还不如自己研究设计呢。

　　不过雷耀天也知道，这是完全不可能的事情。毕竟自己只是一个位面商人而已，你要说购买战舰或者战舰制造厂还可能，但是去研究战舰那就……

　　“好了，不说这些事情了。来、来。”雷耀天重新拿着酒杯举了起来，“陪我喝一点，然后我回去睡一觉休息一下，这个让人伤脑筋的问题尽量在这几天内解决掉吧。”

　　雷耀天一口干掉了酒杯中的液体，站起身来走出了帐篷向驻地走去。

　　数十名人造人士兵散布在雷耀天的四周，观察着周边的情况守护着雷耀天。

　　旺财也站起身来，走出了帐篷。莫妮卡跟在他的后面，“管家大人，这些东西需要收拾一下吗？”，莫妮卡指着白色的帐篷问道。

　　旺财停下脚步回头看了看，说：“还是算了吧，这个帐篷就留在湖边吧。这样以后少爷来的时候，还能有一个落脚的地方。不过每天就需要你上心一点，记得每天都要带人来打扫整理一下了。”

　　想到雷耀天以后可能还会来到湖边欣赏风景，所以旺财就没有让莫妮卡收掉这些东西和帐篷。

　　莫妮卡想了想觉得管家说的很有道理，所以也就不再多问什么了。

　　回到了龙珠世界风格的房子前打开了大门，雷耀天走进了房间。

　　“莫妮卡～”

　　雷耀天进屋之后，就一下子跳到了床上大声的喊了一嗓子。

　　“什么事少爷？”

　　莫妮卡听到雷耀天的喊声，马上回应了一声。

　　“我现在要睡一会，谁都不要打扰我哦。”

　　“好的少爷。”

　　“也不知道我是不是又要发胖了，为什么每一次吃完了饭之后都会犯困啊。”带着这样的疑惑，雷耀天打了一个哈气后慢慢的闭上了眼睛。

　　……

　　……

　　寂静的蛮荒星域太空之中，伊克特族的逃难飞船还在苦苦的寻找着可以生存的星球。时间一个过去了十几天的时间，他们的燃料越来越少，食物也几近告罄。

　　一股浓浓的绝望气息，已经笼罩在了伊克特人的头顶挥之不去。

　　“父亲大人，咱们已经在十三天内从蛮荒星域的外围，探查到深处了。如果在找不到可以生存的星球，我们这些人都要完蛋了。”门罗十分虚弱的走到了门萨的身边，看着自己的父亲说道。

　　在这十几天内，船队中其他的飞船穿都选择了自爆来解决自己的苦难问题。如今只是剩下门萨张来这一艘飞船，还在坚持着寻找可供生存的星球。

　　不过门萨长老也坚持不了多久了，毕竟燃料与食物水源都几近断绝。如果再找不到可供生存的星球的话，那么门萨长老也只能与其他的长老一样最后选择自爆了。

　　“不！”

　　门萨长老一脸的不甘心，他实在不想让伊克特族就这样的灭亡。

　　“我们要坚持下去，我们一定要给自己信心。我们还要报仇呢，那么多的族人都死去了。现在只剩下我们这一支伊克特人了，如果连我们都失去了活下去的信心，那么我们伊克特人真的会变成历史的尘埃，就这么在宇宙中被所有的生物给遗忘。”

　　“父亲大人，就算我们找到了可以生存的星球生存了下来，但是我们怎么报仇呢？全宇宙的生物都在抓捕我们，希望在我们身上榨出最后的一滴油水。难道我们还敢再次露面……”

　　门萨长老看着自己的儿子，身体一阵颤抖。

　　“唉～～”最后他长长的叹息了一声，他知道儿子说的不错。如今全宇宙的生物，都在抓捕他们，希望从他们的身上榨取出最后的星币，然后杀死他们。

　　如果真的找到了可以生存下去的行星，首先要考虑的就是怎么活下去的问题。伊克特人除了会做生意，根本就没有其他的技能。

　　这对于他们来说，是一项考验。

　　如果想报仇的话，那么就一定要强大的武力作为保证。

　　但伊克特人天生胆小懦弱，根本就不是打仗的料子。况且他们也买不来战舰以及武器这些东西的制造设备，而且也不会有生物卖给他们。

　　“还是好好的想想怎么活下去吧。”门萨长老知道自己的这个想法很不现实。“现在还剩下多少个族人？”

　　门萨想到这段时间不断的有族人由于忍受不压力而纷纷自杀的情况，便问了门罗一句。

　　门罗面露痛苦的表情，沉声对门萨回答说：“父亲大人，咱们这艘飞船上连带你我只剩下几十个人了。”“什么！”听了自己儿子的话，门萨眼睛瞪大大的一脸不可置信的样子。

　　“你不会是疯掉了吧？我记得咱们的飞船上总共有数万族人的！”，门萨长老丢开手中的木杖，拎着自己儿子的衣领摇晃了几下。

　　真是想不到老门萨居然爆发出了这么大的力量。

　　“数万的族人啊，怎么可能一下子就剩下几十个人了！这到底是怎么一回事，你给我说清楚！”，老门萨变得有些歇斯底里起来。

　　不过也不怪他了，任谁听到这样的消息都不见会比他的反应强。

　　门罗看着自己的父亲，很是痛苦的说：“就在昨天，不知道是哪一个族人带头。它们打开了飞船尾部的燃料炉，一个一个的跳了进去。”说到这里的门罗身体止不住的颤抖起来，“等我听说之后赶过去的时候，只剩下皮诺叔叔留在那里。”

　　“皮诺？皮诺他在那里做什么？叫他来，我要问他！”，门萨听到儿子话中提到了自己的兄弟，不禁大声的喊了起来。

　　“父亲大人，您不用喊了。皮诺叔叔已经……”

　　松开了儿子的衣领，门萨听到自己的兄弟也自杀的消息后，再也扛不住了。

　　“到底为什么？到底为什么？”

　　“父亲大人，他们已经对未来没有希望了！所以才会……”

　　门罗话中的意思很简单，那些族人们根本就看不到伊克特族的未来。所以才会选择自杀，来让自己解脱离开这个残酷的世界。

　　“他们真的很傻啊！太傻了呀！”

　　门萨长猛然间大哭起来，声音悲戚凄惨。

　　“难道他们就不知道，只有活下去才有希望吗！死掉了就什么都没有了，什么都没有了哇！”，对于那些选择自杀的族人，门萨长老心中充满了怨恨。

　　如今偌大的一个伊克特族就剩下了自己这么几十个人，天知道其他的地方还有没有族人逃出来。不过按照全宇宙针对伊克特人这么浩大的行动来看，搞不好伊克特族人真的就只是剩下自己这么几个了呢。

　　被从中来的门萨心里真是百般滋味翻腾。

　　“几十个人就算是找到了生存的星球又能怎么样？短时间内根本就没有让种族复兴起来，随着时间的流逝在未来谁还能记得发生过这样悲惨的事情呢？”

　　忍住了悲伤的门萨长老，强打精神在儿子的搀扶下站了起来。

　　“给我一个详细的数字，以及男女比例。我要看看咱们还有没有复兴的希望！”，门萨长老有气无力的对儿子门罗说。

　　看到自己的父亲一下子苍老了很多，门罗也不禁泪眼满眶的哭出声来。

　　“不要哭！马上给我报告详细的人员数字，我要知道！”

　　狠狠的给了自己的儿子一脚，对他大声的吼道。

　　“总共剩余人员都在这个驾驶室内了，算是咱们的仆从和那些驾驶员。一共是九十三人，其中男性十五人，女性七十八人。老年男人三人其他都是年轻人，老年女性无。未成年，无！”

　　门罗很快的就对自己的父亲说出了现在的情况以及男女的比例。

　　“你们这些年轻人，就是以后伊克特族的希望了啊！”

　　听完儿子的报告后，门萨长叹一声后说。


第96章 希望

　　此时还在超大行星上的雷耀天此时正在梦乡中，莫妮卡就坐在他的身边沙发上打盹。而管家旺财则在指挥着那些工程机械人，开始向已经开凿的差不多的山体内搬运那些金属板材。

　　就在这个时候，旺财受到了来自小行星上指挥官汤姆克鲁斯的通报。

　　“嘀嘀嘀！”

　　打开了通信器，旺财疑惑的喊着汤姆：“难道是小行星上出了什么问题，你解决不了的了吗？”，旺财问。

　　“旺财副官！事情并不是你想象的那样，我这次照您是因为远程卫星发现了一些东西，所以我才会打扰您的。”

　　小行星指挥官人造人汤姆克鲁斯，通过视频通信器对旺财说道。

　　“早前释放的远程侦测卫星吗？”

　　汤姆点了点头：“是的副官大人，就是那颗卫星。”他回答说。

　　“那颗远程卫星发现了什么？搞的你这么紧张？”

　　“根据远程卫星发回来的图像显示，这片星域的外围出现了一直不明身份的飞船船队。”汤姆报告说。“这个船队一共有十三艘飞船组成，但是在最近的十几天内，这些飞船都一一的自爆了。并且剩下的那艘唯一的飞船，最后也被放弃最终停留在了外卫星域。并从中飞出了一艘轻小型的飞船，正不断地向我们的方向行驶过来。”

　　听了汤姆的报告，旺财问：“那你的意思是什么？”

　　汤姆回答说：“对于不明身份的生物，我觉得副官您应该派遣战舰将其消灭。因为我们不能保证对方就一定是善意的生物，所以消灭掉是一个不错的办法。”汤姆克鲁斯对旺财说。

　　对于汤姆的想法旺财很是认同，不过自己手头可没有战舰啊。

　　在说对方也不一定会发现自己这片星系是不是，所以旺财觉得暂时还不用担心什么的。

　　“克鲁斯看来值得培养一下啊，只是做一个陆军的指挥官有点屈才了呢。”旺财对汤姆交待了一句‘继续观察’后关闭了通信器，同时心里暗想。

　　旺财根本就没有将汤姆通报的事情当做一回事情，在他看来应该不是冲着自己这些人来的。

　　也正是因为旺财这么想，这才让门罗等人躲过了灭亡的下场。

　　如果旺财通知了雷耀天的话，以雷耀天那被害妄想症状的表现来看，搞不好就会找布鲁斯去买战舰，然后派遣出去寻找到门罗他们的飞船毁灭他们了。

　　门罗等人放弃了大型的飞船，将所有的燃料都集中到了小型的飞船上面。因为燃料已经不多，再也不能为大飞船提供前进得动力了。

　　如果燃料耗尽，他们这些人的下场不用说也知道，肯定是在太空中被活活的饿死然后变成一具干尸。

　　不过还好，由于大部分伊克特族人都选择的轻生。现在只剩下了他们就九十三人而已，这样一来无论是剩下的燃料还是食物，就可以为他们这些人提供一段生存的所需了。

　　“这是咱们最后的机会了，燃料被集中之后。还可以为这艘轻型飞船提供半个月推进动力，如果咱们再半个月内找不到星球的话，那么咱们就只能静静的漂流在太空中等死了。”

　　由于长老门萨的身体原因，现在这些伊克特人的首领成了门萨的儿子门罗。

　　对于门罗做首领，剩下的伊克特人没有表示什么不满。

　　当门罗说出现在即将要面对的事实时，其他九十一名伊克特人脸上露出了绝望的表情。

　　自己的飞船只能供应半个月的燃料，也就是半个月后这艘轻型飞船就在没有动力了。那么这样一来的话，飞船就会静静的停在太空中。

　　作为大宇宙时代的生物他们都清楚，当一艘飞船失去动力停在太空中意味着什么。

　　“星神啊，我们祈祷，祈祷您能够听到。给我们伊克特人留下一处乐土吧，我们会感激您一直到宇宙毁灭……”

　　门罗这个时候也想不出什么好办，只能心里不停的祈祷他们伊克特族信仰的神灵，希望它能显示一些奇迹，让他们能够渡过难关。

　　不过显然伊克特族人信仰的神灵，并没有听到他们的祈祷。

　　接下来的几天内，他们经过的那些星球都不是可以适合生物生存的星球。

　　燃料与食物一天天的减少，剩下的伊克特人有一些精神崩溃彻底的疯掉了。并伤害到了其他的伊克特人，为此两名伊克特人死亡。最后为了不再让疯子伤害到大家，门罗决定只能将这样的家伙流放到太空中任其自生自灭。

　　因此原本就不多的伊克特人变成了八十九名。

　　这一日里，飞船仅仅还能航行一天的燃料，进入到了雷耀天所在的星系范围。

　　雷耀天所在的星系，一共由十三颗行星组成。

　　这是十三棵星球都是围绕着一个身体不断燃烧，释放着热能的星球为中心旋转的。

　　总体上来说，这有点类似于太阳系。

　　而雷耀天所在的那颗巨大行星，位于第六位的轨道上。

　　“咦，你看远方的那颗行星，就是蓝色和绿色交缠的那颗。”当门罗的小型飞船开进了这片星系之后，马上就发现了雷耀天所在的那颗行星。

　　“蓝色代表着水源，绿色代表着植被覆盖。也就是说那颗行星上有水源与绿色植被的存在，是一个适合我们生存的星球！”，门罗看到了那颗行星后顿时激动起来。

　　“快！去通知大家马上集合，我发现适合落脚的星球了！”，门罗大声的呼喊起来。

　　另外一位无精打采坐在地上的伊克特族人，听到了门罗的话后一时间没有反应过来。

　　“省点力气吧，咱们现在只能等死了。就算找到了适合生存的星球就又怎么样？”，那位伊克特的族人坐在地上懒懒的看着门罗说，根本就没有要站起来去通知其他人员的意思。

　　但是忽然这个家伙楞了一下，随后从地上‘噌’的跳了起来。

　　“门罗！你刚才说什么！你没有开玩笑？”

　　由于大家都对找到一个适合的星球没有多大的希望，所以就连驾驶人员都懒得来操控飞船了。所以在没有办法的情况下，门罗只好自己来驾驶飞船。并且强拉着自己的好朋友，查维拉夫来这里陪着他。

　　查维拉夫就是那个坐在地上被门罗召唤但是动也不动，最后一下子跳起来的那个家伙。

　　“混蛋，这种事情我能用来开玩笑吗！你不信的话你看看前面的那颗星球，你仔细的看看！”，门罗伸手指着不远处雷耀天他们正在建设的那颗行星。

　　透过飞船驾驶室内的窗子看去，维拉夫看到了那颗行星。

　　蓝色与绿色从太空中的飞船上都看的清清楚楚，这证明了这颗星球上是存在顺源与绿色植物的。

　　也就是说这颗星球是一颗适合他们生存的星球。

　　“星神保佑！”

　　如门罗一样，维拉夫激动的大喊一声。

　　“我这就去将都召集起来，大家要是知道了这件事情我想他们也会很高兴的。”维拉夫兴高采烈的跑出了驾驶室。

　　平复了一下自己激动的心情，小心的驾驶着飞船慢慢的靠近了那颗星球。

　　飞船慢慢的接近星球的大气层后停了下来，门罗看了一眼自己面前仪表上燃料槽的刻度。

　　“燃料不是很多了啊，看来我们只能在这颗星球上落脚了。剩余的能源已经不足以让我们离开了，也不知道这颗星球上有没有其他的智慧生物存在。如果有的话希望他们发展的文明程度不是很高吧。”

　　停下了飞船后，门罗检查了一下飞船的各项指标。随后走下了驾驶台，站在了窗边看着星球表面发起了呆。

　　“呯～呯～呯呯～”

　　一阵杂乱的脚步声响起，‘彭’的一声巨响。驾驶室的大门被人重重的推开，门罗的父亲门萨长老打头当先冲了过来跑到了窗边。

　　“什么时候发现的，派遣了探测器观察星球上的情况了吗？星球上有没有其他的生物存在？他们是大宇宙联盟的成员吗？文明程度有多少？”，门萨长老跑到窗户边上后看着行星的表面，不停的问出了一连串的问题。

　　“星球上有没有能威胁到我们生命的生物啊？”

　　“这里有没有能让我们生存下去的食物，这才是关键的问题。”

　　“我们终于可以落脚了，在也不用继续的漂泊啦！只是不知道这里会不会被其他的生物发现啊……”

　　大家开始七嘴八舌的你一句我一嘴的说了起来，顿时场面一片乱糟糟的。

　　“大家都静一静，都静一静！”，一看到场面乱轰轰的，门罗只能挥舞起手臂大声的喊着。

　　“嗡嗡～”

　　门罗喊了一会，大家终于慢慢的安静了下看着他。

　　不过下面还是有着‘嗡嗡’的声响，只是没有刚才那么大罢了。可见下面还是有人在交头接耳压低声音的在交谈，不过门罗可管不了这么多了。

　　“这颗星球我还没有探测过，毕竟我们的燃料不多了。所以我没有办法判断这颗星球上是不是存在其他的生物……”

　　而就在这个时候，星球上已经是清晨时分，雷耀天美美的睡了一个下午加一个晚上了。

　　他现在还不知道，就在星球大气层外已经迎来了另外一拨生物。

　　而管家旺财，则在外面招呼过来了一名人造人低声吩咐着什么。随后人造人带领了一小队大约三百名士兵，骑上了悬浮摩托车进入了森林深处……


第97章 惊恐

　　见到旺财神神秘秘的对人造人士兵布置着什么任务，雷耀天心下大奇。

　　他慢慢的走了过去，来到了旺财的背后开口问道：“怎么回事？你神神秘秘的搞什么呢？”

　　闻言旺财回身，见自己的这位主人一脸疑惑的看着自己。

　　“是不是要将那件事情报告一下主人呢？”，旺财心里飞快的想了一下。最后旺财觉得还是告诉主人好一些，毕竟有些事情还是不要隐瞒的好。

　　随后旺财便一五一十的将这颗星球大气层外已经停留一艘飞船的事情，原原本本的告诉了雷耀天让他知道。

　　“少爷，根据汤姆克鲁斯的报告。卫星侦测到在我们行星的外围大气层外，有一艘载有不明生命体的飞船正停靠在那里。并且飞船上的那些生物已经纷纷发射了类似救生舱的物体，突破了大气层降落在了这颗星球之上。”旺财开始对雷耀天很是详细的报告着。

　　“那些生物已经降落在了距离我们驻地不远的那片平原，所以我刚才布置人造人士兵们是让他们前去查探一番的。”旺财说完就站在那里看着雷耀天的反应。

　　“什么！有另外的生命体出现了，他们有多少数量？有没有携带武器……”，当听完了旺财的话后，雷耀天马上问出了一连串的问题。

　　旺财摇了摇头回答说：“少爷啊，我也是刚刚听到报告的。并且也没有和他们接触过，所以对这些问题我也不是很清楚的呀。”旺财脸上泛着苦笑。

　　“马上多派一些人造人士兵过去，反正那些家伙距离咱们也不是很远。尽量打探到一些详细的情报报告回来，第一时间我就要得知反馈回来的信息。”雷耀天得知有外星生命出现之后，顿时变得紧张无比。

　　因为他不知道外星生物到底来这里是什么意思，而且也不知道对方是善意生物还是恶意生物。毕竟在雷耀天看来，生命形态的不同肯定会导致一些意识形态上的冲突。

　　比如说但就外貌来说，双方看不顺眼发生冲突都是有可能的事情。

　　如果这些突然出现的家伙，拥有着强大的武器与力量。那么自己现在能不能够抵挡的住呢？这些问题都是让他紧张的问题，雷耀天有些‘被害妄想’了。

　　“好的少爷，我这就加派人手过去。不过根据汤姆克鲁斯的情报，对方的数量不是很多。大概在八十九个单位左右，并且它们在降落这颗行星之前，已经将停留在大气层外的飞船自爆掉了。这是很反常的事情，对此我也没有办法得出结论。”

　　旺财忽然想到汤姆克鲁斯报告过了一些细节，对雷耀天讲述了出来。

　　“飞船自爆了？”，雷耀天眼睛瞪的大大的一副不可置信的样子。“那些家伙为什么要自爆飞船啊？难道它们就没有想过要离开这里？”

　　雷耀天觉得这件事情很是诡异。

　　旺财对此也感到很是奇怪，他也为那些生物在离开飞船后，为什么要将大气层外的飞船摧毁而感到疑惑。

　　不过任凭他们两个想破脑袋，也想不出来到底是因为什么的了。

　　“加强警戒，我可不想被这些家伙给收拾了。”雷耀天最后对旺财如此说。

　　旺财也很是认真的点了点头回答：“放心吧少爷，就凭它们这点数量想要袭击我们是不可能的。”雷耀天很是严肃的对旺财道：“千万不要大意了，尽量多派一些士兵过去。如果可以的话，俘虏他们也是不错的。如果他们要是反抗的话……”，雷耀天话中的含义不言而喻，那就是如果那些家伙胆敢反抗，就格杀勿论吧。

　　……

　　……

　　经过了一番激烈的商讨之后，门罗等人决定放弃自己已经快要耗尽燃料的飞船，全部进入救生舱进入大气层降落到行星上。

　　八十九名伊克特族人，将为数不多的武器整理了一下，并将剩余的燃料都集中起来，随后各自进入了救生舱内，从飞船内部发射弹入了行星进行降落。

　　并且为了毁灭众人的行迹，在他们脱离了飞船之后，将飞船引爆让飞船消失在了茫茫的太空之中。

　　门罗销毁飞船的举动也是无奈之下的办法，在他看来反正已经没有燃料了。与其抱有幻想，不如破釜沉舟的下定决心在这个行星上生存下去。

　　活下去，这就是门罗的想法。

　　不过众多伊克特族人没想到的就是，在这颗行星上已经有了一拨生物的存在。并且这些生物因为他们的出现，还紧张了一下。

　　当雷耀天下达那个命令的时候，伊克特族人们还不知道的就是，他们已经站在了鬼门关前，只要稍微的有些什么不对劲，那么他们这八十九人就要去见他们信仰的所谓的星神了。

　　“轰～轰～轰轰～”

　　救生舱接二连三的降落到了平原地面上，将地方砸出了数十个深坑。

　　在降落之前，门罗已经通过飞船上那不是很先进的雷达扫描了一下行星的情况。在看到了这颗行星众多起伏的山脉之后，门罗最终选定了这唯一的一片大平原，作为众人的降落地点。

　　毕竟大平原上视野开阔，一有危险可以第一时间发觉。

　　而且平原还可以作为众人搭建营地的地点，周围还可以种植一些粮食。

　　现在这些伊克特人已经不是宇宙中文明的商贩了，他们手中也没有了可以任意挥霍的星币。现在的他们为了逃避追杀，就要过起原始的生活了。

　　至于何时在出现在宇宙中，门罗并没有考虑这些。

　　现在门罗所想的是带着这八十九位族人，好好的在这里活下去。然后慢慢的繁衍生息，让人口再次的多起来。

　　“哧～～～～～”

　　救生舱的大门慢慢的洞开，门罗走了出来四下里张望了一下。

　　二十厘米高下的青草，在微风的吹拂下微微的摇曳。青草的味道随风而散，空气十分的清新。

　　天空一片的蔚蓝，站在草原上仰望天空，让人觉得自己是那么的渺小。

　　“这里的环境不错！”，门罗对这个行星的环境感到很是满意。

　　“门罗，我们现在应该怎么办？”，慢慢的族人们纷纷从救生舱中走了出来，聚集到了门罗的身旁。门罗的父亲门萨长老，在自己管家的搀扶下也慢慢的走了过来。不过他并没有开口说什么，而是在等待着自己儿子的决定。

　　自己已经老了，现在应该是让年轻人来主持事物的时候了。所以门萨长老，要接着找个机会看看自己的儿子能够能够承担起这个责任。

　　“大家马上将救生舱内的食物还有燃料都搬出来集中堆放，修耶尔带几个人拿着武器和我去草原边上看一看，我知道那边有一处很大的湖泊。”

　　门罗选择的这个降落点，刚好是雷耀天驻地森林的边缘与草原的接壤处。并且距离雷耀天他们的施工地点，也不是很远。

　　大概也就是在二公里左右的距离。

　　不过由于被片大约一公里左右的森林所遮掩，门罗并不知道跨过这片森林之后就是雷耀天等人的驻地了。

　　其实也不怪门罗，毕竟他们逃出来的时候，只是临时的找了一艘破旧的飞船。上面的一些设备又都不是很先进，况且为了掩藏自己的行迹，雷耀天又命令旺财利用卫星将自己驻地给屏蔽了起来。

　　这就使得门罗根本就没有探测到雷耀天等人的存在。

　　随着门罗的一声召唤，那名叫做‘修耶尔’的伊克特族人带着其他几名族人手里拿高能速射武器，快速的走了过来。

　　“走！咱们去森林的边缘看一看，然后尽量的试试看看能不能走到湖泊那边去。”门罗抬手指了指不远处的那片森林。

　　修耶尔几名伊克特族人，看着那片茂盛的森林身体微微的发抖。

　　伊克特人天生胆子小，并且还很懦弱。

　　对于那片森林中到底存在的什么样的危险，他们不得而知。

　　就算他们手里拿着武器，但也觉得不是很安心。

　　修耶尔身体颤抖的走到门罗的身边，对他说：“门罗，我们现在还有一些水源的。暂时我看咱们还是先不要过去了吧，等到水源没有的时候，咱们在过去查看好了。现在我觉得咱们应该马上搭建营地才是……”，修耶尔其实是不想去森林那边冒险，最起码现在他觉得不用冒险。

　　看着那片森林，修耶尔就没有来由的觉得害怕。

　　其他几名伊克特族人也纷纷点头，显然很是认同修耶尔的话。

　　门罗其实也很害怕，但是他知道自己不能表露出来。因为如果连自己都害怕了的话，那么其他人不就更害怕了吗？

　　要是那样的话，自己还怎么带领这一支族人在这里生存下去。

　　如果不在这里生存下去，那么他们又能去那里。

　　飞船已经自爆掉了，就算不自爆他们也没有多余的燃料进行航行。

　　所以，这个地方是活下去得唯一希望了。

　　正当门罗想要劝说的时候，忽然族人们一脸恐惧的纷纷惊呼尖叫起来。

　　门罗顺着族人们恐惧的目光看去，只见不远处的森林中冲出了数百名全副武装，骑乘着悬浮车辆冲过来的‘人类’。


第98章 束手

　　‘人类’称呼，在这个世界中的含义很广泛。但凡是长得与雷耀天这个摸样的生物，都会被笼统的划分到‘人类’这个范畴之中。

　　唯一的区别，就是这些‘人类’所属的种族。

　　就好比在地球上，大家都被称呼做人类。但是在人类的大家庭中，又拥有着大大小小的其他种族一样。

　　比如说有长着尖尖的耳朵，好像是魔幻位面世界精灵一样的‘萨卡拉人’，与雷耀天穿越前的世界人类样貌一样的‘艾敦科人’……等等……这些外貌基本相同，但又有那么一点不同的生物，基本上在宇宙中都被称作‘人类’。

　　并且在这个世界中，炭基生物的数量基本要占到宇宙所有物种总数的六成。剩下的才是那些奇形怪状堪比妖魔鬼怪的生命，以及那些机械生命或者硅胶生命的天下。

　　好比靠近蛮荒星域，被雷耀天占据了兵站的‘神耀帝国’就是这样一个属于‘人类’范畴的国家。并且在宇宙‘人类’的国度以及‘神耀帝国’的中，就很流行雷耀天原来世界的‘普通话’，这不得不说是一个奇迹……

　　当然文字与雷耀天原来世界的就不一样了，这也是让雷耀天很是痛苦的一件事情。毕竟当初要不是因为看到了视频日记，又有了旺财这样一个智能管家的出现，想来雷耀天是不会摆弄那些兵站仪器的。

　　毕竟上面的文字，雷耀天一个也不认得。

　　言归正传，话说伊克特族人们看到森林中冲出的那些‘人类’们时，很多人就开始撕心裂肺的尖叫了起来。

　　更有甚者瘫在了地上，目光呆滞的看着冲过来的人造人士兵，已经忘记了恐惧。

　　门萨长老拄着拐杖，也簌簌发抖的看着那些士兵们，心中一片死寂。

　　“难道我们伊克特人真的被星神抛弃了吗？”，门萨长老此时心中充满了这样的疑问。

　　“我们不能坐以待毙，咱们拼了！”，门罗虽然也害怕的双腿不住的颤抖，但他还是壮起单子大声的对身边手拿武器的同胞们呼喊起来。

　　可惜的是，虽然门罗有这样的想法，但他的那些同胞们却没有这样的想法。

　　门罗身边的那几名同胞，此时全都将武器丢在了地上，双手抱头尖叫着跑回了人群中，仿佛和大家待在一起才能让自己稍微的安心一些。

　　门罗一个人站在所有人的前面，深深的叹息了一声后，也将武器丢到了地上。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　骑乘悬浮摩托车的人造人士兵们的速度很快，转眼间变来到了伊克特人的面前，并且分散开来将他们包围。

　　“不要做无谓的抵抗，也不要轻举妄动。如果发现你们有什么不轨，那么我们将毫不留情的开火消灭你们！”，一名人造人士官翻身跳下悬浮摩托车走到伊克特族人的面前，一脸冷酷表情的对他们大声的说。

　　还好这些人造人们说的话，也都是宇宙通用的‘普通话’，所以也不用担心这些伊克特人听不懂。

　　况且伊克特人到处做买卖，基本上宇宙中的主流语言都会说会听。

　　“请……请不要开枪，我们愿意配合你们。”门萨长老颤巍巍的拄着官长走了出来。

　　对于这些长的像是ET身穿一身黑色长袍，浑身绿漆漆的家伙人造人士兵们没有任何表情。

　　只有那名人造人的士官，在听了门萨长老的话后，才满意的点了点头：“现在你们已经被我们俘虏了，记住你们现在的身份不要做无谓的抵抗，现在排成两排老老实实的跟我们回去。”

　　这名人造人士官，大声对这些伊克特人大声的说。

　　“跟着他们回去？”，所有的伊克特人心里都一沉。“这些人会怎么对待我们？带回去杀掉？还是慢慢的折磨我们？”，这是所有伊克特人的疑问。

　　但在周围士兵们的枪口下，胆小懦弱的伊克特人还是老老实实的听从了命令，整齐的排列成了两排，然后在人造人士兵们的押送下，缓缓的向雷耀天的驻地走去。

　　门罗的心中泛起了一阵的苦涩，禁不住回头看了看众人已经集中好的食物和燃料。以及刚刚拼凑出来的搭建驻地的那些材料，“前途堪忧啊。”门罗不知道众人包括自己的命运将会如何。

　　……

　　……

　　“接到报告，士兵们已经将那些生物全都俘虏了。此时正带着那些家伙赶回驻地，听报告说那些生物的外貌与我们不太一样。”旺财正将人造人士兵们报告回来的消息，第一时间内反馈给了雷耀天。

　　工程机械人们还在不停的工作，完全没有停下来的意思。

　　但是散布在森林内以及周边的那些人造人士兵们，却大半都被召集了回来。

　　这些人造人士兵们，全副武装排列整齐面对着森林，门罗等人过来的方向。

　　“请问，您们是神耀帝国的士兵吗？”，门萨长老鼓足了勇气问。

　　“不是！”

　　门萨长老身侧的那位一脸冷冰冰的士官，面无表情的回答。

　　“那么请问您们是哪一个种族的？”

　　人造人士官这次没有回答门萨的问题，而是冷冷的看了他一眼。

　　门萨长老的心里一阵突突，因为那名人造人士官的目光没有一点的感情成分，完全冷冰冰的一脸没有丝毫的波动，并且看着他的时候就好像是在看一堆臭肉一般。

　　这让门萨长老很是恐惧。

　　“看来我们这只族人将要面对的下场并不太妙啊。”

　　一路无话，门萨长老没有了继续问下去的勇气。

　　人造人们压着这些伊克特人很快的就走进了森林中，然后穿过了森林来到了位于湖泊胖雷耀天那忙碌的驻地。

　　“这么多的士兵！”

　　走出了森林之后，这些伊克特人迎面便看到那些排列整齐，全副武装目光冰冷凶悍的人造人士兵们。

　　“门罗，当然你不是扫描过的吗！怎么就没有发现，这颗星球已经有其他的生命体再次驻军了！”，门萨放慢了脚步，等自己的儿子门罗走过来时小声责怪道。

　　“父亲大人，我是扫描过了。但是真的没有发现这些‘人类’，况且咱们飞船那么的老旧您也是知道的。这么老旧的飞船上的仪器，多多少少会存在一些故障啊。”听了自己儿子的话后，门萨长老叹息了一声。

　　“这次针对我们的伊克特族的屠杀实在是太突然，太迅速而激烈了。搞不咱们根本就来不及动用家族的战舰飞船，更可恨的就是那些被咱们雇佣的护卫们都背叛了咱们，要不然哪怕咱们去得了一艘商务战舰，都不会落的如今的下场啊。”

　　门萨长老说的这些不是没有到，作为宇宙中最大的贸易种族。为了方便在星际间做交易，每一个上了台面的大商家都会订购一艘或者是数十艘超大型的商务战舰。

　　而作为伊克特族的长老，也是其中一支大型商会的首脑，其麾下怎么可能没有那样的大型商务战舰呢。

　　只不过这场针对伊克特人的屠杀阴谋，来的实在是太快了。

　　遍布宇宙各个角落内的伊克特族人，都遭到了捕杀。根本就没有办法反应过来，如果要不是门萨等人刚好在港口接货，当时得知了屠杀的消息，连忙登上了一艘极其落后的舰队的飞船，想来他们早就去见星神了。

　　不过由于他们能登上的飞船，是低级生物文明的飞船，所以这就导致了飞船的科技水平不是很高，甚至连飞船的推进能源，都是采用那种极其古老的‘燃料’来作为动力的。

　　看到这么多全副武装的‘人类’士兵，伊克特族人战战兢兢的低着头向前走去，根本就不敢抬头四下里乱看了。

　　很多伊克特人已经开始想象，一会自己会遇到什么样的折磨。

　　在这些人逃难的路上，遇到了很多逃出来的同胞。进而他们组成了一只十几艘飞船组成的船队，这些人中有些人见到了同胞在其他星球被其他生物折磨的场面。

　　比如说将伊克特人用铁棍从嘴巴穿进去，从身后穿出架在火上炙烤……亦或者其他残忍的手段，种种都是令人发指的。

　　因此很多人都因此变得疯狂，或者对未来失去了希望。

　　这样的传闻，大家都听说过。所以这些伊克特人不免想到，自己可能也要面对这样的折磨了。

　　但是由于骨子里的懦弱胆小，他们明知道可能自己会遭受到那样的折磨，但还是老老实实的听话被人造人押送着，没有一点的反抗的想法。

　　“少爷，他们回来了！”，远远的就看到人造人押解着一些生物向驻地走来，旺财立刻通知了自己的主人。

　　“已经住到了吗？他们就没有反抗过？”，雷耀天真是想不到，居然那些生物就这样束手就擒了。本来雷耀天以为怎么样都要火拼一下的呢，这完全出乎他的预料嘛。

　　“走！咱们去看看这些家伙，到底是什么样的！”

　　对于外星生物，雷耀天一直感到好奇。如今有了这样的一个机会哪能不好好的看看眼界呢，如此这般雷耀天在旺财与众多人造人士兵的护卫下，向押解伊克特人的队伍走去。


第99章 悲凉

　　雷耀天看着在人造人士兵的包围下瑟瑟发抖的那些‘小人儿’啧啧称奇，不为其他只是因为这些家伙与一部美国科幻片的主角长的是太像了。

　　ET。

　　是的，这些家伙长的就是像那个电影中的外星人ET。

　　“宇宙真是太奇妙啦！”

　　雷耀天看着门罗等伊克特人，嘴角向上翘了一下。

　　“不过这些家伙看起来有点胆小啊。”

　　在雷耀天的注视下，以及周围人造人士兵们的枪口下。这些伊克特人身体不住的颤抖着，甚至有人已经瘫坐在地上……

　　这些伊克特人身穿黑色的长袍，腰间扎着一根土黄色的腰带。乍一看还以为遇到了魔幻位面的魔法师了呢，但雷耀天知道这是不可能的事情，因为这是一个科幻世界来的。

　　伊克特人身高一般也就一米三左右，差不多也就与人类一个上小学的孩子们一般高。它们浑身呈现青草地一般颜色的绿色，有着一个与身体不太协调的大脑袋。

　　宽大的袖口出雷耀天能够清楚的看见，这些家伙的手指只有三跟手指，但是这三根手指要比雷耀天的手指粗大。

　　伊克特人看到周围的那些士兵，在一个额头上嵌着一块菱形金色晶体的‘人类’少年出现后，那名人造人的士官跑了过去，并且对着少年施了一个军礼。

　　“这个少年就是他们的首领了吗？能够拥有这么多的士兵，想来这个少年也是某个家族的少主吧？”，伊克特人经常游走于宇宙各个的生物之间做贸易，所以对‘人类’也有一些了解。

　　这个少年为什么要出现在这里呢？这里可是蛮荒星域啊……难道是某个家族的少爷偷偷跑出来玩的？

　　很多伊克特人心中暗想。

　　“咳咳！”

　　雷耀天可不知道现在自己面前这些‘ET’在想什么，他咳嗽了一下清了清嗓子。

　　雷耀天这么一咳嗽，一众伊克特人顿时更加的紧张了起来。

　　显而易见的，这个少年接下来的话可是关联到自己的命运呢。

　　“旺财，你说我对他们说话，他们能听得懂吗？”

　　有心想要问一问话，但是雷耀天又担心对方听不懂。所以便招呼了一声旺财，看看他有没有什么办法能够让自己与这些生物沟通。

　　闻听到自家主人的召唤，旺财向前进了几小步来到了雷耀天的身侧。

　　“少爷，你想与这些生物对话吗？”

　　闻言雷耀天点了点头，“是的，我想和他们沟通一下，也想知道他们为什么会出现在这里。并且也想了解他们为什么要来这个星球。”雷耀天想知道的事情实在是太多了。

　　况且雷耀天也想通过面前的这些‘ET’来了解一下自己所在的这个世界的情况，毕竟自己以后总是要走出去的，而接触这个世界的生物也是必然的。

　　如此一来，为什么不借着找个机会来先了解了解呢。

　　不过雷耀天对沟通的问题很是担心，毕竟这些家伙样貌就与自己不一样。所以不用想也知道，语言上肯定是没有办法来沟通的。

　　所以当旺财听了自家主人的担心后，也有点头疼。

　　虽然自己是一个智能生命，但这不代表他就能与对方沟通啊。更何况这个现实世界又不同于位面交易器，交易器中可是有自动翻译系统的，所以就算面对不同位面世界的生物，也不存在什么沟通上的问题。

　　不过位面交易系统中不存在的问题，不代表现实世界中就不存在啊。

　　所以旺财对此也有一点点头疼，因为暂时来说他也解决不了这些问题。

　　所以旺财对雷耀天道：“少爷，我也没有办法和他们沟通呀，这个事情有些难办了呢。”旺财苦着一张脸。

　　“啊！”雷耀天想不到旺财也没有办法，那么这样一来岂不是就没有办法沟通了吗？转念又一想，“你不是与莫妮卡通过生物电波沟通过，为什么这次就不行了呢？”，想到这个事情雷耀天问。

　　苦笑了一下后，旺财回答说：“这个是不一样的啊少爷，您要知道莫妮卡也是能够通过生物电波沟通的生物，但是这些家伙就不见的是了呀。如果他们不是用生物电波来进行交流的，那么我就没有办法捕捉到的，所以沟通也就无从谈起了。”

　　听了旺财的解释后，雷耀天知道原来通过生物电波的沟通，还有这样障碍。

　　“这可怎么办啊？”

　　雷耀天有些苦恼。

　　二人之间的交谈声音并不小，所以站在几米外的伊克特人听得一清二楚。

　　这个‘人类’要与我们沟通？

　　门罗听到雷耀天与旺财二人的交谈，心中飞快的转动了一下。

　　“那个，这位先生。不知道您想要问什么问题？”

　　呃！

　　雷耀天与旺财他们两个，十分惊愕的齐齐看向了出声的门罗。

　　看到雷耀天与旺财二人一脸惊愕的摸样，连忙继续解释说：“先生不要奇怪，您们说的语言是宇宙联盟的通用语言，所以咱们在交流上是不会出现障碍的。”门罗很是恭敬的对雷耀天完了弯腰。

　　门罗知道，自己这些人未来，可全都攥在自己面前这个‘人类’少年的手里了。所以门罗尽量的将自己的姿态放低，希望能够博得这个‘人类’的好感。

　　“嘿！还真是想不到，这个宇宙的通用语居然是普通话。”如果不是场合不对雷耀天真的想放声大笑几声。

　　此时雷耀天的脑子里，忽然想起在原来世界中有些城市的地方标语。

　　“学说普通话，走遍全国都不怕！”

　　想起这些雷耀天心中不禁暗道：“恐怕这句话要改改了吧，应该是‘会说普通话，穿越位面也不怕’呀！”，雷耀天觉得这件事情实在是太搞笑了。

　　门罗向前走了几步，但是被人造人士兵的枪口顶了一下。

　　“不许乱动！”

　　士兵们担心门罗会出现什么对长官有危险的举动，所以全部将枪口一抬，气氛顿时紧张了起来。

　　门罗连忙后退并摇手大声的说：“不要误会，千万不要误会。我没有别的意思，我不会乱动了不会了。”。

　　看到士兵们的枪口，门罗也有些恐惧起来。

　　雷耀天抬手挥舞了一下，“行了，不要这么紧张。”随后雷耀天站在原地看着门罗说：“既然咱们在沟通上不存在问题，那么一切就都很好办了。一会我问的问题，你们要好好地回答。千万不要有所隐瞒，如果你们欺骗我的话，那么……”

　　其中的含义不言而喻，门罗等伊克特族人心下凛然。

　　看来自己一定要好好的回答这个‘人类’的问题，如果惹得他不满意自己这些人的下场肯定好不到那里去的。

　　“是！是！是！小的一定会好好的回答少爷您的所有问题，一定让您满意。”

　　门罗不断的躬身说。

　　“你们是什么人？为什么会跑到这个颗星球来？并且在你们降落之后，还将自己的飞船都毁灭掉了，难道你们不想离开这里了吗？”

　　想到种种不正常的事情，雷耀天问道。

　　这些问题，还真的问住了门罗。

　　“自己要不要对雷耀天实话实说呢，看来这位少爷不清楚发生在的所有事情。连我们伊克特人都不认识呢，也不知道是那一家不谙世事的小少爷。”

　　要知道伊克特人，就连低等级的生物都会认得的。毕竟作为游走于宇宙各处，是的贸易繁荣的功臣，伊克特人的名声还是很响亮的。

　　当然他们的财富也让很多生物眼红就是了。

　　正当门罗思索怎么回答雷耀天的问题时，他身后的父亲门萨长老颤巍巍的走了出来。

　　“这位小少爷，看来您对宇宙中发生的事情还不太了解吧？”

　　“您是？”，雷耀天好奇的看着这个走路都颤巍巍的‘老ET’。

　　“我的名字叫做‘门萨’是部落的长老，也是这伊克特部落的首领。”门萨长老对雷耀天说。

　　“哦，你们的种族叫做‘伊克特’。但是这与宇宙中发生的事情有什么关系呢，难道宇宙中发生了什么事情才让你们到了这里？”

　　随后门萨长老便将所有发生的事情，一一对雷耀天说了出来。

　　当说完这一切之后，门萨长老默默的站在了那里等待着雷耀天的回应。

　　而雷耀天听完了门萨长老讲述的一切之后，心下也有点戚戚然。

　　“这些伊克特人还真是悲惨啊，我怎么觉得他们又点像是我原来世界中的犹太人的。不过他们与犹太人不同的是，他们的胆子太小也傻了一些。”

　　的确，伊克特人作用泼天的财富，但是却没有建立起自己的武装。这才导致了如今所有事情的发生，但凡他们要是有自己的武力，那么今天这样的事情也不会发生。

　　与人为善没有错，但是也不能不保障自己啊。

　　虽然伊克特人拥有雇佣的那些护卫，但是当宇宙所有的生物都在屠杀他们，抢夺他们的财富的时候，那些被金钱雇佣的生物根本就是靠不住的家伙。

　　雷耀天想了很多很多，最后看着门萨说：“这么说来，你们是想在这里落脚了？”

　　门萨长老拄着拐杖，颤抖的身体微微对着雷耀天躬身说道：“还希望这位少爷，能够给我们一处落脚的地方，我们所有伊克特人都会感激不尽。”

　　是啊，连飞船都自爆掉了。如果雷耀天不给他们在这里落脚，那么他们还能去那里呢？

　　连退路都没有了啊，门萨长老的心里泛起一阵悲凉。


第100章 交谈

　　要不要留下这些伊克特人呢？

　　雷耀天在心里细细的考量着，他一时间也拿不定主意。

　　这些伊克特人因为自身的财富，引起了众多生物的窥视。最终导致了这场针对伊克特人的屠杀发生，如果自己留下了这些伊克特人，那么会不会被人认为自己得到了他们的财富呢？

　　不过雷耀天回头又一想，自己在这颗星球上慢慢的隐蔽发展，想来其他的生物也不可能这么快的就发现自己。

　　这些伊克特人不过是被逼走投无路，才会进入到了这片蛮荒星域之内的。而且还走了狗屎运才发现到这颗星球，要不然自己还不知道什么时候才能遇到这些宇宙生物呢。

　　也就是说，自己同意这些伊克特人留在这里也没有什么了不起的。

　　但是一点好处都没有的事情，雷耀天觉得不合算啊。

　　虽然很是同情这些伊克特人，但同情归同情，毕竟他们又不是自己的同胞。而自己也不是什么大义凛然的圣人，这不能作为他们博取自己善意的借口不是。

　　想了想去，雷耀天一脸玩味神色的看着正惶恐不安等待着雷耀天决定的门萨长老说：“这么说你想要我通融一下，答应你们留在这里喽？”

　　“还请可怜可怜我们这些人吧。”门萨长老跪在了地上。

　　随着门萨长老跪倒在地，其他那些伊克特人越多纷纷跪倒。

　　“这可是有点难办啊，如果我接受了你们，不知道的还以为我得到了你们什么好处。到时候那些屠杀你们的生物，就会来找我的麻烦了呀。”

　　雷耀天有些为难的说。

　　门萨等人，也知道雷耀天说的这是实话。

　　其实在雷耀天看来这些都是狗屁，自己又不是这个世界的人，为什么要担心那些生物。

　　他之所以这么说，就是想让伊克特族这些人知道收留他们的难处而已。

　　这个世界上没有免费的午餐，仅凭几句话就让自己收留他们，这也太轻松了吧。

　　“怎么可能有这么好的事情。”雷耀天心中暗想。

　　其实也算这些伊克特人倒霉，毕竟这颗星球是一颗无主之地。如果他们能够早来一段时间的话，也许他们也就算的上这里的原住民了。

　　而雷耀天来到的时候，考虑到他们是原住民的话，也许会给他们留一条活路。

　　但现在的问题是，雷耀天先一步抵达这颗星球。并且已经开始了在这颗星球的建设，所以比起这些伊克特人来说，雷耀天反而到成为了这颗星球的主人。

　　大宇宙时代所有物种都会遵循的一个法令，那就是当有生物发现一个可以生存的星球之后，那么他就可以去得这颗星球的控制权，秉承额为这颗星球的合法主人。

　　前提是你身后有一个强大的祖国，或者是强大的势力，并且能够保证这颗星球的所有权。

　　所以现在这些伊克特人，只能请求雷耀天的通融了。

　　更何况雷耀天在这颗星球上的兵力，也比这些伊克特人多的不知道多少倍。

　　无论怎么看，这些伊克特人现在都没有强势的地方。再说这些伊克特人就是数量上多一些也不可能有什么作为，毕竟他们天性懦弱胆小……

　　“这位少爷，还请您开恩留下我们吧。这里是蛮荒星域，一般的生物是不会到这边来的。因为这里既没有矿产又没有其他的能源矿，他们是不会浪费时间到这里来的。如果我们不是走投无路的话，想来我们也不会来这里的。”

　　门萨长老苦苦的哀求起来。

　　但是他的儿子门罗却听清楚了雷耀天话中的含义，那就是帮助伊克特人他有什么好处？

　　“唉～又是一个窥视伊克特人财富的家伙，不过现在自己这些族人身上根本就没有星币啊。”门罗想到他们因为逃出来的时候实在匆忙，所以身上都没有带有星际联盟的银行卡。

　　不能给予这个‘人类’好处的话，那么自己这些人是没有办法在这里生存的。所以一定要打动这个‘人类’，让他同意自己这些人在这里生活。

　　但是门罗不禁又有一些担心，他担心雷耀天就如其他的那些生物一样，当他得到了自己想要的东西后，马上又翻脸不认账的杀掉自己这些人。

　　这一路的逃亡中，很多同族都被这样的谎言所欺骗，最后死无葬身之地。

　　门罗已经麻木了。

　　如门罗一样，他身边周围的那些同族们也有着这样的担心。

　　雷耀天看到这些伊克特人有些惶恐，但又有一些希望的摸样继续说：“给我一个理由，一个留下你们的理由。要知道我不可能无缘无故的留下你们，而得罪其他的生物。我想转过头来想，如果是你们自己的话，你们也不会这么做的吧。”

　　伊克特人都沉默了下来，他们没有办法反驳雷耀天的话。

　　雷耀天看到沉默的众人，嘴角翘了一下道：“其实你们倒是不用担心什么，我对你们伊克特人没有什么厌恶感。我与这个宇宙中其他的那些生物不一样，我才不管你们是什么人。如果给我一个理由，能够打动我让我留下你们，那么我才不会理会其他的生物怎么看。”

　　伊克特人还是沉默，并没有因为雷耀天的一番话有什么反应。

　　雷耀天也不在意，他抬手指了指门萨。

　　“将他带过来，我觉得还是与他们的首领谈一谈好了。”雷耀天说完转身离开了这里。

　　两名人造人士兵走了出去，架起矮小的门萨长老跟着雷耀天向驻地内走去。在离开的时候，门罗很是担心的喊了一声自己的父亲。

　　但是在周围人造人士兵们虎视眈眈的目光与枪口威逼下，门罗并没有敢有什么太大的异动。

　　门萨长老努力地回头，冲着自己的儿子摇了摇头。那意思就是告诉门罗，千万不要轻举妄动。

　　看着父亲被架着远去的背影，门罗的眼中满是泪水。

　　……

　　……

　　“我很喜欢看着面前的这个湖泊，它的水质很清澈。周围的景色也很美丽，每一次看我都觉得我的心灵上会很放松。”

　　湖边的阿拉伯风格帐篷内，雷耀天坐在当中笑嘻嘻的对被押解过来的门萨长老说着话。

　　“这里的风景的确很美，但是我想少爷您将我带到这里来并不是要来看风景的吧。”

　　“哈哈哈！”

　　雷耀天大笑起来，随后收住了笑声认真的盯着门萨长老道：“那好，我也就不兜圈子了。咱们直接说正题，现在这颗星球是我的，你们想要留下来也不是不行，但是你们能给我什么？”

　　“你可以先不要回答，但是你必须清楚，我要是留下了你们。我所需要担的风险是什么，空口白话的就不要说了。”

　　雷耀天打定注意，想要从这些家伙的身上捞点好处的。

　　门萨长老苦笑了一下，对着雷耀天躬了一下身体随后才开口说：“我们这一支伊克特人已经是失去了家园以及所有的人，财产也被其他的生物瓜分。为了逃命我们根本就你没有带出来什么东西，所以没有根本就没有办法拿出能让您眼前一亮的物品了。”

　　门萨长老也没有遮遮掩掩，索性就直话直说。

　　“说实话，就算是被其他的生物发现了你们也没有什么关系。其实我和宇宙中的其他生物不同，因为我来自很遥远的地方。”雷耀天抬手指了指天空。

　　但是雷耀天的话，却让他面前的这个小老头误会了。

　　门萨长老猛的抬头，目光闪烁的看着雷耀天。

　　“这个人类说的话是什么意思？难道他是从没有人抵达过的蛮荒星域的尽头而来的吗？”，门萨长老显然是误会了。

　　其实雷耀天说的意思很明显，那就是哥哥我根本就不是这个世界的人，所以也不会有你们这个世界的观念，所以留下你没有问题也没有心理负担。

　　不过由于雷耀天说的含糊，所以到才会引起了门萨长老的误会。

　　“真是想不到，这位少爷您居然是从蛮荒星域的尽头穿越了能量风暴到达这里的。”门萨长老一脸不敢置信的看着雷耀天说。

　　蛮荒星域有过无数的生物和战舰探索过，但大多因为蛮荒星域深处那强大的能量风暴无功而返，或者是葬身其中。

　　以至于根本就没有办法继续探索下去，久而久之所有的生物也就对蛮荒星域失去了兴趣。

　　再说蛮荒星域这里，也没有什么资源和矿产能源。

　　“什么蛮荒星域的尽头？”，听到门萨的话雷耀天楞了一下，不过他马上就反应过来顺口说：“不错！我就是从蛮荒星域的尽头而来，不过我是再也回不去了。”

　　门萨点了点头说：“虽然不知道这位少爷是怎么穿越了那强大的风暴，但您想来和我们一样都是没有家的人了。”。

　　雷耀天可不想与这个老家伙感叹什么，他对门萨说：“所以说，我可以收留你们。并给与你们可以生存下去所需要的一切，但有一条，你们必须加入我的麾下成为我的……”

　　雷耀天的话很明显，就是要让门萨这些伊克特人加入自己。


第101章 我又不是白痴

　　这个人类，想要收我们做奴隶吗？

　　门萨长老听了雷耀天的话后，呆了一下。

　　“比起死亡来说，做奴隶也没有什么不可以的。只要能够活下去，还有什么不能接受呢。”门萨长老很快的就计算出了得失。

　　“我们可以做您的奴隶，但是您必须留下我们在这颗星球。”虽然门萨长老说的很是真诚，但是雷耀天却从他的眼中看出了深深的不甘心。

　　是啊，有谁能心甘情愿做人家的奴隶呢。

　　更何况门萨他们这些伊克特人，在这次屠杀发生之前，可是手握巨额财富的星际商人，过着天天醉生梦死的生活。

　　雷耀天不是傻瓜，他看出来了。

　　‘呵呵’雷耀天很是虚伪的笑着摆了摆手，“我想您可能是误会了，我不是让你们做我的奴隶。我想让你们加入我的势力，作为子民！”

　　雷耀天这话可是让门萨长老有些激动了，做子民的话可是要比做奴隶强多了。

　　“您说的是真的？”

　　雷耀天很真诚的点了点头，笑着对门萨说：“我不可能骗你的，绝对是做我的子民。要知道我的家乡，我可是一个王子呢。”雷耀天忽悠这个伊克特的老头说。

　　还王子呢，原本不过就是一个宅男罢了。

　　雷耀天说这些话的时候自己也觉得脸上发烫的。

　　“那么我可以做主，成为您的子民。”

　　门萨长老说着就站起身来，要对雷耀天行大礼。

　　“先别急。”雷耀天制止了门萨长老。“你以为就这么容易？要知道我还担心你们对我的忠诚呢。”

　　雷耀天笑的贼贼的看着门萨长老。

　　雷耀天可不是傻瓜，三下两下就以为能收服这些家伙做自己的‘子民’。

　　首先忠诚问题就是需要解决的，如果不解决这个问题雷耀天不介意让旺财处理掉这些家伙。

　　“我们以星神的名义起誓，一定会对您付出我们所有的忠诚。”门萨长老举起手信誓旦旦的说。

　　雷耀天撇了撇嘴，很是不屑一顾的样子。

　　“空口白话谁都会说，一点说服力都没有。”

　　门萨长老抬起头看着雷耀天，“那么您想怎么办，我们又能怎么样来证明给您看。”

　　这个时候雷耀天身边的旺财奸笑的站了起来，对门萨长老说：“很简单，我们这里有提高忠诚的一些药剂，只要你们愿意服用下去，那么一切问题都解决了呀。”

　　看着旺财脸上那讨厌的笑脸，门萨长老压了咬牙。

　　“好！我们愿意服用忠诚药剂！”

　　人在屋檐下不得不低头，更可况外面那些士兵手中的武器可不是摆设。

　　如果自己不同意的话，天知道下一秒这些人类会干什么。

　　活下去就比死掉的好。

　　挥了挥手，两名人造人士兵重新架起门萨长老。

　　“带他回去，让他去与自己的族人交流一下。答应条件的人，就给他们注射忠诚药剂，不答应的家伙，就拖进树林处理掉吧。”

　　旺财对人造人士兵阴森森的说。

　　“是的长官！”

　　说完人造人士兵，便架着门萨长老离开了帐篷。

　　而当他们离去之后，旺财很是疑惑的问道：“少爷，您真的要让他们做您的子民？咱们没事收他们做什么子民呀，难道您想玩养成？”，对此旺财很是奇怪。

　　“说什么呐，就算玩养成也不玩他们个模样的家伙吧。”雷耀天眼角一阵抽动。

　　“那少爷您是怎么想的？”，旺财问。

　　旺财实在不知道自己的这位主人是怎么想的，本来好端端的机会可以让那些家伙做奴隶，但是自己这位主人脑子一热要他们做什么‘子民’，这在旺财看来不是扯淡吗这。

　　再说雷耀天又哪里来的什么‘国家’来收容这些‘子民’呢？难道就凭借着这么十几万的木讷人造人？

　　旺财真的是糊涂了。

　　雷耀天抬头看着一脸不解的旺财，扑哧笑了一下说：“你是不是很奇怪，我为什么要收他们做‘子民’，并且还是在我们根本就没有国家的情况下这么做。”旺财点了点头道：“我的确很是奇怪。”

　　雷耀天站了起来，走出了帐篷站在了湖边。他看着清澈的湖水，若有所思的对旺财说：“其实我刚才那根本就是忽悠他们的，你当我自己不知道自己的情况吗。但是我又不能对他们说我们是没有根底的人吧，既然他们已经误认为我是什么蛮荒星域尽头的生物，那么我也就顺着他们的这个思路走下去罢了。”

　　“对于做我的奴隶，我想他们肯定不会心甘情愿。所以我觉得与其强迫他们，不弱顺势让他们做我口中所谓的‘子民’。”说到这里雷耀天转过身子似笑非笑的看着旺财，“其实我们自己的情况你是了解的，我们哪里有什么条件收他们做子民呢。我不过就是这么一说而已，只要他们注射了我们的忠诚药剂，到时候他们还不是和奴隶一样吗。”

　　“只不过比起强迫他们做奴隶，让他们心甘情愿的做‘子民’这样容易让他们接受罢了。不过只要注射了忠诚药剂，那么他们其实还是与奴隶是一样的。”雷耀天笑嘻嘻的对旺财说。

　　“如果不是为了从那他们那里得到一些信息，还有学到一些知识和文字。我才懒得理会他们的死活呢，我又不是白痴。”

　　闻言旺财也阴险的笑了出来，“啊哈～，我就知道少爷不会这么便宜他们的。”

　　“不过你研究的那些忠诚药剂，到底有没有效果？”，雷耀天对此还是很在意的。因为在这段时间中，旺财没事就在临时实验设计内瞎鼓捣，居然让他鼓捣出来了一种能够提高忠诚的药剂。

　　“根据实验还算不错，我对那些在培养槽内的基因生命体已经做过实验了。”旺财回答说。

　　“恩，这些家伙了解外面世界的信息，既然我们留下他们。那么我想我们可以让他们教导我们关于这个世界的一些知识，顺表了解外面各个势力的情况。毕竟我们早晚也要走出这片星域，到时候不可避免的要与那些生物打交道的。”

　　旺财很是认同的说：“的确，所以我们要实现通过他们来了解下。顺便学实习一下这个世界的只是和文化，我明白少爷的意思了。”

　　“哦～对了，最近关于赛亚人的基因破解你研究的怎么样了？”，对于这个事情雷耀天很是关心。毕竟从自己得到赛亚人的基因后，交给旺财研究已经差不多一个月的时间了。而只要破解了人造人的基因，那么自己就可以通过基因人培养槽开始大批量的制造‘赛亚人’战士。

　　到时候也许自己真的可以在这个世界创造一个物种也说不定，恩！名字就叫做‘赛亚族’好了。

　　雷耀天很是yy的想着。

　　而雷耀天此时此刻很还没有想过，如果‘赛亚人’这种变态的种族被他制造出来，会给这个世界带来什么样的变化。

　　不过对于这样的变化，雷耀天就算是想到了也不会担心什么。

　　毕竟这个世界，又不是自己原来的世界。所以改变了他也不会有心理上的负担，完全没有。

　　听到主人又问道关于基因破解的问题，旺财露出了很是苦恼的神色。

　　“情况不是很好，基因人根本就不能承受赛亚人基因中那庞大的特殊能量冲击。每一次都的基因注射或者改造，就会失败掉。”想起关于破解基因的失败旺财长长的叹了一口气。

　　“没有关系，继续研究下去。我也没有想过能在短时间内就破解出来，因为我知道赛亚人是多么强大的一个种族。但是只要我们继续研究，那么终究有一天我们会成功的。”

　　对于赛亚人的变态，雷耀天是深深知道的。所以他早就做好了准备，也知道这个事情是没有这么容易就成功的。

　　“是的少爷。”

　　旺财躬身回应。

　　“现在基地的建设进度已经快要接近尾声，我想咱们是不是可以开始考虑接下来的事情了。”雷耀天恢复了一本正经的样子看着旺财说。

　　随着时间的一天天推移，湖泊附近的山体已经被凿空并且开始了搭建内部设施与防御护甲。十几天的时间内，内部的护甲已经搭建完毕。

　　如今剩下的就是建造那些内部设施和相关控制仪器，按照现在的速度来看，雷耀天估计也许就在这几天内基地就可以入驻了。

　　根据旺财设计的基地构造来看，这个建设在山体内部的基地，拥有着超过十万名驻军的宿舍。并且还有一个超大型的操场，可供士兵们训练。

　　相关的射击场地，锻炼场地以及娱乐场地全都一一具备。

　　除此之外，作为主人的雷耀天需要的房间和娱乐场所，也都被旺财设计了出来。并且按照雷耀天的构想，其中一个复式楼层是靠近湖泊的。

　　并且在湖泊凹处的山体边上，搭建了一个小型的平台以用来休闲之用。

　　同时这个基地还拥有超强的信号接收雷达，可以接收到附近势力‘神耀帝国’国内的一些远距离的视频信号，也就是说可以观看很多‘神耀帝国’国内的影视节目了。

　　这对于缺少娱乐的雷耀天来说，可是一件好得不能再好的事情了。

　　只是由于现在建设还没有完成，雷耀天还需要继续熬几天。

　　“少爷实说，你决定要购买战舰制造工厂，我们自己制造战舰吗？”，旺财很是严肃的问。

　　雷耀天重重的‘嗯’了一声，想了想说：“我们必须开始购买战舰工厂，工厂的数量还不能少必须多。要具备一天量产数百艘重型战舰的能力，只有这样我们才能保证自己的安全。”

　　旺财已经被雷耀天的想法惊呆了，可以想象。一天出产数百艘重型战舰，这需要同时建造多少战舰工厂啊，而且又需要多少颗星球来建造工厂……


第102章 要活下去

　　就在旺财被雷耀天的构想惊呆之时，雷耀天轻声的说：“刚才那个老家伙真以为我是白痴，放着好好的奴隶不让他们做，而让他们做‘子民’。其实我也看得出来，要不是走投无路，他是不会用正眼看我们的。”。

　　“少爷您是说刚才的那个生物吗？”

　　雷耀天点了点头。

　　“所以你一会记得给他们注射忠诚药剂的时候，一定要加大剂量。”

　　旺财见到主人有些生气，便很是狗腿的说：“放心吧少爷，谁让您一时不痛快，我就让他们一辈子不痛快！”，配合着一脸咬牙切齿的摸样还真是有那么几分让雷耀天满意。

　　“行了行了，我知道你对我很忠心的了。”

　　雷耀天笑着拍了拍旺财的手臂。

　　“对了，如果咱们要建设重型战舰工厂的话，需要多大的占地面积啊？”，对于这些雷耀天还不是很了解。

　　旺财想了想回答说：“一般来说一艘重型战舰的大小，平均宽度为10/千米（公里）长约120～200/千米（公里）为基准。这是位面交易中最为流行的大小了，当让也会因为战舰的形状不同多多少少会有点偏差，但大体上不会出现太多的差错。”

　　这下子可是轮到雷耀天目瞪口呆了。

　　“这哪里是战舰，完全是制造移动的城市嘛。”雷耀天暗暗的咋舌。

　　其实也不怪雷耀天会这么想，作为一个穿越者，雷耀天原来的世界中根本就没有宇宙战舰的存在。这就完全的禁锢住了他的思维，再加上一些卡通片的灌输，所以的就固有的认为战舰应该不会很大。

　　就算是很大，但是也不会大的离谱。

　　但旺财对此可是很清楚不过的，他说的长度与宽度是所有科幻位面世界中重型战舰最基本的大小了。

　　因为战舰中要配备各种武器与机甲，以及作战人员和驾驶人员。还需要有手动的各种火炮，并不是全部都仪器控制的。

　　这样的一一算下来，基本上就会需要很多的作战人员了。

　　况且那些维修人员，后勤人员以及登陆作战的地面作战人员，都需要在战舰上居住。

　　进而这就导致了一艘重型战列舰的体积非常的庞大。

　　除此之外，一个舰队的配置除了重型战舰之外，还需要有轻中型个各种战列舰与护卫舰等等……

　　并且在宇宙中看去一艘艘的战舰貌似很小，其实你要是凑近了去看的话，就会知道这些战舰又多么的庞大了。

　　不过这些那里是雷耀天能都懂得的呢，毕竟雷耀天所处的那个时代中，顶天了也就是个发射卫星进入太空而已。

　　看到雷耀天面容有些呆滞，旺财笑了笑说：“少爷您也不要这么奇怪，总之重型战舰的确就是这么大就是了。进而制造战舰的工厂占地面，基本也会是战舰三倍左右……”

　　雷耀天回过神来看着旺财，动了动嘴道：“那么按照这颗星球的面积来算，咱们可以建造多少战舰制造工厂？”

　　闻言旺财飞快的用自己强大的能力计算了一下，很快的就得出了结论。

　　随后他回答说：“建立一万个重型战舰工厂是没有问题的，我们可以将地下挖空，在地下建造战舰工厂，并且还可以将山体挖空利用山体内部来建设战舰工厂。”

　　雷耀天长吁了一声，道：“一个战舰工厂，同时开工的话多长时间能有产出？”

　　“少爷，战舰制造可是一个精细活所以不可能那么快的。所以时间再短也需要三年时间，才可以出产战舰。”

　　雷耀天想了想对旺财说：“分批制造，每十个工厂一组。这样一来咱们三年之后就可以每天内出产十艘战舰了。而且我们还可以在这个星系内，所有的星球上继续建造战舰工厂。争取三年后每天可以出产一百艘战舰的数量，只有庞大的舰队才能保证我们能够抵抗其他的生物。”

　　对于雷耀天的构想，旺财很是认同的。

　　在这个大宇宙的时代中，必须要拥有足够强大的庞大的数量的战舰，才能保证自身不受侵扰。

　　如今这些突然出现的‘伊克特’人的下场，已经足够让雷耀天警醒了。

　　“我可不想最后的下场如这些‘伊克特’人一样，被人屠杀逼迫的走投无路。”

　　雷耀天幽幽的说。

　　“走吧，咱们回驻地去看看。那些家伙商议的怎么样了？”

　　雷耀天挥了挥手，转身向驻地走去。

　　旺财见雷耀天心中已经有了构想，自己也就开始计算器这到底需要付出多少信用点，才能将雷耀天所构想的这些来建造起来。

　　……

　　……

　　“父亲大人，对方真的是想让我们做他的‘子民’？”

　　门萨长老回答族人中后，就将雷耀天的条件对族人们说了出来。

　　听到这个条件，族人们都很激动。

　　但是也有一大部分人，对此保持着很是怀疑的态度。

　　在他们看来，雷耀天根本就不可能是从蛮荒星域尽头穿越了风暴迷航在这里的。这里面肯定是有什么不可告人的秘密，所以他们觉得做他的‘子民’未来真的有些危险。

　　雷耀天不傻，但是这些伊克特人也不傻。

　　门萨长老也知道雷耀天的身上有着很多的秘密，但是这些不可能让他们深究下去。毕竟他们这些伊克特人已经没有了什么依仗，又被全宇宙的生物追杀。

　　“怎么可能，那不过就是借口罢了。说穿了还是让我们做他的奴隶，不过就是说法上好听一点罢了。大家都不是傻瓜，我怎么可能不懂呢。”

　　门萨长老叹了口气后，对周围的族人们还有他的儿子说。

　　“但是我要是不同意的话，又有什么用呢。你们觉得咱们有力量与对方谈判吗？”

　　门萨长老转头自己的脑袋，目光扫视了一下四周。

　　数不清的人造人士兵，此刻正将枪口对着自己这些人。如今他们还真的是没有什么实力来与雷耀天叫板，并且连自己的生命此时他们都要看雷耀天的脸色才能保住。

　　“生死就在咱们的一念之间，就看大家选择那一条道路去走了。”门萨长老声音很是低沉，“在这里我想要说的是，我们身上都还有着血海深仇未报。那么多的族人死于非命，难道他们就白死了？”

　　门萨长老的目光，缓缓从族人们的脸上扫过。

　　伊克特族人们听了门萨长老的话后，目光中闪现了愤怒和仇恨的情绪。

　　门萨长老看到众人的反应，暗自的点了点头。

　　“所以我只是想说一句。”门萨长老严肃认真的盯着周围的族人们，“活下去！”

　　周围的伊克特族人，身体纷纷一震。

　　门萨长老没有停顿继续说着：“我想你们都应该明白，现在我们伊克特族说不定就剩下我们这些人了也不一定。所以我们的身上肩负着那些惨死的族人们的一切，这一切仇恨，血债我们都要背负下来。但是我们如果都死掉了的话，那么谁还能给那些死去的族人们报仇呢？”

　　门萨长老摇了摇头，“没有人了，我们都死去的话，这笔仇恨就会在宇宙中消失了。而我们伊克特那么多的族人，就都白白的惨死了。”

　　“活下去，只有活下去一切才有希望。对这里的主人恭敬吧，献出自己的一切。尊严和自由，一次来换取他的保证。不知道他有没有那样的力量，但我们必须要将他绑上我们的战船，辅佐他，让他成长起来。”

　　“我们这一代人做不到，那么就让下一代去做。只要我们不要忘记这个仇恨，那么总有一天我们一定可以报仇。”

　　伊克特族的长老，用本族的语言告诉了族人们的打算。

　　“长老，为了活下去我们可以这么做。但是这个人类有哪一点值得我们辅佐呢？我们不知道他有多大的势力，也不知道他到底拥有多少实力。以一个人去对抗整个宇宙，我想这不是现实的事情。”

　　其中一名伊克特族人说出了自己的想法。

　　“我知道，我都知道。所以我们只是自己清楚就好了，只要慢慢地与对方接触。时间长了，我们慢慢的潜移默化就是了。”门萨长老说。

　　“没有实力不怕，没有势力也不怕。我们可以用自己的头脑来帮助他，慢慢的建立势力就可以了。总之我们要一代一代的努力下去，总有一天是可以的。”

　　“但是长老，您为什么一定要选择这个人类呢？要知道如果可以选择的话，我们可以选择其他强势的生物投靠啊。”

　　有人提出了不同的意见。

　　门萨长老苦笑一声，说道：“你觉得我们投靠哪一个物种合适？要知道现在全宇宙的生物，都在对我们展开杀戮，夺取我们的财富呢。你能保证，我们投靠过去人家就一定能够接受我们，并让我们活下去？”

　　那名族人听了门萨长老的话后，沉默了下去不在做声。

　　是啊，如今他们已经走投无路。如果真的能够选择投靠一个文明的话，或者有一个文明愿意接收他们，他们也不会落的如此的地步。

　　“唉～～～”

　　一众伊克特族人们，不约而同的重重叹息了一声。


第103章 过渡

　　“听完了我说的这些话，你们应该明白我们的处境，以及我为什么要选择这个人类来辅佐了吧。”门萨长老看着周围颓败的族人们说。

　　族人们包括他的儿子门罗都默不作声。

　　门萨只好继续说道：“我们除了选择这个人类之外，再也没有其他的选择了！”，提高声量的门萨长老，这句话深入族人们的心中。

　　是啊，除去这个人类之外，我们真的是没有其他的选择了。

　　众多伊克特族人们，再听了门萨长老这番话之后那里还能不明白呢。

　　不错，雷耀天并不是他们最好的选择。在宇宙中实力强横势力强大的文明生物，豪门比比皆是。无论挑出来哪一个选择，都比雷耀天这个第一次接触的‘人类’要强的多的多。

　　但是回头想想看，他们就算是投靠人家也不一定会收容他们。说不定到时候还会干掉他们这票人，然后丢到宇宙中随便的一个角落里。

　　而如今他们降落到了这颗星球，飞船也已经被毁掉。他们已经无法离开这颗星球了，那么想要在这里生存下去，就必定要获取这颗星球的主人（雷耀天）的允许。

　　忠诚药剂……就算是白痴也知道，注射了那个玩意自己名义上不是奴隶，但真正的意义上来说也是奴隶了。

　　但这样起码可以活下去不是吗。

　　大家对此都很清楚，与其这样还不如装傻接受。然后按照长老的构想，努力的扶持这位主人。让他的势力变得强大，一代一代的辅佐下去期待以后他们伊克特人的大仇可以一报。

　　这是个很漫长的活计，未来还要看时机。

　　但毕竟是有了这么一个希望，一个或许下去并可以报仇的希望。

　　每一个伊克特族人都明白，这个希望不过就是一个动力，可以让众人不堕落的目标。

　　“一会我去与那位人类说，咱们都同意了他的条件。大家都装傻吧，不要显得太精明。”门萨长老对大家说。

　　一众伊克特人纷纷点头。

　　门萨长老这时转头对自己的儿子交待说：“男女族人们分配一下，接下来的日子里你们就要为种族的延续而努力了。”

　　说白了就是这些人，就要开始为后代做奴隶了。

　　对于长老的这个安排，大家谁都没有反对。

　　统一了大家的思想，门萨长老转过身来走到人造人士兵的面前。

　　“通知一下你们的长官吧，我们已经商议好了。”

　　一名人造人士官走了出来，“你们等一下，我这就通报长官去。”

　　说完人造人士官，就转身分开士兵们走了出去。

　　此时刚好雷耀天与旺财从湖边走了回来，那名人造人士官走向前去立正敬礼。

　　“报告长官，那些生物说他们已经商议完毕了。”

　　“嗬！还真是快啊，这么短的时间久商量好了。”雷耀天听了人造人士官的汇报笑道。

　　旺财倒是露出了预料之内的表情对雷耀天说：“他们不是傻瓜，应该知道他们不同意的下场是什么。咱们给了他们一条活路走，难道他们要去走死路吗？”

　　雷耀天摆了摆手，转身向远处的莫妮卡走去。

　　“接下来的事情交给你去做吧，我就不过去了。不过那个长老你可以带过来，我还想从他那里学习一些关于这个宇宙的相关知识呢。”

　　旺财躬身道：“放心吧少爷，我一定全都处理好。”

　　随后旺财命令人造人士兵们，去自己的实验室内取来了忠诚药剂。

　　伊克特族人们在旺财的监视下，纷纷被人造人士兵们注射了药剂。

　　“这位长老，我们少爷希望你能跟在他身边。我们想让你给他江苏一下，宇宙中一些文明的情况和势力分布态势，当然也希望能从你这里学习到一些知识。”

　　在注射完毕之后，旺财对招呼了门萨长老一声。

　　门萨长老快步走了过来，姿态放的极低。

　　“不知道您怎么称呼？”

　　旺财‘嘿嘿’一笑道：“我是少爷的管家，你以后也称呼我旺财管家就是了。”

　　“管家大人，我一定会尽心尽力的。”

　　旺财笑了笑问道：“现在你们也算是我家少爷的人了，那么我就有必要关心一下你们的生计问题。不知道你们需要什么？我会尽量提供给你们，毕竟我们也要在这个星球上生活很长一段时间呢。”

　　门萨长老心中松了一口气，他还真是有些担心因为缺少物资这问题，让族人们生活困难呢。

　　如今旺财主动提出来了供应物资，这解决了门萨长老一个大难题。并且从此事来看，好像这些人类也算是蛮好相处的。

　　旺财指了指根据雷耀天的提议，用从山体内部挖出来的石块堆砌建造的那些中世纪的城堡，以及散布在城堡四周的那些房屋对门萨长老说：“让你的族人就住到那里面去吧，反正建造出来以后也没有人住进去，空着也是空着。”

　　不用自己建造房屋，这当然是好事。

　　门萨长老连连道谢，但是他看了看那些由黑色的石块搭建的房屋眉头皱了一下，问道：“我们住进去倒是没有问题，不过这里的温度您也知道，真的是有点凉啊。所以我们住进去之后，保暖问题……”

　　门萨长老考虑担心的这个问题没有错，石头搭建的房子很结实不错。但是由于房屋是石头搭建的，所以屋内很是阴凉。

　　这让本来就身体弱小的伊克特人的小身板，要接受严重的考验。

　　门萨长老可不认为自己以及族人们，能够有这么好的身体素质。

　　“放心吧，在设计建造的时候我们都考虑到这方面的问题了。”旺财笑眯眯的对门萨长老说：“那些房屋内部的供暖，全部由我们来负责。”

　　原来那些石头房屋建造时，为了方便供暖。旺财早就让工程机械人们，在地下建造了一条通往各个房屋内部的地下供暖设施。

　　地暖！这个理念，还是雷耀天灌输给旺财的呢。

　　所以门萨等伊克特人根本就不需要担心室内的温度问题，因为他们全都被考虑到了。

　　“你们的生活用品，随后我会让士兵交给你们。食物暂时也会配给给你们，等以后有条件了你们可以在自己的屋子里做饭吃，这一点很自由。”

　　旺财说完抬手招呼过来一个士兵，对他说：“去后勤部门，领取一些生活用品。”随后转头对门萨长老说：“你也找个人跟着他去领取吧，然后你和我去见我的主人。”

　　门萨长老叫来了自己的儿子，让他跟着人造人去后勤部门领取生活用品了。而他在自己则跟在旺财的身后，再次去见那个能够主宰生死的人类。

　　……

　　……

　　“如果少爷您要走出蛮荒星域，那么势必要与蛮荒星系外围的‘神耀帝国’接触。因为他们是蛮荒星域外最大的文明，并且其边界与蛮荒星域接壤也最多。”

　　小湖边搭建的平台上，门萨长老正孜孜不倦的教导着自己唯一的学生‘雷耀天’。

　　而雷耀天则看着门萨长老身后的那个三维图像入神。

　　中午温暖的阳光照射在湖面，反射出了金色的光点。

　　莫妮卡站在雷耀天的身侧，手里端着奶茶以及一些小点心随时准备为雷耀天服务。

　　伊克特的长老门萨，找个时候已经成为了雷耀天的老师。

　　在半年的时间内，他主要负责的就是教导雷耀天认知整个宇宙内的文明分布，以及一些‘神耀帝国’的只是还有相关的文化与文字。

　　其他伊克特族人在湖边的森林那片中世纪风格的建筑驻地内生活着。

　　半年的时间里这些伊克特人很是安分，也认命的接受了找个事实。也慢慢的开始安心的接受起雷耀天的供给，也认清了自己就是雷耀天‘子民’这件事情。

　　既然这个人类老爷对待自己还不错，那么自己也就安心的住下来就是了。

　　基地已经建设完毕，旺财开始按照雷耀天的设想，从位面交易器中与布鲁斯商谈，购买了一些高级的战舰工厂设备，开始在星球上建设起来。

　　数量庞大的工程机械人们，在这颗星球上的各个山脉中开凿山体，建设山体内部的战舰工厂设施。

　　整个星球都开始了轰轰烈烈的建设活动，不过雷耀天所居住的这片地区还是那么的安静。

　　因为雷耀天说过，建设归建设，但是千万不能打扰到自己。

　　并且雷耀天还对旺财指示过，千万不能破坏了这里的生态环境。

　　也正是因为如此，这颗星球上的生态坏境被完整的保存了下来。而旺财虽然每天指挥着工程机械人们轰轰烈烈的搞建设，但也照顾到了这一点尽量的不破坏山体中和山脉中的森林植被。

　　于此同时，小行星上的‘地瓜’种植已经完全覆盖住了小行星的全部沙漠。

　　也就是说，雷耀天可以开始将小行星的地瓜，向大行星上自己基地边上森里外那片大型的平原出移植了。

　　现在光是靠着每天数亿的能源晶体款项，雷耀天勉强的支撑起了自己的战舰工厂计划。

　　“等到‘地瓜’移植到了平原，我就可以开垦出更大的面积了。到了那个时候，地瓜的产量将会翻倍。而我就可以凭借着‘地瓜’发大财了。”

　　“少爷，请不要走神！要注意听讲！”

　　门萨长老看到雷耀天正在自己讲课的时候走神，便走来抬手拍了拍雷耀天的肩膀很是严肃的大声说。


第104章 担忧

　　半年多的相处，门萨长老其实也能够感受的出来。其实自己的这位学生，也是一位比较好相处而且相对善良的人类。

　　并且雷耀天已经对这个老头说了实话，告诉他自己并不是来自蛮荒星域‘另外一边’的文明生物，而是在这个宇宙中某一个已经湮灭的文明的遗族。

　　作为雷耀天是‘穿越者’的这个事情，就算打死他也不可能对任何人说出来的。这是雷耀天自己早就对自己说过的事情，所以他再次忽悠了伊克特族的老头门萨。

　　一个已经湮灭的文明的遗族，在宇宙中流浪了很久，最终选择了这颗星球作为落脚之地开始发展自己的势力，这是多么好的一个借口呀。

　　对于早前那个什么蛮荒星域尽头来个王子这个借口，其实门萨长老也不相信的。只是因为自己要得到一处繁衍生息之地，所以才在雷耀天面前装傻而已。

　　不过对于雷耀天新的忽悠，门萨长老多多少少有些相信了。

　　在这个宇宙中每天都有无数的文明因为战争而湮灭，又有无数的文明因为战争而崛起。

　　所以在门萨长老看来，雷耀天的新忽悠可信度还是很高的。但是门萨长老却不知道，忽悠终归是忽悠，归根结底还是个假的。

　　但雷耀天觉得，只要能够说得通就好了其他的并不重要。

　　从太空处想星球看去，能够看到整个星球上处处都冒出了浓浓的烟尘。就好像是整个星球都沸腾了一样，这是雷耀天计划旺财管家实施的‘十万战舰制造厂’工程，正在施工产生的景象。

　　无数工程机械人，被从布鲁斯手中买了过来。

　　又有无数的各种材料和仪器设备，都在组装之中。

　　星球的各处山脉内部，都在工程机械人的机械挖掘下被一一的开凿出来，进而改造成中空的状态。

　　为此因工程数量太多，声势实在浩大的缘故就连在宇宙中，都可以看到那施工产生的浓烟。

　　不过还好的就是，旺财他们在施工中尽量的没有破坏掉周围的环境和森林，这一点是很让雷耀天感到欣慰的事情。

　　作为一个穿越者的雷耀天，可是深深的知道自己原来的世界环境被破坏之后，所带来的一些列的问题。

　　因此他可不希望自己所在的这颗星球也会变成那个样子。

　　镜头调转回来……

　　对于自己的这位学生，门萨长老可谓是尽心尽力。

　　他将自己所有的知识，都悉心的教受给了这唯一的学生。

　　当然雷耀天除了是他的学生，也是这颗星球的拥有者。这是他们这些破落的伊克特族人的自由主宰者，而门萨长老又有那么一点点的私心，所以哪有尽心尽力的呢。

　　刚才雷耀天因为胡思乱想走了神，这让门萨有些不开心。

　　因此他走了过来，对自己的这位学生吼了两句。

　　回过神来的雷耀天，迷迷糊糊不知所以的看了看面前生气的门萨。

　　“呃，老师出了什么问题吗？”

　　门萨长老摇了摇头，“我的少爷，刚才上课走神可是不对的。我将了这么久，你听到了多少又记住了多少呢？”

　　门萨这么一问，雷耀天有点郁闷了。

　　刚才因为走神，自己的确没有好好的听讲。所以刚才门萨说的那些，雷耀天根本就没有记住。

　　“这下丢人了。”雷耀天心中暗道。

　　对于自己找的这位老师，雷耀天到没有因为他生气而怎么样。毕竟雷耀天的观念中，还保留着一些在原来世界中的一些观念。

　　比如说‘尊师重道’。

　　而门萨长老也能感觉的出来，自己做了他的老师之后自己的这名学生对自己也就慢慢的尊重了起来，并没有因为他门萨的身份而慢待他。

　　这一点让门萨心里暗暗的感动。

　　门萨长老表情缓和了一下，“咱们今天的课程就先到这里吧，看你今天心思也不在这里。我们明天再继续好了，大不了明天在重新教一遍今天的课程。”

　　雷耀天当然不会反对，连连点头表示自己同意。

　　“莫妮卡，准备多一份点心。我和老师在这里做一会聊聊天。”雷耀天连忙吩咐了一声身侧的莫妮卡。

　　“好的少爷。”

　　很是淑女的莫妮卡微微的躬了躬身，将手中的点心和奶茶放到了一旁的茶几上，转身走进了山体内的房间，准备另外的小点心去了。

　　雷耀天做了一个请得手势，“老师，咱们去那边做一下晒晒阳光吧。”

　　门萨点了点头，“这里什么都好，就是温度有些低。”

　　半年的时间过去了，这颗星球的温度始终保持在零下3°到零上3°之间。所以气温普遍还是有些偏低的，就算现在是中午时分阳光照射在身上，但是雷耀天也能够感受到那丝丝的凉意。

　　“族人们现在生活的还好吧？”

　　二人走到了平台边上专门为了欣赏湖泊景色而摆设的靠椅边坐下，雷耀天抬手为门萨长老倒上了一杯热腾腾的奶茶后问。

　　“多谢少爷了，族人们的生活都不错。什么都不缺少，旺财管家那边供应的很足。”

　　雷耀天听了之后松了一口气，生怕这些生物觉得自己虐待他们。

　　“其实我们伊克特族经历了这次事件之后，也全都想开了。钱财都是身外之物，只有生命才是最宝贵的。如今在这里的生活虽然是枯燥了一点，但是却远离了那些复杂的纷争，让心灵得到了难得的平静。”

　　喝了一口热腾腾香喷喷的奶茶，惬意的闭上了眼睛感受了一下奶茶的香韵，最后门萨长老目光深邃的看着平静的湖面幽幽的对雷耀天说。

　　“老师，那么你们以后就真的没有想过有机会的话，离开这个星球吗？”，雷耀天很是好奇的问。

　　“离开？”

　　门萨长老放下了手中的奶茶，看着雷耀天。

　　“我们就算能够离开这里，但是又能去那里呢？”，门萨长老的表情既痛苦又无奈很带有一丝丝的痛恨。“我们伊克特人从来都不与其他文明的生物交恶，都是本本分分的做生意。祖祖辈辈的在宇宙各个文明间游走，这才慢慢的积攒下了那么多的财富。但是最后呢……”，曼萨长老看着雷耀天说。

　　“最后我们却落得了一个这样的下场，你说可悲不可悲。”

　　雷耀天点了点头，并没有说什么。

　　“根据我们得到的消息，众多在外的族人们不是被当地文明所屠杀，就是遇到了星际海盗被他们杀死了。所以我们这一支算是比较幸运的，起码还能在少爷您这里安顿下来。但是大多数的族人们呢？他们不是因为绝望自杀，就是被某文明可以收容他们的谎言所诓骗，进而再次被抓捕折磨，然后将他们仅剩的那么一点财富榨干之后，送到了某颗矿产星去了。”

　　“现在全宇宙中都因为我们疯狂，因为我们的财富实在是太多了。如果我带着这些族人出去，要是遇到了其他的文明生物，那么我想等待我们的下场也不用我多说了。所以我们是不可能离开这里的，最起码在这段时间内是不能离开。”

　　“这件事情一点转圜的余地都没有吗？他们只是要钱而已，犯不着赶尽杀绝吧！”，雷耀天觉得那些文明真的有点过分。

　　“事已至此，怎么能有转圜的余地呢。窥视我们财富的文明实在太多了，而我们伊克特人也醉生梦死的太久，根本就没有料到有今天这个下场。但凡我们自己的手中要是掌握强大的军事力量，也不过变成现在这样。”

　　想到过去的种种，门萨长老不禁哀声叹气。

　　雷耀天觉得自己不能再和门萨讨论这个伤心的问题了，这不是在人家伤口上撒盐吗。

　　“老师，咱们还是换一个话题吧。”雷耀天觉得自己刚才的问题有点过分。

　　“你想聊什么？我老门萨一辈子走过宇宙很多的地方，对很多风土人情以及文明势力多多少少都有一些了解的，只要我知道的我都能回答您。”

　　“这简直就是一部活着的百科全书嘛，当初收留他们还真是对了呢。”雷耀天一直为当初自己的这个决定感到兴奋。随后他问道：“想必您也知道的，我正在建设战舰工厂。这些都是我的祖先给我留下的宝藏，毕竟现在我的文明湮灭了。但是我却要好好的活下去，而且要活的安全的话，那么就一定要拥有武装力量的保障。”

　　门萨点了点头，“不错！拥有强大的武装力量，是确保自己安全的前提。”看来门萨长老有了这样的一个经历之后，对于武装事物可是看得重多了。所以门萨长老觉得雷耀天的想法一点都没有错，反而还要加强。

　　“但是……”雷耀天说到这里露出了苦恼的神色，门萨看到之后连忙说：“有什么苦恼的地方您可以说出来，我这个老师也可以给您好好的参谋一下。”

　　听门萨这么一说，雷耀天便继续道：“但是拥有了战舰之后，我必然要走出这个星域的。到了那个时候，我该怎么和其他的文明打交道啊。并且我拥有的战舰技术可不是一般的技术，他们会不会有什么想法，毕竟我只是一个人。”

　　雷耀天说出了自己的担心。


第105章 我有个提议

　　听了雷耀天的话后，门萨长老可没有如他那么般的担心。反而笑了笑对雷耀天说：“要我说啊，少爷你就是乱担心。”雷耀天露出了疑惑的表情问：“这话怎么说？”

　　门萨长老微笑着对雷耀天解释道：“你不说出你只是一个人的事情，那么谁会知道您只是一个文明湮灭后的遗族呢？这样的事情少爷您总不会到处去宣扬吧，是不是？”

　　雷耀天点了点头。

　　门萨长老继续道：“所以喽，您完全不用担心这样的事情。并且看在您强大的战舰的规模上，那些文明也只会以为你是某个未知强大文明的豪门少爷而已，并不会想的那么太多。”门萨长老身体微微倾斜过来，神秘的对雷耀天说：“况且宇宙中文明这么多，少爷您随便怎么说都会有人相信的。”

　　听了门萨的话后，雷耀天终于放心了。

　　但是雷耀天觉得自己一个人的话，总是有些势单力孤的感觉。

　　“老师，如果可能的话，您看我是不是应该加入到某一个文明中呢？或者可能的话，冒名顶替进入那个文明，最起码也比我一个人强的多吧。”雷耀天死死的盯着门萨长老说出了自己一直在考虑的事情。

　　其实雷耀天也知道，门萨长老它们想要辅佐自己，然后在未来报仇的事情。

　　作为雷耀天的管家旺财，对这些事情了如指掌。在第一时间内，就将自己听到的这个消息告诉了雷耀天。

　　既然有所求，那么自己也就顺势而用。

　　反正自己有个金手指，以后有机会的话，帮助他们报仇也不是不行。

　　因此雷耀天才会在今天对门萨说出了自己的这番想法。

　　门萨长老听了雷耀天的话后，脸上的表情凝重了起来。

　　“那么少爷您想混入那个文明？”

　　雷耀天见门萨长老没有反对自己的这个想法，便放松了下来靠着椅背耸了耸肩膀道：“这个问题就要老师来想了，毕竟老师对很多文明的了解要比我强的多。”

　　门萨长老此刻心里也在飞快的计算着自己的这位学生，如果他真的混入了某个文明那么对伊克特人有什么好处。

　　如果雷耀天加入了某个文明，那么也就是说只要雷耀天慢慢的奋斗，有一天能够爬到高位的话，要比自己慢慢发展来的合算。

　　况且自己的这位学生，在蛮荒星域内也在慢慢地发展着自己的势力。到时候双管齐下夺取某一个文明，将其掌握在手中也不是不可能的事情。

　　到时候发动战争，将周边的文明吞并联合……

　　门萨长老觉得这不是不可行的事情，再说还有自己这群伊克特人辅佐。

　　虽然伊克特人胆小懦弱，但是他们对金钱可是有着敏锐的感觉。到时候帮助自己的这位学生控制文明的经济，这对他们来说完全都是小事一桩。

　　只要自己能够远远不绝的提供经济上的保证，到时等自己的这位学生势力强大到一定地步的时候，给他们伊克特人间接的复仇也不是什么困难。

　　再说自己这位学生的身边，跟着一个强大的智能生命体。这简直就是成为日后文明的宰相或者总理的预备者嘛，只要有了自己和那位管家的合作，日后少爷的发展不难想象。

　　想到这里，门萨长老目光闪烁的对雷耀天说：“这个想法很可行，我觉得我们要仔细的商量一下才可以。首先，我们就要选择一个文明。”

　　雷耀天一直盯着门萨长老，他看到门萨长老脸上阴晴不定，眼神精光四射的也知道他再思考着这个问题。

　　但是雷耀天想不到的是，这个老头这么快就想好了。并且还很支持自己的这个想法，并且脸上还带着丝丝的兴奋和激动。

　　“这个老家伙到底是怎么想的？”，雷耀天心中暗自琢磨了一下，但可惜的是他雷耀天没有旺财那么强大的分析能力。

　　“看来晚上要对旺财说说，让他帮着分析分析了。”雷耀天脸上不动神色，但是心里却在暗自的琢磨着。

　　“那么老师，您给我一个提议？”

　　雷耀天降这个皮球踢到了门萨的脚下，他想看看门萨是怎么选择的。

　　门萨沉思了很久，雷耀天就这么静静的等待着。

　　莫妮卡端着新出炉的小点心走了过来，放到了雷耀天与门萨只见。

　　“少爷，点心热乎乎的吃菜好吃呢，凉了就不好吃了哦。”

　　身穿一身军装制服的莫妮卡，小声的提醒着雷耀天。

　　门萨长老在沉思，雷耀天也不再理会他。转头看着莫妮卡笑了笑，伸手将莫妮卡的小手抓在手中，让莫妮卡的小脸蛋上飞上了一片红晕。

　　“越来越容易脸红了呢。”看到莫妮卡害羞的样子雷耀天心情很好。

　　不知道是不是以为内雷耀天额头那金色的水晶散发的生物电波的关系，总之莫妮卡面对雷耀天的时候，总是很容易的就害羞了。

　　看来‘帝王’还真‘女王’的克星呢。

　　“少爷，门萨老师还在哪里呢。请～请不要这样～～”，莫妮卡的声音就好像蚊子哼哼，根本就没有半点杀伤力。

　　“嘿～嘿～嘿嘿！”

　　雷耀天攥着莫妮卡的小手，手指不停的在她的手心出轻轻的挠着痒痒。这让莫妮卡根本就红扑扑的小脸蛋上，更加的红润了几分。

　　莫妮卡越是这样，雷耀天就越是喜欢逗弄她。

　　“来～”雷耀天轻轻的拍了拍自己的大腿，“到这儿来坐一下。”

　　雷耀天感觉自己有点像是在勾引‘未成年’的怪叔叔。

　　不过莫妮卡虽然害羞，还是听从了雷耀天的话扭扭捏捏的走了过来，然后侧身坐到了雷耀天的大腿上。

　　“这小屁股蛋子还真是有弹性。”感受着莫妮卡的温暖，雷耀天心中暗想。

　　抬手搂住莫妮卡的颈部，让她侧身靠在自己的胸前。手掌轻轻的拍着她的后背，雷耀天问：“你的那些妹妹们，现在还没有苏醒吗？”

　　原来前几天雷耀天已经命令汤姆克鲁斯，将小行星上采集地瓜后留下来的那些花骨朵全都运送到了这里。

　　那些‘花蕾’对于雷耀天来说就是垃圾，但是对于莫妮卡的妹妹们来说就很重要了。

　　而雷耀天有感于人手不足，也想要看看母巢到底有多么的强大。所以便在基地的后方山脉处开凿了一个大大的山体，让莫妮卡的妹妹们在里面复苏。

　　当然使用了‘生命花蕾’之后，莫妮卡取出了三个妹妹每人一半的晶核交到了雷耀天的手中，最后被雷耀天融合了去。

　　坐在雷耀天的腿上，感受着身后背部轻轻的拍动抚摸，莫妮卡害羞的心情渐渐的得到了平复。见雷耀天很是关心的问起了自己妹妹们的事情，莫妮卡微笑了一下回答说：“她们现在的复苏情况还算良好，但还需要一段时间才能完全的苏醒过来。毕竟她们沉睡的时间太久了，营养上缺乏的厉害。一时半会之间还没有办法缓过来，这也是没有办法的事情。”

　　雷耀天见莫妮卡说起自己妹妹的时候，担心的神色一览无遗。

　　便安慰说：“生命花蕾我有很多，足够为她们提供所需的能源了。所以你以后根本就不用担心她们会像你一样的吃不饱，这一点我可以做出保证的。”

　　莫妮卡水汪汪的大眼睛中泛起了雾气，“真是太感谢您了呢，少爷～”

　　“真是容易被感动的小家伙。”雷耀天看到莫妮卡这幅小摸样抬手在她的头顶轻轻的拍了拍。莫妮卡马上露出了小猫一样的神色，仿佛很是享受一样。

　　“虽然莫妮卡拥有了人类的外貌，但是她的本质上还是有点像是动物呢。”看着莫妮卡眯着眼睛享受抚摸的样子，雷耀天心中暗道。

　　不管怎么样，如今的雷耀天对莫妮卡的戒心已经没有那么强烈了。毕竟经过朝夕相处差不多大半年的时间了，心中的戒备多多少少也放下了一些。

　　再说莫妮卡经过了旺财的教导，在加上她那傻乎乎的可爱性格。这些都影响了雷耀天的心境，让雷耀天放下了戒心。

　　“你的妹妹们要提升多少阶，才能拥有制造生物战舰的能力呢？”

　　莫妮卡曾经说过，‘泽格族’的女王们是拥有制造战舰的能力的。只不过由于自己缺少食物，没有办法拥有足够的能源，所以才一直没有办法提升自己的阶位。

　　“这个不一定呢，我接受的知识也很有限。我只是知道经过进化提升后的女王，是可以制造生物战舰的。但到底需要多少阶，我就不是很清楚了的。”

　　“但是我可以保证，只要妹妹们苏醒了之后。少爷您能够提供足够的‘生命花蕾’作为食物，补充她们所需要的能源，那么她们就会不断的提升自己的阶位，每一个阶位都能提供一种新的兵虫为您作战呢。”

　　闻着雷耀天身上独特的男性气息，莫妮卡有些神魂颠倒。

　　她自己也不知道这是怎么回事，为什么少爷身体上的那种味道，会让自己的心跳加速，并且整个身体都微微的颤抖起来。

　　但她可以确定的就是，她很喜欢闻这个味道。甚至也喜欢和少爷很亲密的接触，并且是越亲密越好。

　　但是自己与少爷还能怎么样才算是最亲密呢？

　　莫妮卡不知道……

　　而此时门萨长老已经思索出了一个最合适的文明，他猛的抬头大声的说：“少爷，如果您真的想要混入一个文明的话，那么我这里有一个提议……”


第106章 关于文明阶级

　　门萨长老话音响起，雷耀天轻轻的拍了拍莫妮卡的小屁股蛋子，让她从自己的腿上下来。雷耀天侧着身子，用手肘拄着扶手露出了倾听的神色。

　　“老师有什么好提议？”

　　门萨很是严肃的看着雷耀天说：“既然你想加入某一个势力，那么你就一定要和某个势力内的生物攀上关系。并且我想你也不可能在加入进去之后，就甘心这样过一辈子吧？所以我的建议，就是如果可以选择的话，那么最好就选择蛮荒星域外围的‘神耀帝国’好了。”

　　“宇宙文明众多，为何要选择‘神耀帝国’呢？”

　　雷耀天对此很是不解。

　　门萨长老仿佛知道雷耀天会有这样的想法，好整以暇的对他解释道：“首先一点，神耀帝国的势力范围最是靠近蛮荒星域，也就是说你在神耀帝国可以很快的就得到来自咱们基地的一些援助，这是一个优势。”

　　雷耀天不可置否的点了点头，同时心道：“我可是有位面交易器这个金手指呢，就算一时间得不到基地的补充，我也可以从位面交易器中购买一些急需物资的呀。当然前提是我有足够的信用点……”

　　雷耀天的小秘密门萨长老当然不会知道的，他继续的说着：“第二点，刚好我的手中有些文件和照片，还有一些东西能够让你很容易的被神耀帝国接受，并且成为帝国治下的子民。比起混入其他文明来说，神耀帝国是最容易的。”

　　“第三点，神耀帝国在宇宙众多文明种族中的排名不低，虽然不是最高的文明等级，但是也排在中高等级文明的序列了。所以建议你选择神耀帝国。”

　　“宇宙文明等级？”，雷耀天第一次听到这个事情。

　　门萨长老看着雷耀天说：“既然说到这里了，那么我就需要好好的给你讲解一下咱们这个宇宙中的情况，省的你到时候对很多情况都不了解。本来你找我是学习一些相关知识和文化的，咱们还没有讲到这些。但是现在你有了这个出去的想法，我可就有必要提前教导这些东西给你了。”

　　“老师您说，我听着。”

　　雷耀天无比认真的盯着门萨长老，生怕自己漏掉什么。

　　“咱们这个宇宙中存在的无数的文明物种，但是大家的发展又都不尽相同。有的发展程度很高，有的发展程度很低。并且发展的道路有都不一样，有的是走科技发展路线。而有的文明却是走的开发个体力量的道路，但随着大宇宙时代的来临，各个文明间的交流也就多了起来。整个宇宙好像缩小了……”

　　“因此为了保护那些发展程度还很低的文明，其中宇宙最强大的三个高级文明成立了一个‘泛宇宙联盟’。将宇宙中发现的所有文明，都一一的记录在案。并且将已知文明物种做出了划分，颁布了保护法令。”

　　“老师，文明生物的划分体系是什么？”

　　雷耀天插嘴问了一句。

　　“这就是我要对你讲述的事情了。”门萨长老回答说。“三大高级文明，列出了十大文明阶级，每个阶级有十个等级。基本上都是按照他们自身的科技文明发展来确定的，所有的文明都被按照这样的规则划分了出来。”

　　“刚刚能够走出母星的文明，被确定为最低级的文明。因为他们只能利用一些卫星设备，来探测周围的情况，并不具备能够在星际自由活动的科技。”

　　听了门萨长老的话后，雷耀天心想：“看来自己原来的家乡，如果放到现在这个宇宙中，肯定是最低级的文明了。因为自己家乡的科技水平，还停留着只能发射卫星的水平呢。”

　　门萨长老继续说道：“随着科技的发展，能够将自己的文明物种移民到其他星球，并成功的开发其他星球落脚生存之后，这样的文明才可以提升自己的阶位，因为这个时候的文明科技发展已经能够证明，他们初步的掌握了再宇宙中生存的技术。”

　　“此为第十阶级文明生物，此阶文明共分为十个等级。当然你可以理解为文明发展的十个阶段，这样就能够更好的理解了。”

　　门萨这么一说，雷耀天就明白了。

　　“最低阶级的文明，都要掌握能够将自己母星的生物移民到其他的星球啊。看来自己原来的家乡，还有很长的道路要走呢。”

　　“老师那么其他文明等级呢？”

　　雷耀天继续问道。

　　门萨长老调换了一下身体的姿势，总是一个姿势有点累人。

　　雷耀天回头招呼了一下莫妮卡，“莫妮卡，将房间内的沙发搬出来。这个靠椅坐久了有点累，我和老师的谈话可能要很久呢。”。

　　“好的，少爷。”

　　莫妮卡走进了房间，很快的就搬来了两张沙发。

　　这个由母巢变化而来的少女力气很大，两张单人的沙发对于她来说完全就是小意思。

　　一手一个，很轻松的就拎出来了。

　　“唔～小姑娘的力气很大呀。”

　　门萨长老夸了莫妮卡一句。

　　要知道伊克特人的力气，就没有这么大。他们只是很会赚钱而已，并且还胆子小又懦弱……

　　将两张单人沙发放到的湖边，又将木质的茶几搬了过去。莫妮卡将小点心和奶茶一一的摆放好之后，招呼了雷耀天一声。

　　“少爷，您和门萨老师可以坐过来了。”

　　雷耀天站起身来，做了一个‘请’的手势。

　　“老师，咱们去那边谈吧。晚上就留下来，吃个便饭。看来今天您是不可能会去那么早的了，咱们还有的谈呢。”

　　“呵呵呵！”

　　门萨长老无所谓的笑了笑，边走边说：“那我晚上就要多吃点了，少爷你吃的食物可比我们吃的要丰盛的多了。”

　　门萨长老说的倒不是随口乱说，雷耀天吃的食物都是从安德鲁那个位面买来的。各种肉类以及调味料一应俱全，相对于每天配给给伊克特族的那些食物来说，雷耀天吃的要比他们好多了。

　　虽然伊克特族人领取的配给食物也不是很难吃，但总是吃一种食物还没有新花样新口味，半年多了之后也会吃腻不是。

　　因此门萨长老才会有如此一番说辞。

　　二人来到平台靠近湖边处纷纷坐定，雷耀天对门萨说：“暂时老师的族人们还要在忍受一段时间，毕竟咱们现在的开发还没有结束。等到开发结束之后，我会让管家想想办法，在山体上种植一些您们喜欢吃的食物蔬菜的，这样就不用再吃配给食物了。”

　　“十分感谢。”

　　得到了雷耀天的承诺，门萨长老忙不迭的站起来微微的对雷耀天躬了躬身。

　　虽然雷耀天是他的学生，但也是他们这些人的主人啊。都快成精了的门萨长老，怎么可能以为做了雷耀天的老师，就可以不做做门面功夫了。

　　雷耀天摆了摆手，说：“这些都是小事，咱们继续谈论正题吧。”

　　随后门萨长老坐下后，继续与雷耀天讲解着宇宙中文明物种怎么去区分等级。

　　“前面我们讲过，一个文明只有当它们的科技水平，在可以移民到另外一个星球的时候，才可以成为最低等级的文明。而这种技术是一阶迈向二阶的重要一环，每一个文明都要经历这样的发展。”

　　雷耀天很是认真的听着门萨长老的讲述。

　　“但是你要知道，可以在其他星球移民这一点很容易。但是每一颗星球的生态环境都不一样，也不是每一颗星球都可以让生物存活，所以二阶文明就必须掌握星球改造的技术，哪怕技术很简陋，只是用一些金属板材在一颗荒芜的星球搭建可供居住的房屋，也必须这么做。”

　　“重力与生存吗？”，雷耀天试探的问了句。

　　门萨长老点了点头，“不错！二阶文明整个阶段，都要探索这方面的领域。等到他们可以完全的适应任何一个星球的时候，那么这个文明就可以被判定为三阶了。”

　　雷耀天知道门萨长老说的容易，但是做起来可就不见的是这么简单的了。

　　要完全的适应一个星球的重力和环境，还要运输物资去改造。这完全是一个很浩大的工程了，看来一个文明到了二阶就已经很厉害了呢。

　　“那么我的老师，第三阶文明呢？”

　　门萨长老拿起奶茶喝了一口，说了这么半天他的喉咙有点干燥了都。

　　“哈～～”

　　惬意的叹了一下，放下了杯子转头过身子门萨长老继续说道：“当一个文明可以适应了任何一个行星上生存之后，那么势必会野心膨胀，进而要继续扩大移民的速度。但是你要知道，星球与星球之间的距离，可不是在星球上地面的距离那么简单。”

　　雷耀天点了点头。

　　“宇宙中的星球之间的距离，全都是用光年来计算单位的。那么因此一个文明想要扩大自己的文明版图，将民众移民到更多的星球上去，解决自己的人口压力。这样一来必须拥有强大的宇宙间的航行能力和技术，只有这样才可以探索那些远距离的星球。”

　　“因此第三阶的文明，就必须掌握成熟的远距离宇宙航行的技术。整个三阶文明阶段，都要围绕着宇宙航行技术来发展，最后作为通往四阶文明的大门。”


第107章 有些生气

　　听了门萨长老的讲解，雷耀天深以为然。

　　的确，宇宙非常的广阔。而星球与星球之间的距离，更是远的离谱。

　　通常以光年来计算距离，可想而知这个距离有多远了。

　　如果没有强大的宇宙航行技术，想来一个文明连星系内的星球都不可能移民上去得。

　　顶多也就是在星球边上的卫星上移民吧，就好像是地球只能在月球移民一样。但是如冥王星海王星这样的星球，地球上的人民根本就到达不了一样。

　　门萨长老接着说道：“四阶文明就很简单了，这样的文明已经能够在那个文明的星系内所有星球上来往，并且开发星球让民众居住了。但是这样是远远不够的，因为这样的文明还必须继续发展自己，因为已经开始接触宇宙的他们，那还能停下自己的脚步。”

　　“但是星系与星系只见的距离，却是更遥远的。通常数百万，数亿光年的距离往往让很多的文明止步与四阶。所以在这个四阶文明阶段，所有文明要做的就是解决这问题。也就是开发宇宙战舰的远距离跳跃技术，只有解决了这个技术这个文明才有可能继续在宇宙中生存并且发展。”

　　门萨长老今天的性质也很高，主要是雷耀天那认真倾听的样子让老头心里满足了一把好为人师的愿望，所以门萨长老讲述的那叫一个眉飞色舞的。

　　“远程跳跃技术解决之后，这个文明就可以被‘泛宇宙联盟’批准为五阶文明了。而此时这个文明才真正的算的上是一个标准的宇宙文明，可以与其他的文明做贸易了。并且可以投靠一个高等级的文明作为他的庇护者，继续自己文明的发展与进步。”

　　“而由于到达了五阶文明的标准，又拥有了远距离跳跃的技术。那么这个文明势必会野心膨胀起来，开始大肆的占领其他的星球来获取自己需要的矿产，还有能源来供他发展。”

　　雷耀天点了点头，心道：“一个文明发展到如此的地步，势必对于矿产与能源的需求会很大。”

　　门萨长老道：“但是宇宙中并不是所有的星球都会被你占领的，因为大部分的星球都被高等级的文明占据了。为此战争势必会爆发，那么你可以想象一下。五阶文明想要升到六阶会多么的困难。”

　　“因此整个五阶文明的十个等级阶段，都要看它这个文明的战争实力和技术来作为判断。”

　　……

　　……

　　门萨长老与雷耀天二人一直就这个问题谈到了黄昏，一直到‘夕阳’快要落下，天边已经出现了成片的火烧云之后，才算谈完。

　　“那么老师，‘神耀帝国’是几阶文明？您建议我加入神耀帝国，想来它的文明等级应该不会很低才是。”

　　雷耀天开口问道。

　　门萨长老点了点头回答说：“正是如此，你想的一点都不错。神耀帝国的文明等级在八阶左右，一直卡在了那里。因为他们还没有掌握成熟的空间技术，所以没有办法提升自己的阶，这是最让他们头疼的问题了。”

　　“我的天啊，八阶文明啊。”雷耀天有些目瞪口呆。

　　“因此你真的混入了神耀帝国之后，凭借着八阶文明生物的身份，在宇宙中多多少少的会获得一些便利。总体上来说，要比那些低等级的文明生物获得的尊重要多的多了。”

　　雷耀天深以为然啊。

　　“那么老师您想怎么安排，您不是说你的手中有些对我有帮助的文件什么的吗？”

　　门萨长老点了点头，但是他并没有马上对雷耀天表示什么。

　　“老师是不是有什么要求？”

　　见到门萨长老这幅样子，雷耀天又不是傻瓜。

　　再说旺财也对自己分析过这些伊克特人的小密谋，因此雷耀天知道这些伊克特人对于自己抱有什么样的幻想。

　　“少爷，我想在想问问看，您对于我们伊克特有什么看法？”

　　门萨长老很是认真的问道。

　　雷耀天露出了若有所思的样子，认真的想了想后才对门萨说：“博学，善良、对经济很有一套，但是懦弱，胆小是你们的缺点。”

　　门萨长老点了点头，道：“少爷你说的一点都没有错，这就是我们伊克特人。如果我对您说，当您加入到了神耀帝国之后，我们会全力的辅佐您成为神耀帝国的高层，那么等您掌握住了一定的权柄之后，会不会帮助我们复仇呢？”

　　门萨长老问出这番话之后，心中也很是忐忑。

　　毕竟他们现在连生存都要依靠雷耀天，要是雷耀天心甘情愿的就呆在这个星球上了，那么他们这些伊克特族人也没有什么办法。

　　总不能逼着雷耀天帮他们复仇吧，这根本就是不可能的事情。

　　况且除了他们生存依靠雷耀天之外，他们的生命和自由也被牢牢的掌握在雷耀天的手中。

　　可以说雷耀天就是他们的主宰，他们是雷耀天的‘奴隶’而已。当然雷耀天嘴上说的好听，他们这些‘伊克特’族人是他的子民。

　　但对于真实的情况，大家都心知肚明不说的那么明白就是了。

　　“帮你们报仇有些困难吧，毕竟是宇宙中的所有文明生物。我一个人势单力薄的，这完全是不可能的事情。”

　　雷耀天觉得这个老头想报仇想疯了。

　　“只要少爷您答应我们，我们这一支伊克特人以后都会成为您的走狗。全力帮助您管理财政，辅佐您在神耀帝国内部提高自己的地位。”

　　“当然我们也知道复仇并不是短时间内就可以的，所以我们全体伊克特族人决定，我们完成不赖到就让后代继续的辅佐少爷您的后代，直到少爷您们家族有那样的力量之后，才完成这个承诺。”

　　“是的，我们只需要您的一个承诺而已。”

　　门萨长老站起身来，走到雷耀天的面前跪伏了下去。

　　“您这是干什么呀，难道复仇就这么重要？”

　　雷耀天不是伊克特族人，屠杀的事件又没有降临到他的身上，所以雷耀天才会不觉得什么。

　　但是门萨长老却是亲身体会的，众多的族人屠杀。所有族人的财富被掠夺，最后整个宇宙都没有他们的落脚之地，一个曾经辉煌的商人文明，就这样的成为了历史。

　　这让门萨长老和他的族人们怎么能够忘记仇恨呢。

　　“少爷，我们只要一个承诺而已。我们会用尽自己的力量来为您筹集资金，以及那些相关的技术。只要您能够承诺，您或者您的后代在可以帮助我们报仇的时候，完成这个承诺，那么我们伊克特族以后世世代代都会成为您和您后代的走狗。”

　　雷耀天其实很是衣服无所谓的态度，毕竟他不是这个宇宙的生物。

　　况且门萨也说了，他没有力量的时候就隐忍下去，一直到他或者他的后代有了复仇的力量之后，在完成这个承诺就可以。

　　而雷耀天拥有着位面交易系统，只要给他时间慢慢的发展。说不定在他还活着的时候，就能帮助门萨他们报仇了也不一定。

　　反正最终的位面商人们，都是首先统治了自己的位面的。

　　所以想到了这一点的雷耀天，缓缓的点了点头。

　　“好吧，我可以给你这样的承诺。但是你要明白，这个过程会很漫长。”

　　见到雷耀天做出了承诺，门萨长老趴伏在地上的身体慢慢的颤抖了起来。

　　“以后我们伊克特族就是您的走狗，我们会用最大的力量将宇宙中所有的财富都划归到您的手中……”

　　雷耀天默默的摇了摇头，“门萨老师，我的这个承诺只是一个口头的承诺，难道我雷耀天就这么值得您信任吗？”

　　门萨长老抬起头来看着雷耀天，双手摸摸索索的从自己的长袍中拿出了一块绿色的水晶体。

　　“少爷您看，这是我们伊克特族特有的誓言水晶。如果您或者您的后代没有完成承诺，那么水晶就会发出它的诅咒，而我们伊克特族要是也背叛了您，那么我们所有的伊克特人也将受到灭亡的惩罚。”

　　雷耀天看了看门萨长老手中的水晶，觉得好像这个玩意没有这么大的威力吧。

　　雷耀天正在这么想的时候，忽然他觉得自己的脑袋一沉。接着好像自己身体中有什么东西被拉扯出去了一样，总之自己的身体内好像少了点什么。

　　接着自己脑海中存在的位面交易器传来的警报……

　　“商人奥丁灵魂确是十分之一，对本体无伤害。特此进行警报通知，进行警报通知……请爱惜自己的身体，好好经商，警告完毕。”

　　当雷耀天听到了系统的警告之后，脸色瞬间变了变。

　　接着门萨长老手中的水晶体，慢慢的幻化成了点点的星辉，飘飘洒洒的四散而没。

　　雷耀天的脸色有点不太好看，门萨长老知道雷耀天生气了。

　　任谁都会生气，更何况是雷耀天。

　　“老头，你这么做有点不地道啊。”

　　雷耀天的话显得有些阴森恐怖，门萨长老跪伏在那里一动不动。

　　不过雷耀天现在也没有了什么办法，反正这个承诺没有期限限制。

　　等到自己未来实力强大了，要开始统一位面战争的时候，顺手就完成这个承诺吧。

　　雷耀天如是想。


第108章 反制措施

　　作为一个位面商人，最终还是要走上那一条路的。

　　而且与门萨长老恳求自己的事情一点也不冲突，反正都是捎带手的事情。

　　况且门萨长老为此，付出的是带领他这一支伊克特人永世做自己的‘狗腿子’这样的一个条件，雷耀天想来想去也没有理由拒绝。

　　况且门萨长老也说了，这个事情并不一定要有一个时间限制。

　　这对雷耀天来说，操作的可能性就很大了。

　　不过让雷耀天有点不习惯的就是，门萨长老拿出的那个水晶体。并且自己承诺过这件事情之后，系统又发出了提示音来提醒自己。

　　“看来自己真的是要慢慢做这件事情了呀。”虽然雷耀天承诺了下来。也让门萨长老拿出了所谓的‘星神’承诺水晶，但雷耀天也要施展一点手段来让门萨长老不要忘记他的承诺。

　　想到这里，雷耀天的脸色缓和了一下。

　　“好吧，既然你已经做出了准备。那么我想我们之间是不是也要做出一些能够保障你们能够遵守承诺的契约呢？”

　　面对雷耀天，门萨长老没有多说什么。

　　“如今所愿。”

　　“好！”雷耀天拍了拍手，“真是痛快，那么我让莫妮卡去找你们的族人，让他们一一的按上自己的血印，这样一来咱们之间都会有契约了呢。”

　　对此门萨长老没有做出任何反对的一件，契约这个东西不可能光是自己一个人得到才行，毕竟作为实施方的雷耀天这边，也需要一些东西来保证他的利益。

　　门萨长老清楚的很。

　　而且自己刚才玩的小手段，的确不怎么招人待见。

　　好在雷耀天没有发火，不然自己真的不知道应该怎么收场才好了。

　　其实门萨那里知道，雷耀天也不过是顺水推舟而已。作为位面商人的雷耀天，如果想要做大买卖，那么最后一定要整合自己这个宇宙的资源，来通过位面交易系统贩卖的。

　　因此，整合资源必定会与这个宇宙中的其他文明，发生一些冲突。

　　进而发动一些战争也不是不可能的事情，所以雷耀天才会如此痛快的答应了门萨的请求。

　　再说回来，门萨的条件可是他这一支伊克特人生生世世，包括他们的后代的后代都要做雷耀天的‘狗腿子’呢，这就等于说雷耀天有了一支繁衍不息的‘包衣奴才’。

　　从自己的怀中拿出了一个小羊皮卷轴，雷耀天叫过了莫妮卡。

　　“你与门萨老师一起去一趟伊克特族的驻地，你要好好的看住他们，必须要每一个人都在上面按下自己带有血印的印记。做好了这一切之后，你就带着门萨长老再回来这里。我还有很多事情要请教门萨长老呢。”

　　莫妮卡行礼之后，便跟随着门萨长老乘坐平台边上的一艘小船，缓缓的向远处的岸边划去。

　　看到门萨长老与莫妮卡远去之后，雷耀天坐在那里仔细的想着：“还真是看不出来，想不到门萨这个老头拿出的水晶，居然有签订契约的效力。不过这也没有什么，作为一个位面商人我想反制这个契约，对于我来说应该没有什么太大的困难。反而他们可是要生生世世，包括他们孩子的孩子的孩子，都要做我雷耀天的奴才了。”

　　想到这里，雷耀天忍不住的咧嘴笑了笑。

　　伸手掏了掏口袋，雷耀天拿出了一个金属器械戴在了耳朵上。

　　“旺财，听得到我说话吗？”

　　“滋～滋～”

　　一阵电流声响过后，旺财的声音传了过来。

　　“什么事情我的少爷？”

　　“一会我授权给你，你去位面交易器中联系安德鲁。问他看看有没有能够消除掉契约之类的道具，然后给我买一些回来。”

　　“好的少爷，我这就去办。”旺财应承了下来，随后提醒说：“不过少爷我要提醒一声，安德鲁先生那边购买过来的道具，在咱们的世界中只能发挥50％的威力。”

　　“我知道了，50％也够了。”雷耀天对旺财说。

　　“那么好的，我现在就去办理这件事情。”

　　说完旺财就关闭了通信器，雷耀天也摘下了挂在耳朵上的金属环放进了口袋中。

　　“现在小行星上的地瓜田已经全部覆盖了星球的表面，八百平方公里的地瓜田基本上如果我现在不扩大种植的话，那么每十天我就可以收获三亿六千万颗地瓜，这还是往少了算的。”

　　“那么按照一颗地瓜三百点让安德鲁收购的话，我每十天可以进账一千亿信用点。完全可以支付一切开销了……”

　　不过雷耀天暂时不是不想出售地瓜，任凭安德鲁着大半年来一直催促着自己，但是雷耀天还是继续的扩大着种植面积。

　　并且已经开始将所有收获的地瓜，都运输到自己现在所在的这颗行星之上，然后在平原上重新的开垦出了地瓜种植场。

　　雷耀天所在山脉不远处的那片平原，可供种植的面积是小行星的一百倍大小。也就是说如果雷耀天再坚持一年的时间，那么完全可以将未来的收益再次扩大一百倍。

　　到时候每十天的进账可以达到数万亿信用点的规模。

　　雷耀天也正是对安德鲁说出了未来的收益，这才让安德鲁放弃了眼前的利益，听从了雷耀天的安排。

　　再说地瓜的供给需求，一直都是很旺盛的。

　　不要说只是扩大种植一百倍，就算是再翻个一百倍在位面系统中那无数的魔幻位面中，还是有市场的。完全的不用担心庞大的数量，将整个市场给冲击到。

　　也正是因为如此，雷耀天与安德鲁才会放心扩大种植。

　　一年时间，只要我能够再忍耐一年的时间，到时候我就可以一飞冲天啦！

　　一想到这些雷耀天就美滋滋的。

　　但是雷耀天此时还没有想到，等自己的地瓜大规模的冲击位面交易器时，会给他以及安德鲁带来一次大危机。

　　……

　　……

　　莫妮卡与门萨都去伊克特人的驻地了，反正闲得无聊，雷耀天就坐在湖边开始锻炼起自己的预知感应能力。

　　毕竟这是雷耀天融合了莫妮卡的晶核，以及吃了地瓜后的变异能力。

　　但不管怎么样，也是雷耀天自己的能力呀。虽然现在还看不出来有多大的威力，但雷耀天还是每天抽空都在锻炼着。

　　不过有与雷耀天的这个能力是变异产生的，所以他根本就没有办法去系统的学习，或者有什么借鉴的方式，只能自己一步一步的去摸索着锻炼。

　　所以他的预知感应能力，一直进展缓慢甚至可以说没有进展。

　　不过雷耀天并没有放弃，在他看来多一个能力就是多一个保命的手段。虽然现在看起来没什么太大的作用，但天知道以后会不会有呢。

　　紧闭着双眼，雷耀天尽量的让自己放松下来。此时的他将自己的心慢慢的平静，尽量的不去向任何事情，使得自己能够放松放松再放松，进入到那所谓的某种境界中去。

　　雷耀天此时大脑一片空白，他仿佛进入了自己的内心世界。

　　一股热流慢慢的从后小脑处慢慢的涌出，渐渐的在大脑皮层开始散发开来。雷耀天能够感受到自己的大脑，正在受着这股热流分散的冲刷。

　　苏苏麻麻的感觉，不停的刺激着大脑的皮层。分散开来的热流，从后小脑处涌出之后便开始向雷耀天的额头水晶处开始冲击。

　　但是所有的热流冲击汇聚到天灵穴的时候，却被阻挡在了那里。

　　因此雷耀天只能小心翼翼的尽量努力去控制那股热流，让它们汇聚的越来越多然后再次去冲击天灵穴。

　　每一次的冲击，都会让雷耀天感受到那脑袋仿佛被斧子劈开后，被人用一根木棍伸进去乱搅的痛楚。

　　不大一会的时间，雷耀天的额头脸颊上边伸渗出了一滴滴的汗珠。

　　随之他的头顶也开始冒出了一阵阵的白色烟雾，使得雷耀天整个人看起来玄之又玄的很是诡异。

　　“轰！”

　　雷耀天感觉一阵炸雷在自己的耳畔响起，使得他顿时张开了双眼。

　　“又是功亏一篑，每一次到这里都冲击不过去。”雷耀天张开双眼后，忍受着嗡嗡作响的脑袋，面色惨白的堆坐在沙发上一口一口的喘着粗气。

　　“这个预知的能力，根本就没有办法控制。如果能够控制使用的话，我想肯定是一件大杀器啊。”雷耀天很是苦恼的想着这个问题。

　　“看来今天是不行了，每一次努力冲级天灵穴之后，自己都要休息好几天大脑才能慢慢的恢复过来，看来脑域的锻炼还真的不能与身体的锻炼相比啊，实在是太变态了。”

　　伸手拿起奶茶，小小的嘬了一口后，雷耀天软软的靠在沙发上休息了起来。

　　“现正整个星球上的建设，全都依靠着每天出产的能源块在维持。也堪堪只是够同时建设一百间重型战舰的工厂而已，如果等真的建造好了十万间战舰制造工厂，然后开工的话，那么自己也不知道能不能有足够的信用点，来购买制造战舰所需要的材料啊。”

　　不得不说旺财整个家伙还是比较能干的，他找到布鲁斯就战舰制造问题商谈，果然如雷耀天所担心的那样，布鲁斯是不可能出售战舰制造工厂以及相关的设备的。

　　不过还好旺财退而求其次，购买不是顶级的战舰制造设备以及技术，并且许诺以后顶级的战舰只会与布鲁斯购买，这才让布鲁斯很是肉疼的出售了按照他们那个世界的标准，比布鲁斯的文明低一个等级的文明的战舰技术以及设备还有工厂建造设施。

　　当然为此雷耀天的付出也很多，那就是自己将一年的出售能源晶体的信用点，全部的无偿的出让给了布鲁斯。

　　也就是说，在一年内，属于雷耀天的出售能源块的信用点份额，都要被布鲁斯领取的。

　　“农场啊农场，还需要一年才能建好啊。”

　　想到此处的雷耀天，深深的叹息了一声。


第109章 我的血统不能破坏

　　无论雷耀天怎么叹息，也无法改变这样一个事实。他现在虽然坐拥宝山，但是暂时还无法获取宝藏，只能暂时的隐忍。

　　“多亏还有那能源每天能为我进账数亿信用点，刚好又来支付布鲁斯购买建造重型战舰工厂仪器设备的款项，要不然我就只能贩卖‘地瓜’了。”此时‘太阳’已经快要落山，余辉撒在湖面上映射出了点点的金色光芒，天边的火烧云团绚烂的让人陶醉。

　　“哼哼，只要我能熬过一年的时间，那么到时候就可以暴富了。每十天数万亿的信用点进账，无论我要买什么都是可以的了。”

　　想到只要自己地瓜种植在这颗星球上开垦成功，那么随之而来的利润，雷耀天忍不住的傻笑了起来。

　　“少爷～”

　　就在雷耀天yy的时候，莫妮卡与门萨长老已经办完了事情回来了。

　　莫妮卡轻轻的喊了一声，将雷耀天从yy中唤回神来。

　　“都办妥了？”

　　“嗯，都办妥了。门萨长老对伊克特族人们说的很清楚，伊克特族人没有反对并且还很支持，他们很爽快的都刺破了自己的手指，按上了血印。”

　　莫妮卡汇报说。

　　雷耀天点了点头，将目光从莫妮卡的身上移开放到了门萨长老的身上。

　　“我和这个老头和取所需罢了，他们需要复仇，而我需要他来帮助我找一个合法的身份，不过想来想去貌似是我亏了点，毕竟复仇的对象可是那么多的文明生物呢。”

　　雷耀天撇了撇嘴心想。

　　不过一想到为此门萨长老这支伊克特族人，可是要生生世世包括他们的后代都要做自己的‘狗腿子’这一点，雷耀天的心情有好了起来。

　　“门萨老师，既然咱们大家契约都签完了。那么我想您是不是可以告诉我，您到底用什么方法来让我成为‘神耀帝国’的公民呢？难不成让我就这样的去神耀帝国，然后与他们的民政官说，‘嘿，我要成为你们公民，给我办理一下证件？’这样就可以了吗？”

　　雷耀天站起身来，领着门萨长老走回沙发处坐下后，他马上就这个问题询问起来。

　　“呵呵”门萨长老笑了笑，用只有三根手指的手掌在沙发扶手处摩擦了一下，随后对雷耀天说：“其实没有那么麻烦，在我的计划中，我想给少爷您一个比较高一些的起点，这样少爷就不用从底层向上爬了。”

　　“唔”了一声后，雷耀天露出了很有兴趣的样子。“说的清楚一些。”

　　“情况是这样的。”门萨长老见雷耀天很感兴趣，便也不掖着藏着了。毕竟现在大家都相互间的签订了契约，而从此刻起伊克特族人包括门萨他自己也都成为了‘狗腿子’，所以门萨很快的就进入了新的角色之中。

　　“在很多年之前，我认识一位‘神耀帝国’的朋友，我们之间相处的很不错，按照‘人类’的话来说，我们两个就是很‘铁’，当时那个朋友已经一大把年纪了，不过他还是喜欢上了一位来自‘诺顿’文明的女性，在他苦苦的最求了一番之后，我的朋友与那位女性就结合了。”

　　雷耀天听得迷迷糊糊的，同时心想：“这与我有什么关系呢？”，不过门萨长老貌似还没有说完，所以雷耀天只能耐着性子继续听下去。

　　“我的朋友是一位喜欢冒险的家伙，他渴望在宇宙间无拘无束的驾驶着战舰去各个湮灭文明之地去探索，所以在他与那位女士结合后不就，就一起去往一个神秘的星域探险了。不过最后的结局却有些悲惨，因为他们遭遇了星盗。”

　　说到此处的门萨长老，表情有些痛苦。好像想到了他的这位老朋友的遭遇，这些往事又重新的唤醒了他那痛苦的回忆。

　　“当我接到他的求救信号后，马上带着我的商队护卫人员搭乘战舰赶往出事的地点。但是最终我还是去晚了，星盗已经将我朋友的战舰洗劫一空，并将战舰内所有的人员都斩杀殆尽。而我赶到的时候，我那位老朋友已经是奄奄一息，最后他嘱咐我，让我将他的骸骨送回神耀帝国，让他能够重返故乡。”

　　说完，门萨从自己的怀中拿出了一枚镶有金边与红宝石的十字徽章，以及一个圆形的金属仪器。

　　“这个徽章是我朋友家族的徽章，好像他在神耀帝国内还是一位有用勋爵爵位的贵族。只不过当初因为家族已经没落，并且人丁单薄他又不喜钻营，所以才会跑出来在宇宙中游荡的。而且当时他的家族已经没有其他的亲属了，如今他又死掉了，所以我想你可以顶替他的后代，用他们家族成员的身份，进入神耀帝国做一位公民。”

　　门萨长老的想法很好，但是雷耀天觉得操作起来还是有不少困难的。

　　“老师，首先如果帝国要检查基因，那么我想我肯定会露出破绽。并且你看看我的这个外貌，有哪一点像是您朋友后代的样子呢？”，雷耀天抬手指了指自己额头的金色晶体，“我想神耀帝国的人都不会有这个玩意的吧。”

　　这只是主要的两个破绽，真要是细细的算一下也许还有更多。

　　但这两个破绽已经很说明问题了，所以雷耀天倒是要看看门萨长老对此怎么说。

　　“哈哈哈”，听了雷耀天的这番担心的说话，门萨长老大笑起来。“少爷，你知道什么叫做巧合吗。”

　　雷耀天不明所以的摇了摇头。

　　“嗡～～～～”

　　门萨长老将手中的那块圆形金属放到了地面上，按下了一个隐蔽的按钮。随后一副三维立体的画面出现在了雷耀天与门萨的面前。

　　画面中一个身穿类似雷耀天原来世界中法国十七世纪贵族服饰，头发花白的老者面色惨白奄奄一息的正在交待着什么。

　　“我雷鹏特勋爵，携妻子来到廓尔星域探险，不幸遇到了星盗。可怜我们战舰内所有人都遭到了虐杀，而我也快不幸了。留下这段遗言，希望我的朋友门萨能够带着我的骸骨与我的孩子，回到我的祖国去，让我的孩子继承我的爵位……”

　　画面的镜头一转，一个也是额头镶嵌着一块金色水晶的孩子进入了画面。

　　而这位雷鹏特勋爵，又唠唠叨叨的说了一大堆话，然后倒在了门萨的怀中。

　　当然在画面中，雷鹏特勋爵置顶门萨长老为孩子的监护人。

　　“那个孩子呢？”

　　雷耀天问。

　　门萨长老叹息了一声后说：“当时没有发现，其实那个孩子已经死亡了。他的后脑处有一个细细的小洞，可能是被星盗们的激光武器打中了。当时雷鹏特也没有发觉这一点，我也是最后才知道的。”

　　“那个孩子的额头怎么也有一块水晶？”，对此雷耀天有些好奇。

　　“这不奇怪，这个孩子的体内有诺顿与神耀的血统。”门萨长老说。“我刚才不是说过了吗，这个雷鹏特与一位诺顿女性结合了，而诺顿人的额头都是有着这样一块晶体的。”

　　“诺顿人？”

　　雷耀天砸吧了一下嘴巴，“老师，如果这个孩子母亲家族的成员找来的话，你说会不会为我带来麻烦？”

　　门萨长老摇了摇头说：“不可能了，在去年的时候，诺顿人与天顶星人发生了战争。而诺顿人已经被灭亡了，所以您担心的这一点是不可能发生的。”

　　呃！被灭亡了！

　　雷耀天真是想不到，一个文明居然就这么被毁灭了。

　　不过想一想，这可是大宇宙时代嗳。所以这么一想，雷耀天也就不那么震惊了。

　　“好吧，就算我额头水晶这个问题可以解决，但是我身上没有勋爵的血统，只要查验基因的话，我想一定会露馅的，这个问题又怎么解决。”

　　门萨长老从自己的长袍口袋中，用三根手指拿出了一瓶血红的液体。

　　“这是雷鹏特勋爵的血液，咱们只要想办法让您融合了这瓶血液，那么雷鹏特勋爵的基因不就有了吗？”

　　“不行！”

　　雷耀天猛的窜了起来，就如一直被踩了尾巴的猫咪。

　　融合雷鹏特的血液，雷耀天对此十分的抗拒。

　　他身上流淌的血液，是他父母给他的。这个血脉不容改变，无论是什么样的理由都不行。

　　如果自己融合了雷鹏特勋爵的血液，那么势必会破坏掉自己体内原有的血脉。

　　一想到这些，雷耀天就十分的激动。

　　看到雷耀天一下子这么激动，门萨长老也呆住了。他张了张嘴巴，却一时间不知道该说点什么。而雷耀天因为太过激动，导致整张小脸都涨的通红起来。

　　我是不可能融合雷鹏特的血液的，我要保证我体内血脉的正统性。这是我父母给我的，虽然我再也见不到他们了，但我会将我的血脉流传下去……

　　雷耀天一个人在那里神叨叨的说着十分混乱的话，就连他自己说什么可能他现在也不清楚。

　　不过门萨长老倒是听出了一点意思，无非就是雷耀天不想破坏自身的血脉正统性。

　　“看来少爷对他的血脉很看重呢，也许是为了怀念他的父母吧。”门萨想到了这一点倒也理解了雷耀天，但是不融合雷鹏特的血液又怎么能够获得眼神帝国的承认呢。

　　门萨长老有些为难起来。

　　就在这个时候，“少爷，其实没有那么麻烦的哟。”安静站在雷耀天身侧的莫妮卡忽然出声道。


第110章 有点需要了

　　“怎么，你有办法解决？”

　　正在原地转圈碎碎念的雷耀天停了下来，目光闪烁的看着莫妮卡。

　　而看到雷耀天刚才那过激反应而苦恼的门萨长老，此刻也抬起头目光希冀的看着她。

　　被二人的目光看的有些不好意思的莫妮卡，红着小脸轻声说：“是的呀，我刚才说其实少爷的血统问题是很好解决的，根本就不用融合基因的。”

　　“怎么个解决方法，你快点说说看。”

　　雷耀天与门萨长老二人不约而同的同时对莫妮卡齐齐喊道，随后二人相互的看了一眼都露出了不好意思的模样。

　　“嘿嘿，有点心急了。”雷耀天装傻充愣的傻笑着。

　　门萨长老到底是脸皮厚，他倒是没有什么的。

　　“到底是怎么解决呢？”，门萨长老继续问道。

　　“少爷，您不是融合了我的晶核嘛。将门萨老师手中的那瓶血液，融合进您额头的晶核就可以了啊。等同于保存在那里面，如果真的要检查基因的话，到时候老爷您控制着晶核，将血液释放出去就可以了呐。”

　　“就这么简单？”，雷耀天愣愣的问了句。

　　“就是这么简单啊，晶核的确有这样的功能呢。”莫妮卡歪着头回答说。

　　“我勒个去，想不到我额头的晶核还有这样的功能啊。”雷耀天自言自语的说。

　　“其实晶核的这个功能是最低级的了，本来用我们母巢用来迷惑敌人用的。不过想想看，的确可以解决掉少爷的这个麻烦呢。”

　　莫妮卡站在那里对雷耀天说着，她的声音软软甜甜的，每一次雷耀天听到莫妮卡的声音，都会觉得自己的身子都软趴趴的。

　　“妖孽啊。”

　　既然莫妮卡说能够解决掉这个问题，那么雷耀天还有这么担心的。

　　只要基因检查能够没有问题，那么自己成为一个‘神耀帝国’的公民基本上就是板上钉钉的事情了。

　　但是雷耀天忽然想到，门萨长老的这位朋友，是在几年前去世的。并且还嘱托他将自己的骸骨送回去，但是为什么门萨长老至今还没有办成这件事情呢。

　　如果这个问题没有个说法，那么就算去了神耀帝国到时候也不能自圆其说的啊。

　　所以雷耀天重新的坐回了自己的沙发，侧着身子将自己的疑问问了出来。

　　门萨长老认真的听玩雷耀天提出的这个问题，解释说：“我没有及时的将朋友的尸骨送回故乡，那是因为当初我自身也出了一些问题，所以就没有来的及办这件事情。所以一拖再拖的拖到了现在，这是我的问题。”

　　“不过我想，其实我们想要找个借口的话，还是很容易办到的。”门萨长老脑子一转，就想到了一个绝妙的借口。他对雷耀天说：“到时候你就说，您的父亲雷鹏特勋爵，将年幼的您托付给我来抚养，等到您大一些了之后才由您自己带着您父亲的尸骨回到故乡安葬。”“您看这个借口怎么样？”

　　雷耀天想了想，觉得这个借口还算不错。

　　“但是您一定要陪我一起去神耀帝国，这一点尤为重要。况且我也想知道，一个勋爵的继承人时隔这么多年回去继承他的产业，你说会不会引起不必要的麻烦？”

　　“要我和您一起去神耀帝国吗？这一点有些难办呀。”门萨长老有些为难。“要知道现在全宇宙都在排挤我们，并且已经展开了屠杀。神耀帝国方面，好像对我们伊克特族也不是很友好的。”

　　“我怕我跟在您的身边，倒时候反而会引来不必要的麻烦呢。”门萨长老说出了自己的担忧。

　　雷耀天摆了摆手，“这一点你不用担心，到时候我就说您是那个雷鹏特勋爵买回来的伊克特‘奴隶’不就完了吧。而且做为一个奴隶的话，想来神耀帝国的那些人也不会怎么样您的吧。因为伊克特奴隶，是不会有巨额财富被人窥视的。”

　　雷耀天盯着门萨如是说。

　　其实雷耀天这么说还有一层意思，他想试试看这个老家伙到放下自尊心了没有。毕竟两人签订的契约，基本上门萨也就等同与自己的‘奴隶’了。

　　甚至说句不好听的，很有可能连奴隶都不如的。

　　所以雷耀天才会这样的说一说，也堪堪门萨的反应。

　　如果门萨还有一些自尊心，那么雷耀天也就要防备一手了。

　　听了雷耀天的这番话后，门萨考虑了良久随后回答说：“这样也不是不可以，但前提是少爷您必须要带上足够的护卫。以便真的起了冲突的时候，咱们也能全身而退。”

　　“这样的话，我的身份就是雷鹏特勋爵的‘奴隶’好了。而雷鹏特勋爵去世之后，那么当然的您就是我的主人了。”门萨长老的回答让雷耀天稍微的松了口气。

　　“安全问题你不用担心，我会让我的管家都准备妥当的。到时候我会准备一个由十艘重型战舰组成的舰队前往神耀帝国，至于护卫人员肯定不会少就是了。但是我这里有一些小小的麻烦，如果不解决的话有点……”

　　雷耀天说到这里有点变得吞吞吐吐的。

　　“什么苦难，说出来咱们解决掉就是了。”

　　门萨长老对雷耀天道。

　　“嘿嘿”，雷耀天很是尴尬的挠了挠头，“这个我手头没有一点宇宙通用的货币呀，到时候我去了神耀帝国的话，手头会很不方便的。”

　　雷耀天伸手在门萨长老面前，做了一个所有位面都通用的手势。

　　呃！

　　听雷耀天说完，门萨长老也楞住了。

　　“这个……这个我也没有办法呀。”雷耀天的这个小困难，还真的是将门萨长老给难住了。因为现在他所领导的这支伊克特族群，由于逃出来的实在匆忙，他们的手中也没有宇宙通用的星币。

　　“少爷，当初我们遭遇屠杀也是事出突然，所以我们只是顾着逃跑了，身上也没有带着现金呀。”

　　雷耀天看着门萨长老那为难的样子，也就不在对他在这件事上能够提供帮助抱有什么希望了。

　　“既然这样的话，等咱们启程的时候，我想我们还是带上一些货物吧。到时候看看能不能卖点钱，现在也只有这个办法了呢。”

　　雷耀天想了想后自顾自的嘀咕了几句。

　　门萨长老由于挨着雷耀天很近，听到了他嘀咕的这些话后眼睛一亮。

　　“我的少爷，的确可以这样办的呀。咱们可以带着一些货物启程，等到了神耀帝国的北方边境贸易星，咱们就可以将货物卖掉的，这样一来咱们手头不就有钱了吗。”

　　“并且少爷您可不要忘记了，我们伊克特人祖祖辈辈都是做买卖的。只要有我在，一定能够卖个好价钱。”

　　门萨长老将干瘪的小胸脯拍的‘彭！彭！’作响。

　　要知道伊克特人做买卖可是很在行的，只要雷耀天有货物门萨长老绝对有把握卖个好价钱。

　　雷耀天也露出了惊喜的表情，心里暗道：“可不是嘛，我怎么将门萨这个老家伙给忘记了呢。要知道他们伊克特族人可是祖祖辈辈早宇宙中做贸易的，到时候我随便找点货物让这个老家伙给我卖出去，我的手头不就有钱了吗。”

　　如此一来雷耀天彻底的放松了下来，只要自己有了钱。到时候去了神耀帝国，真要是有什么不对劲的地方，直接甩一摞钞票过去还有什么事情不能办的呢。

　　就算这帮家伙是科幻世界的八阶文明生物又怎么样，一样会有贪钱的。

　　雷耀天心中如是想。

　　不过自己应该挑选什么样的东西作为货物来贩卖呢？

　　“门萨老师，你先回去安顿一下您的族人。我需要和我的管家商量一下，看看到底带上什么样的东西来作为货物贩卖的好一些。当然如果您能给我一些意见，就是最好不过的了。”

　　见雷耀天已经开口让自己先离开了，门萨哪还有不知趣的道理。

　　但是门萨站起身来的时候，还是对雷耀天说了一下：“少爷，如果可以的话最好是能源亦或者是战舰这类的紧俏商品。因为这类商品是最容易出手看，并且也是最赚钱的。”

　　说完门萨长老便在莫妮卡的带领下，从平台上搭乘一艘小船划过湖面到对岸去了。

　　莫妮卡送走了门萨长老之后，走回雷耀天的身边。

　　“少爷，您真的要去哪个什么神耀帝国吗？”

　　雷耀天问眼转头看向莫妮卡，只见她小脸上满是不情愿。

　　“怎么？舍不得不我去？”

　　“嗯～”

　　莫妮卡点了点头。

　　“少爷在这颗星球上慢慢发展就好了呀，何必去什么神耀帝国呢。”

　　莫妮卡对此很是不解。

　　雷耀天走了过去，拉起莫妮卡的小手紧紧的握在了手中。

　　“自己慢慢发展固然重要，但是我必须要去接触这个宇宙的文明。进而从他们那里知道关于宇宙中的跟多事情，况且有了一个身份作为掩护。对未来我的发展，可是很有帮助的。”

　　雷耀天说的是怎么回事，莫妮卡不懂。她只是知道，自己不想和雷耀天分开。

　　“人类世界有什么好的，真是搞不懂。”莫妮卡小声的嘀咕着。

　　“哈哈哈！”

　　看到莫妮卡这个模样，雷耀天忍不住的笑了起来。

　　“你也不要不开心了，到时候我会带着你一起去的。”

　　雷耀天拉着莫妮卡的小手，向基地走去。

　　“真的！”

　　莫妮卡听了雷耀天这话之后，开心的抱住了他很是开心的笑了起来。

　　雷耀天感受着莫妮卡胸前那两团硕大的挤压，也开始想入非非。

　　“看来我需要问一下旺财了，如果我……会不会有问题啊……”

　　“啵！”

　　莫妮卡在雷耀天的脸颊上亲吻了一下，然后甩开雷耀天的手低着头跑开了。

　　“少爷，我去给你准备晚餐。”

　　雷耀天目光闪烁的看着莫妮卡消失在了走廊的尽头，随后抬手在被她亲吻过的地方擦拭了一下，嘴角向上微微翘了翘。


第111章 实验室

　　“少爷，你真的要混进‘神耀帝国’？”

　　旺财听了雷耀天的决定后，马上从前方工地赶了回来。一见到雷耀天，开口就问了这个问题。

　　此时‘太阳’已经落下，漆黑的夜色笼罩在了这颗星球之上。天空中两颗皎洁如玉盘的两颗‘月亮’向大地挥洒着银色的星辉，璀璨的繁星一闪一闪的挂在了夜空中。

　　雷耀天手里端着一杯蓝色的液体，站在落地窗前看着外面的夜幕闻言点了点头回答说：“是的，我的确是这么打算的。”旺财走了过来，问：“那么少爷你为什么有这样的打算呢？咱们自己慢慢的隐藏发展不就好了吗？”

　　对于雷耀天为何有这样的打算，旺财有点不能理解。

　　在他看来自己隐藏在这颗星球上，然后慢慢的发展就是了。何苦还要走出这片星域，去外面与宇宙里的那些生物接触呢。

　　完全都是没有必要的嘛。

　　但是如今自家的少爷已经有了这样的打算，那么自己就一定要知道自己的这位主人少爷，到底是怎么想的。

　　作为一个智能生命管家，虽然不能反驳自己主人的决议。但是合理的建议是必不可少的，前提是要了解自己主人的内心想法。

　　雷耀天感觉到了旺财走到自己的身后，但是他并没有回头。

　　将手中水晶杯端到嘴边，一仰头蓝夜的液体一饮而尽，随手将水晶杯丢到了一旁。

　　“我很寂寞～”

　　雷耀天并没有讲什么大道理，而是幽幽的对旺财说出了那样一句话。

　　“寂寞？”

　　这个词，旺财有点不理解。

　　“旺财，我是一个炭基生命体。所有我有着各种各样复杂的情感系统，并且我这样的生命是一个群居的生物，一个人孤独太久了的话是不行的。这一点我想你是不会明白的，但我希望你能够理解。”

　　“好吧，少爷。就算是因为这样的原因，但还是不够的。”旺财站在雷耀天的身后对他说。“我想知道更深层的原因。”

　　“身处宇宙时代，不见识见识这个时代的绚烂生活，我想这样很对不起我自己的呀。”雷耀天这个时候回头笑嘻嘻的看着旺财说，“并且你不觉得咱们势单力孤了一些吗？”

　　缓缓将身体又转了回去，再次的看着窗外的星空。

　　雷耀天的眼色非常的迷离，他自顾自的说道：“况且如果可以的话，我加入了神耀帝国。那么我可以用神耀帝国公民的身份，慢慢的向高层渗透。如果我能掌握住一定的权利，我想对于以后我提升了自己的商人阶时，发动位面统一战争会有那么一点点的帮助的。”

　　听到雷耀天说起了提升商人阶位，并且要发动位面统一战争的时候，旺财神色一凛同时心中暗道：“少爷好像说的不错，位面商人在提升初级阶位的时候，的确是要发动一场位面战争，以让系统评定商人对于本宇宙位面的统治权。而我们慢慢发展的话，也不是不可以完成这个目标，只是按照少爷百万战舰工厂的计划来说，面对宇宙中所有的文明物种还是远远不够的。”

　　“如果按照少爷的想法，能够取得神耀帝国的权柄，用神耀帝国的武力去发动战争，再加上自己基地的帮助，想来完成这个目标也就不太那么难了的。”

　　旺财想了想，便分析出了其中的厉害关系。

　　“既然如此，那么就如少爷所愿吧。只是少爷的安全问题，我们一定要做出保障。”

　　旺财听完了雷耀天的这番话后，也就不怎么反对他的这个想法了。

　　“安全问题你是怎么想的，我自己的打算是出高价从布鲁斯那里购买一艘顶级的重型航母。然后在从罗格那里购买十万人造人士兵，用于作为战舰的人员和机甲作战人员。”雷耀天背对着旺财说。

　　旺财再次的走了几步，来到了雷耀天的身侧。

　　“再给我几天时间，赛亚人的基因研究已经有一些进展了。只要我能够破解出来，到时候少爷您的身边就可以多出几名赛亚人的护卫了。”

　　雷耀天点了点头，“如此最好，那些人造人士兵和战舰我不能总带在身边的。所以拥有超强战斗力的赛亚人护卫来上几名，那是最好不过的了。不过你的基因破解研究，到底卡在什么地方了？”

　　赛亚人的基因破解研究，少说也有大半年的时间了。

　　旺财一直没有放弃研究，只不过因为赛亚人的基因太过强大，一时半会间旺财还么有办法让有用虫族与人造人基因的基因人融合赛亚人的基因。

　　如今旺财说已经有了一些的进展，这让雷耀天多多少少的有了那么一丝丝的兴趣。

　　这大半年来的研究一直没有缺的有效的突破，搬来对此很有兴趣的雷耀天，都有些灰心了的。

　　“还是融合的问题，无论是虫族还是人造人的基因培养出来的基因生命，都因为他们的身体太过脆弱，根本就承受不住赛亚人基因融合时那强大的能量而爆体。”

　　“原来还是这个问题啊。”

　　“是的少爷，我最近将虫族的基因与人造人的基因融合改善了一下，重新的创造了一种生命。这个生命的体魄要比单体的虫族与人造人都强装的多，所以我想应该可以承受住赛亚人基因中那强大的能量了。”

　　“二合一的生命体？”

　　雷耀天瞪大了自己的双眼，他不知道虫族与人造人的基因融合后所产生的新生命体，到底会是什么样子的。

　　搞不好是个大妖怪也不一定……

　　看到自家少爷那目瞪口呆的摸样，旺财不好意思的笑了笑。

　　“其实也算不上二合一的生命体了，其实还有其他生物的基因呢。总体上来说差不多有几十种生物基因都被融合了进去，这样才创造了现在这个强悍的生命体。”

　　雷耀天此时此刻已经不知道应该怎么形容旺财了，居然用几十种生物的基因融合创造了一个新的生命体。

　　难道你以为你是上帝啊！

　　雷耀天真想这样对旺财大喊一声。

　　“嗯～”雷耀天沉吟了一下，随后问道：“几十种生物的基因融合了之后，到底新的生命体是一个什么样的怪物啊？而且我也很奇怪，你是去那里搞来的那么多生物基因？”

　　“唔～新生命体样貌千奇百怪，不过我已经调整过基因序列了。所以现在她们的样貌还算是正常的了，总算不是那么难看喽。”旺财回答雷耀天。“而且基因很容易搞到的啊，每一次我去找布鲁斯先生够进战舰工厂设备和材料的时候，都会去找一下安德鲁先生的。他那边属于魔幻位面世界，有着很多强大的生物存在，所以我就从他那边搞来了数十种强大生物的基因。”

　　“我勒个去！”

　　旺财这么一说，雷耀天便知道这些基因的来源了。

　　魔幻世界位面中那些生物的基因啊，怪不得旺财说这些基因融合了之后，所产生的生命体千奇百怪。

　　“这样吧，少爷。我现在带着您去研究室看看，你就知道新的生命体是什么样子的了。”

　　旺财觉得与其这么对雷耀天说，不如让他看一看好了。

　　雷耀天点了点头，他也觉得自己亲眼看一看好一些。

　　……

　　……

　　旺财的研究室，位于山体基地内的底层。

　　“嗤～～～～”

　　银色的金属门想旁开启，雷耀天与旺财走进了研究室。

　　金属大门一开，雷耀天就看到了研究室内过道两旁摆列整齐的圆柱形基因培养槽。

　　圆柱形的基因培养槽直二米，高三米左右。槽内注满了淡青色的粘稠液体，每一个培养槽内斗漂浮着一个长得奇形怪状的生命。

　　这些生命有脑袋奇大无比，但是身子却干枯瘦瘪如因而一般。追上罩着一个氧气罩，双眼紧闭卷缩在粘液中一动不动。

　　还有的生命体身体如人类，但是面部却只有一张嘴巴，同时有着两个竖列共六只眼睛。

　　一路走来雷耀天看着培养槽内的各种生命体，内心深处也不知道是个什么滋味。

　　“当一个文明掌握了基因技术，想来对于生命是不是一种渎赎呢？任意的制造生命体，但是又任意的毁灭摧残他们……”

　　雷耀天看着这些培养槽内的生命体，心里有些说不清道不明的东西翻腾。

　　旺财感觉雷耀天越走越慢，便回头看了一眼。刚好看到雷耀天脸上那有些不忍的神色，好像对于培养槽内的生命体感觉到有些不太自然。

　　“少爷，是不是有些不忍心了。”

　　旺财走到雷耀天的身边，轻声的问了句。

　　“毕竟它们也是一条生命啊，你说咱们是不是做错了？”

　　雷耀天好像是在问旺财，同时也是在问自己。

　　听了雷耀天这么一说，旺财一时间也沉默了下去。

　　“以后我会处理掉他们的，如果实验失败了的话，我也不会留在这里了。”沉默了良久之后，旺财只能对雷耀天这么说。

　　“倒也不用这样，毕竟你还要留着它们观察一些相关的数据呢。其实我刚才也不过就是感慨一下罢了……”

　　雷耀天打起精神对旺财笑着说。


第112章 突然

　　雷耀天随着旺财走到了研究室的尽头，旺财指着一个相对于其他的培养槽要大上二倍的培养槽对雷耀天道：“这就是融合了安德鲁先生那边世界的几十种生物基因后，经过无数次的失败终于成功的一个新的生命体。”

　　雷耀天顺着旺财手指看去，只见巨大的培养槽淡绿色的也体内，一个小小的身子漂浮在槽内。

　　这个‘小人儿’拥有一头乌黑亮丽的长发，非常精致的五官。一个小巧的鼻子，总体搭配在一起是那么的完美协调。

　　“不过怎么是个女孩子？并且看起来年纪不是很大呀。”雷耀天皱着眉头问。

　　旺财抬手敲了敲培养槽后对雷耀天解释说：“根据无数次的失败之后，我调整了所有的基因序列。同时发现雌性生命体相对于雄性生命体的生存意志要顽强的多，而且抗性也强。因此我才将这个生命体调整为雌性，不过这其中也出了一些偏差，这才导致她看起来在年龄上有些偏小。”旺财一点一点的对雷耀天说着。

　　“不过这没有关系，她的战斗力是可以保证的。”

　　“你做过试验了？”，雷耀天很是好奇。

　　“是的！”，旺财点了点头。“这生命体已经是比较成熟状态的了，根据各项检测的数据表明。她的细胞活度很活跃，因此计算战斗力相当的强大。但这还是没有融合赛亚人的基因的前提下，如果融合了赛亚人的基因后，我想这个战斗力起码还要在翻几番。”

　　“唔，那可是很恐怖的存在了吧。”雷耀天脸上露出了十分震惊的神色。

　　旺财笑了笑说：“毕竟是魔幻位面那边的生物，它们的基因本来就很强悍。而且又经过我的赛选调试重新的排列了它们的基因序列，剔除了他们基因中的一些缺陷。所以这个新的生命体，要比以前的完美的多了。”旺财将自己的研究过程，对雷耀天一一道来。

　　雷耀天看着培养槽内的那个小姑娘，发现她的双臂处以及腰腹间都有着深黑色的诡异符文。因为这些诡异的符文，一下子显得这个面容安静紧闭双眼的小姑娘多了那么一丝丝的野性。

　　“这些符文是怎么回事？”

　　雷耀天指了指，问道。

　　旺财走过来看了一眼后回答说：“这个我也不太清楚是怎么回事，总之从她生长起来之后那些符文就一直在她的身体上了。对此我也不是很了解，但是我想应该没有什么问题的。”

　　“难道这个小姑娘的身体内，有野蛮人的基因？”，雷耀天想到魔幻位面中都会出现的一个种族。

　　其实雷耀天与旺财哪里知道的是，这个小姑娘身上的符文实在是因为融合了太多物种的基因，才进而显现出来的。

　　魔族，人类，精灵，兽族。魔龙六族，血族，深渊生物等等几十种生物的基因，都被安德鲁买给了旺财让他融合在了一起。

　　更何况旺财自己还将在所有的基因融合后，又擅自的改变了基因的排列循序呢。

　　所以出现一些变异的情况，这倒也是正常的事情。

　　“试试融合赛亚人的基因看看，兴许这个小家伙真的能够承受住赛亚人强大的基因能量呢。”雷耀天转过头来对旺财说。

　　“恩，那就今天试试看吧。反正这几天我也要开始试验的，只是工程那边我走不开所以一直拖到现在。”旺财点了点头后走到一旁的控制器前，噼里啪啦的操作了一番。

　　“嗡～～～”

　　随着旺财的一番操作，远处的蓝色能源输出器开始大功率的运转起来。

　　培养槽内的小姑娘的背后，插了数十根的细细的软管。随着能源的运转，一道道红色的液体顺着这些软管开始流入她的体内。

　　实验室内的灯光全部暗了下来，其他的培养槽能源输出也全部关闭。

　　整个实验室内只有这个小姑娘的培养槽还在继续有能源输入，保持着它的正常运转。

　　“咕嘟嘟～”

　　小姑娘的身体颤动了一下，随着她的反应培养槽内的液体中冒出了几个气泡。

　　雷耀天死死的盯着培养槽的小姑娘，他想看看这次赛亚人的基因融合到底能不能成功。

　　虽然旺财说他购买了穆欢位面数十种生物的基因，然后自己改变了排序。将这个新的生命体制造的十分完美，但雷耀天还是担心她不能承受赛亚人那变态的基因融合。

　　随着时间的推移，软管中的红色液体慢慢的不再输入。培养槽内的那个小姑娘，也渐渐的平静了下来不再颤抖。

　　可是没过几秒钟的时间，这个小姑娘的身体忽然再次的开始剧烈的抖动起来。并且她身体的抖动越来越剧烈，也越来越恐怖。

　　随着她身体的剧烈颤抖，培养槽内的淡绿色液体也不断的翻腾起来。

　　此时旺财特表情严肃的走了过来，如雷耀天一般死死的盯着培养槽内的少女，观察着她的反应，随后走回仪器旁开始操作记录下一些重要的数据。

　　培养槽内的情况越来越让雷耀天心惊，那个小姑娘的皮肤上开始慢慢的渗出鲜红的血丝。并且皮肉也开始慢慢的挣裂开来，同时那些裂开的皮肤又慢慢的仔细愈合。如此的反复折腾，看的雷耀天牙齿都发酸了。

　　“我了个去，这简直太折磨人了啊。”雷耀天看到培养槽内紧闭双眼的小姑娘，因为痛苦而剧烈颤抖的身体忍不住的心想。

　　“旺财，实在不行就停下来吧，这太折磨人了。”

　　雷耀天实在忍不住，就回头对正认真操作仪器做着记录的旺财大声的喊道。

　　闻言旺财抬头看着了看雷耀天，见他那不忍的表情心下明了，这是自己的主人那同情心发作了。

　　“少爷，现在仪器已经全部的运转起来，并且赛亚人的基因也注入了她的身体中。如果我现在停止仪器的运转，那么我们就功亏一篑了。并且这个小家伙也会马上丢失掉她的生命，我想少爷你不想看到这样的结果吧。”

　　听到旺财这么一说，雷耀天便沉默了下来不再做声。

　　“少爷，我知道您有同情心。但事到如今，我们必须坚持下去的。”

　　旺财大声的劝了劝雷耀天，然后继续低观察仪器上显示的数值，并一一做着记录。

　　“希望你能够挺过去，作为一个被制造出来的生命，希望你不要恨我们，毕竟你也是一条生命呢。”雷耀天的心中此刻复杂的很。

　　如果这个基因生命体不是和自己长不多的样貌，也许雷耀天就不会这么的纠结于此了。但偏偏旺财将这个生命体，给制造的如此的完美。

　　这一下雷耀天就有些受不了了。

　　其实雷耀天有点过于纠结于此了，如果他冷血一些。将基因培养的生命看做其他的生物，也许他就不会有这么多的想法了。

　　但他雷耀天毕竟是一个从现代穿越过来的人，一时间他的观念还达不到这么的冷血无情。

　　除非这个基因生命体的外貌，被制造的奇丑无比并且很是怪异。

　　“真是相当x子又立牌坊。”雷耀天在心中暗暗的骂了自己一句。

　　“噗！”

　　这个时候，培养槽内那名少女的手臂忽然爆裂开来。鲜红的血液瞬间弥漫四散开来，将淡绿色的培养槽染的血红一片。

　　雷耀天的心里随着少女的手臂爆裂而一突突，瞬间五味具杂涌上了心头。

　　少女的手臂爆裂开来自后，不断的从肩胛处冒出数百条如触手一样的家伙，它们相互交缠在一起慢慢的重新的生成了手臂的骨骼与血肉，不大一会的功夫一条崭新的手臂长了出来。

　　“真是太神奇了，也不知道旺财买的到底都是什么生物的基因，居然还在再生？”

　　雷耀天此时不得不感叹科技至强的伟大之处，居然连这样强悍的生命体都制造的出来。

　　随着少女的手臂重新的生长出来，她的双腿与胸腹部也纷纷爆裂开来，但是一如那条手臂一般再次的重新生长了出来，并且如此往复了数十次。

　　雷耀天看的咋舌的同时，也不由得感叹这个融合了数十种生物基因的少女的强悍。

　　“少爷！少爷！咱们这次成功了！”

　　守候在仪器旁的旺财，忽然大呼小叫的呼喊了起来。

　　“什么，这就成功了？”

　　雷耀天简直不敢相信，按照他的理解如果这个生命体融合了赛亚人的基因之后，最起码的也该有点什么异象出现吧。

　　好比说什么瑞气弥漫啊，天女撒花之类的。

　　很可惜，雷耀天归想，但这样的事情并没有出现。

　　旺财看到仪器上那个生命体的生命数值已经渐渐的平复了下来，他知道这次真的是成功了。

　　由于这个时候培养槽内血红一片，雷耀天根本就看不清楚。所以他不得不凑了过去，以期可以看得清楚一点。

　　正当雷耀天走了过去，将身体前倾凑过去的时候。

　　“啪～～！”

　　一只上面呈现诡异黑色符文的细嫩手臂，打碎了培养槽的晶壁一把抓住了雷耀天的脖领。

　　‘辟～～啪～喀喇～～’

　　培养槽的晶壁裂纹瞬间扩散，随之便碎裂开来纷纷落到了地面。而培养槽内的液体也流散了一地……

　　“唔～唔～”

　　手臂的力量奇大无比，雷耀天一张脸被憋的通红一片。

　　一个身上插着数十根软管的少女，出现在了雷耀天的面前。

　　她将雷耀天拖到自己的面前，目光很是好奇的很是仔细的观察起自己手中的这个家伙。

　　雷耀天看的真切，这个少女的眸子中，有着猫咪一般的瞳孔或者说与龙一样的瞳孔，这让这名少女在雷耀天的眼中显得很是诡异非常。

　　少女皱了皱自己的小鼻子，如动物在嗅着气味一般的在雷耀天的脸颊周围嗅了嗅。

　　“阿趴～～～”

　　忽然少女的脸上绽放出了甜美的笑容，喊了一句雷耀天根本听不明白的话……


第113章 强横

　　这名年纪大约在十三四岁上下的少女，在雷耀天的身上嗅了嗅后。忽然露出了笑眯眯的样子，松开了抓住雷耀天领子的小手，一把抱住了雷耀天的身体，将自己的身体紧紧的贴进了雷耀天的怀中，然后用小脑瓜顶着雷耀天的胸前不停的磨蹭起来。

　　“阿趴～阿趴～”

　　“哇～好大的力气啊，我的腰都要断了！要断了！”

　　少女的力气十分的巨大，并且她又不知道控制。所以这一把抱住了雷耀天之后，可是让雷耀天遭了罪了。

　　雷耀天奋力的挣扎起来，但是任凭他怎么挣扎，就是没有办法从少女环抱自己的细小手臂下挣脱出来。

　　感觉雷耀天在很努力的挣扎，像是要挣脱自己的怀抱并不喜欢自己抱着他似的。少女抬起头来很是不解的看了看雷耀天，猫咪一样的瞳孔一收一缩眼睛眨了眨。

　　“咪～～～～～”

　　少女发出了一个声音，然后歪着头看着雷耀天。好像是在问雷耀天，为什么要挣脱自己的环抱呢？

　　雷耀天可不知道这个少女在想什么，再说她说的这些话自己又听不懂。总之现在对于雷耀天最重要的事情，就是从这个大力女的怀抱中挣脱出来。

　　奈何雷耀天的力气没有这个女孩子大，所以任由他怎么折腾就是没有办法摆脱少女怀抱自己的双臂。

　　歪着小脑袋不解的看着雷耀天，在自己的怀抱下奋力的挣扎，少女的脸上露出了很是迷茫有痛苦的神色。

　　“咪～咪～”

　　缓缓的松开了自己环抱雷耀天的双臂，少女又开口吐出了两个不明所以的音阶。

　　“呼～～～～”

　　当这名少女松开了自己的双臂后，雷耀天长长的吐出了一口气。

　　“我的天啦，再久一点我的腰都要断了呀！”

　　雷耀天一下子瘫坐在地上，一边痛苦的哼哼着一边将手伸到背后揉着自己的腰部。

　　“少爷，你没事吧！”

　　这件事情发生的太过突然，也就是在刹那间的事情。

　　而旺财距离雷耀天又有些远，所以他这个时候才赶了过来。

　　对于这个生命体自己破出培养槽，旺财他也没有想到。况且看到雷耀天瘫坐在了地上，旺财还以为这名少女伤害到了雷耀天呢。

　　所以旺财快速的冲了过来，同时挥拳攻向少女。

　　对于旺财来说，雷耀天是最重要的。

　　旺财身上的能源运转最大的功率输出，他的拳头上包裹着一层蒙蒙的能量光团。

　　其实对于攻击这名融合了数十物种基因，又注入了赛亚人基因的少女旺财的心底也没有底。

　　但任谁也想不到，在刚刚注入赛亚人的基因融合成功之后，在旺财还没有来得及注射忠诚药剂时，这名少女能够自己就这样的苏醒了过来呀。

　　“真是太失误了！”

　　化作一道残影攻向少女的旺财，同时心中暗暗的责怪自己起来。

　　“以后再也不能犯这样的错误了！”

　　转眼间旺财便攻到了少女的面前，但诡异的是旺财这一拳无论怎么样用力，都无法挥下去按照自己的想法打在少女的脑袋上。

　　旺财的想法其实就是逼开少女，然后将瘫坐在地上的少爷都拉到一边。

　　毕竟这名少女的体内还没有注射忠诚药剂，所以天知道她会不会威胁到少爷的安全。更何况看到雷耀天一脸痛苦的瘫坐在地面，旺财那里还有不着急的道理呢。

　　“嗡嗡～～～～”

　　一道无形的能量气场，在旺财与少女面前张开挡住了旺财进攻的步伐，也挡住了旺财攻来的拳头。

　　本来这名少女还在因为雷耀天不喜欢自己的拥抱，进而非要摆脱自己而正在伤心呢。但偏偏有人不长眼，这个时候来打扰自己。

　　“咪！！！！！！！！！”

　　少女眼中诡异的蓝色猫眼瞳孔猛的一缩，“轰！”的一声巨响之后。旺财顿时感觉到自己的身体仿佛遭到了剧烈的撞击一般，随着被轰击的倒飞了回去。

　　“咣当，哗啦啦～～”

　　旺财倒飞回去的身体，撞毁了不少培养槽。最后一直飞到墙角处，将金属墙体撞击的深陷进去后才止住了去势。

　　将讨要的小虫子赶走了，自己再来想想办法看看怎么样讨讨眼前人的欢心吧。不过真的是好奇怪，他明明是我的‘爸爸’但是为什么他不喜欢我呢。

　　将旺财轰飞之后，少女愁眉苦脸可怜兮兮的看着瘫坐在那里的雷耀天。

　　“阿趴～～～咪～咪～～”

　　少女皱了皱自己可爱的小鼻子，凑到雷耀天的面前蹲下了身体，慢慢的卷缩成一团如小猫一般的在雷耀天的身边。

　　“咕噜噜～～～”

　　少女将自己的小脑袋，靠在了雷耀天的腿上。然后用那双诡异而又纯净的大眼睛，可怜兮兮的看着雷耀天。

　　同时她的喉咙中，翻出了一阵阵‘咕噜噜’的声响。

　　这种声音，就好像是小猫很是无聊咕嘟的时候，就会发出的声音一样。

　　而雷耀天此时忍受着腰间的剧痛，同时又惊叹这名少女的能力。刚才旺财与少女的交手，雷耀天完完全全的看在了眼里。

　　虽然没有感受到她的攻击，但是看到旺财的下场，雷耀天也能判断出她的厉害程度。

　　“刚才她到底是怎么做到的？”

　　雷耀天一面承受着腰间传来的阵痛感觉，一面心里暗想刚才少女那诡异的攻击方式。

　　“好像根本就没有看到过她出手啊，旺财怎么就飞出去了？”

　　“咔～咔～喀喇～～”

　　旺财慢慢的将自己从金属墙上挣脱出来落到了地面，他一时间也不知道是不是该继续攻击。

　　毕竟这名少女的战斗太强了，自己一个照面不到连边都没有摸到就被打飞了。对此旺财深知，自己绝对不是这名少女的对手。

　　但是少爷还在那里啊……

　　不过还好，那名少女好像对少爷没有恶意。

　　看到少女如小猫一般的蜷缩自己的身体，趴伏在雷耀天的身边这让旺财稍微的放心了一些。

　　“少爷～～～”

　　旺财站在那里喊了一声。

　　“旺财，快点过来帮帮我，我的腰好疼。这个家伙的力气太大了，刚才她一抱我好像将我的腰椎给抱得有些错位……”

　　听到旺财的喊声，雷耀天忍着巨痛回头看着旺财对他回应道。

　　“少爷，我不知道我现在过去会不会引起她的敌意啊。”旺财现在有些为难。他害怕自己现在过去，会引起那名少女的新的攻击。

　　听了旺财的担心，雷耀天心下一凛。

　　“可不是嘛！刚才他们就交手了一次，如果旺财现在过来天知道这个小家伙的反应是什么样的。”

　　但自己的腰真的很疼啊，如果旺财不过来搀扶自己一把的话，自己根本就站不起来。

　　“腰椎肯定伤到了。”雷耀天心中暗想。

　　“你慢慢的走过来，尽量不要刺激到她。我的腰部肯定受伤了！”

　　腰部的剧痛一阵一阵的袭来，让雷耀天欲仙欲死。

　　见到了雷耀天那痛苦的样子，旺财狠了狠心慢慢的向这边走了过来。

　　走了几步之后，旺财一脚踩上了地面上的晶体碎片，发出了‘咔嚓’的声响。

　　清脆的响声，在安静的实验室内显得很是清亮。

　　本来还好好的汤菜雷耀天大腿处的少女，猛的抬起了自己的小脑袋。有些不太高兴的看着正停下脚步，站在那里进退不得的旺财。

　　“咕噜噜～～～”

　　少女的喉咙中，再次的发出了这种声响。

　　不过她的表情就不怎么友好了，此时的少女就如一个被侵犯了自己地盘的小豹子一样，目光死死的盯着站在那里的旺财。

　　雷耀天忍着痛楚，看向了正将目光看向旺财的少女处。

　　只见少爷的耳根处，有着一小圈类似鳞片的深红色皮肤。

　　“龙鳞吗？”，雷耀天琢磨了一下暗道：“看来旺财这个家伙，连龙族的基因都让这个小家伙给融合进去了啊。”

　　其实雷耀天那里知道，这名少女完全是融合了安德鲁那个世界中，龙族六大部落的基因。

　　如果雷耀天知道了这个的话，想来他一定会惊掉自己的下巴。

　　少女用自己的目光威胁了一下旺财之后，看到旺财老老实实的站在那里一动不动。过一会之后，也就不在理会这个感受到自己威胁的家伙了。

　　重新的将自己的小脑袋枕到雷耀天的腿上，收起了虐气换上了那副可怜兮兮的样子，继续用大眼睛看着雷耀天。

　　“咪～～～～”

　　可惜这完全是对牛弹琴，雷耀天那里知道这个少女是什么意思呢。

　　“少爷，这个生命体的基因中有动物的基因。想来她在苏醒的时候，第一眼看到了您的样子不会是将您看成了她的亲人吧？”

　　猛然间旺财忽然想起了这件事情，连忙大声的提醒了雷耀天一声。

　　听了旺财的提醒，雷耀天也是一震心道：“不是吧！这么狗血的事情，我居然也能遇到？”

　　随之雷耀天看向脑袋枕在自己的头上，身体蜷缩在一起正可怜兮兮望着自己的少女。

　　见雷耀天正在看自己，少女脸上露出了很是开心的表情。

　　仿佛如要讨主人喜欢一般，少女慢慢的挪动自己的身体，然后抬手轻轻地拉着雷耀天的手掌，将起放到了自己的脸上，然后闭着眼睛慢慢的摩擦了起来。

　　感受着雷耀天手掌的温度，少女露出了很是放松并切很是愉悦的表情。

　　“咪～～～～”，轻轻的张了张小嘴，少女再次的发出了这个声音。

　　“搞不好真的让旺财说中了呢，这个小家伙说不定真的将我当做她的亲人了。”雷耀天看着正在将自己的小脸蛋摩擦着自己的手掌的少女，心中暗暗的想着。


第114章 悲惨时间

　　感受着雷耀天手掌心传来的温度，少女感到心中很是安宁。被雷耀天手掌抚摸着脸颊，通过肌肤的接触少女那颗暴虐而又孤独的心渐渐的平和了下来。

　　“咪……咪……”

　　少女将头枕在雷耀天的大腿上，小小的身子蜷缩成一团。乌黑长及腰腹的长发散落在地上，将她的小身子遮掩了起来。

　　轻轻抓着雷耀天的手，将手掌放在自己的脸颊上。少女很是舒服的眯着眼睛，缓缓的转动自己的小脑瓜，以其自己能够用脸颊摩擦雷耀天的手掌。

　　仿佛这是她和雷耀天的亲密方式。

　　“你能听懂我说的话吗？”

　　雷耀天看这是不是个办法，自己的腰部疼痛的不行。总不能就在这里这么坐下去吧，总得先出去在说呀。

　　索性雷耀天忍着疼痛，开口对这个少女问了一句。

　　“呜呀……”

　　听到雷耀天开口说话，少女张开了眼睛很是疑惑的看着雷耀天。

　　很明显的，少女没有听懂雷耀天的话。

　　“难道今天是我的受难日吗！”，雷耀天一脸悲戚的扬起头看着这天花板。

　　雷耀天动了动手臂，想要收回被少女控制的手掌。

　　仿佛感觉到雷耀天想要收回自己的手掌，少女猛的用力抓住雷耀天的手腕，不想让雷耀天挣脱自己的手心。

　　“咔嚓～～”，一声清脆的声响在实验室内响起。

　　雷耀天的左手腕呈现了不正常的扭曲，很是怪异的耷拉了下来。

　　强烈的痛楚在过了一小段时间后才传输进了雷耀天的痛觉神经，一阵阵的巨痛不断的侵袭着雷耀天的大脑……

　　啊～～～～～～～！！！

　　雷耀天大喊一声之后，两眼一翻晕了过去。

　　“少爷～～！！”

　　旺财此时再也过不得许多了，他双眼内闪过一道道的数据流。从双腿外侧抽出了镭射枪就冲了过来，“銄！銄！銄銄！”人还未到蓝色的镭射射线便从枪管中射了出来。

　　雷耀天的晕厥让少女也是一阵的慌乱，她不知道为什么自己的这位至亲为什么会忽然昏迷过去，这让她有点无所适从。

　　“呜呀～～呜呀～～”

　　少女一脸慌乱的表情，十分紧张的抓着雷耀天的双肩用力的摇晃起来。仿佛这样就能够让自己的这位至亲醒过来似的，但是她那里知道自己越是这样，雷耀天的脸色就越是惨白，甚至随着她用力的摇晃，雷耀天的嘴角慢慢的冒出了白色的泡沫。

　　“天旋地转啊，整个世界都好像是不停的被倒转过来，然后又到转过去一样。”

　　昏迷中的雷耀天，只有这样的感觉了。

　　此时两道雷射光线已经射到了少女的面前，眼看就要打在少女的头上。

　　就在距离少女的额头还有五公分处，两道雷射射线很是诡异的悬停在了那里。

　　少女放下雷耀天，缓缓的站了起来。她低垂着自己的头，任由黑色的长发遮住了自己的脸颊。

　　如果旺财能够看到她的表情的话，那么就一定会知道这个少女此时十分的伤心。

　　少女的双肩一阵抖动，一颗颗斗大的泪珠滴落在地面上。

　　“呜～呀～”

　　“波！”

　　两道镭射射线碎裂四散隐没在空气中，就好像是绽放的小型烟花一样。

　　旺财连连抬手扣动扳机，镭射射线不停的对着少女发射。

　　但任由旺财怎么折腾，镭射射线抵达少女身边五公分处的时候，就再也没有办法前进了。

　　一道道的镭射线不断的碎裂四散，少女身体四周挥洒着点点蓝色的光点。那些都是被荡散的镭射能量，显得很是凄美……

　　“咪！！！！！！！”

　　少女猛的一抬头，死死的盯着旺财。

　　旺财看的真切，毕竟旺财只一个智能生命体，他的视力相当的好。

　　旺财只见少女双眸中的诡异瞳孔一缩，接着她身边四周聚集起了强大的能源风暴。

　　这股能源风暴旺财能够清楚的感应到其暴虐的本源质量，这让旺财这个智能生命感到有些恐惧。

　　作为一个智能生命体，恐惧这样的感情他是不怎么具备的，也是他不理解的。

　　但是这个少女今天却让旺财彻彻底底的感受了一把‘恐惧’这个词的含义。

　　少女身体四周的空间不断的压缩着，用肉眼可见的速度形成了一个可以吞噬任何物质的黑洞。

　　实验室内地面那些水晶碎片，已经液体开始被这个黑洞缓缓的吸离了地面，很是诡异的漂浮在了空中。

　　此时少女的瞳孔一展，“轰！”黑色的能量黑洞瞬间汇聚在了一起，随后猛的释放对旺财冲击了过来。

　　黑色的冲击波速度很快，转眼便来到了旺财的眼前，旺财根本就没有时间躲避了。

　　说时迟那时快，旺财抬手将自己的脑袋丢了出去，可是他的身体就没有这么好运了。

　　黑色的能源，将他的身体完全的湮灭，甚至一直到将他身后金属板的墙体都完全的击穿，形成了一个直径有一米左右圆形洞口。

　　“咕噜噜～～”

　　旺财的脑袋滚到了一旁，双眼中的数据流慢慢的缓了下来。

　　现在旺财忽然有了一种想要哭的冲动，虽然他不知道自己为什么有这样的冲动。但他就是有这样的感觉，想要好好的大哭一场。

　　当然旺财是没有眼泪的……

　　实验室内一片狼藉，数十台培养槽碎裂开来。淡绿色的液体淌满了地面，而培养槽内的生物由于培养槽被破坏，他们也因为失去了维持生命的物质而慢慢的没有了生命特征。

　　旺财仅仅剩下了一个脑袋，这还多亏了他是一个智能生命的原因，要不然他刚才就被干掉了。

　　他的生命核心就处于大脑中，身体没有了让雷耀天在找一个好的就可以了。但是如果脑袋被毁掉了的话，那么旺财可就真的是完蛋了。

　　不过现在的旺财，也暂时的失去了战斗力。

　　雷耀天此时陷入了深度的昏迷中……

　　造成这一切的罪魁祸首，那名十三四岁的少女，此时正一脸痛苦的跪伏在雷耀天的身前，不停的‘依依呀呀’的大声叫喊着。

　　人造人士兵们并没有前来，因为旺财做实验的时候，实验室内经常会有很大的动静。

　　所以那些人造人以为这次旺财又是在做实验呢，也就没有过多的理会。

　　他们哪里知道，实验室内刚刚经过了一场惨烈的事件呢……

　　在厨房哼着不知名小曲的莫妮卡，正欢欢乐乐的准备着晚餐。

　　忽然她感觉到心头一阵悸动，“哐啷”手中的金属器具跌在了地面上。

　　莫妮卡神色一凛，风似的冲出了厨房来到了外面。

　　莫妮卡面容紧张的张望了一下，随后闭上眼睛感觉了一阵。接着就向实验室内快速的奔跑了过来……

　　由于雷耀天融合了莫妮卡的晶核，所以他与莫妮卡只见多多少少的都会有一些心灵上的感应。

　　虽然这样的感应不是很强烈，但对于莫妮卡来说这就足够了。

　　很快的莫妮卡便来到了实验室门外，人造人士兵们打开了金属大门，莫妮卡快步走了进去。

　　但是当莫妮卡一走进去后，她发现自己心中的不安感觉更加的强烈了。

　　“士兵！”

　　莫妮卡大喊了一声。

　　“长官！”

　　守候在门外的人造人士兵们回应道。

　　“马上召集所有的人员，全副武装集合！”

　　莫妮卡紧张的大声命令着。

　　“是的长官！”

　　“请大家不要进来！”

　　莫妮卡的声音传进了旺财的耳中，他连忙开口喊了一声，让莫妮卡不要召集那些人造人士兵冲进来。

　　如果这么多人都冲进来的话，天知道会不会再次的刺激到那个恐怖的小怪物。

　　按照这个小怪物的力量，如果她真的发威起来，基地内没有人是她的对手。

　　更何况现在少爷的情况也很不乐观，一定要先抢救少爷为重中之重啊。

　　因此只剩下一个脑袋的旺财，开口冲着大门外一阵嚷嚷。

　　“管家大人，到底出了什么事情！？”

　　莫妮卡知道实验室内肯定出了麻烦，不然管家大人是不会这么说的。

　　“你们不要问那么多了，全都退出去。任何人都不要进来，千万不要进来！”

　　旺财生怕这些人的闯入，引起雷耀天身边那只小怪物的怒火。

　　莫妮卡没有办法，只得随着人造人士兵们慢慢的退了出去。

　　“哐哧～～～”

　　金属大门缓缓的关闭，实验室内又恢复了平静。

　　“喂，小家伙。”

　　旺财冲着那个伤心欲绝的少女喊了一声。

　　少女跪在雷耀天的身侧不停的抽泣着，根本就没有理会旺财的叫喊。

　　“魂淡啊！”

　　旺财暗骂了一句。

　　……

　　少女慢慢的凑近了昏迷的雷耀天，她一面抽泣着一面静静的看着雷耀天的那扭曲的手腕。就那么静静的很是仔细的看着，忽然少女好像明白了什么。

　　她抬起自己的双手，低头看了一阵。

　　随后她将手伸出去，这一次她可没有那么用力了。而是非常小心非常小心的，轻轻的摇晃着雷耀天。

　　“呜～呀～呜咪～～～”

　　摇晃了几下之后，雷耀天还是没有苏醒过来。

　　少女的表情更加的痛苦了。

　　她仿佛知道这一切后果都是自己的原因造成的了，而自己的这位‘至亲’也是因为自己才变成这个样子的。

　　所以少女的脸上露出了悔恨和痛苦的表情，大大的眼睛中不停的留着眼泪。


第115章 我要做爸爸吗？

　　旺财由于没有了身体，所以这个时候他也没有办法帮什么忙。

　　现在的旺财，只是任由头颅滚在地上，他眼睁睁的看着那名少女在雷耀天的身旁抽泣起来。

　　旺财急速的转动自己脑子中的程序，找寻着可以用不威胁到雷耀天的安全，来解决这件时间的方法。

　　但是想来想去，旺财也想不到有效的办法。

　　少女安静的安静雷耀天，是不是的凑过身体面对面的用小鼻子在雷耀天的脸庞嗅一嗅。每当她感到雷耀天还有呼吸的时候，她都会稍微的放松一下。

　　不过显然的，这个小姑娘对现状也没有解决的办法。

　　“呜咪呜～”

　　少女蹲坐了起来，她伸手过去将雷耀天抱在了自己的怀里。这一次她可是一点力气都不敢用，并且还小心翼翼的。就好比雷耀天是一个易碎的瓷娃娃一般，轻轻的拎着雷耀天的衣领，将雷耀天整个人移动了过来，然后抱住。

　　虽然小姑娘长得很野性，但是很可惜她的身材不怎么样。用现代的话来说，就是一个太平公主……胸平屁股小……但是不可否认的，她的力量真的很大……

　　“咳咳～～”

　　时间一点一滴流逝，过了差不多有十来分钟之后，雷耀天的手指抽动了一下，最后他在一阵剧烈的咳嗽中苏醒了过来。

　　“呜咪！”

　　看到雷耀天苏醒了过来，少女的脸上露出了兴奋的样子。

　　她搂着雷耀天，不停的‘呜咪！呜咪’的嚷嚷着。

　　不过很可惜的是，她说的这些玩意雷耀天根本就听不懂。

　　疼！

　　雷耀天苏醒过来之后，手腕处于腰间的剧痛感觉瞬间流入了他的大脑，然后四散到了全身。

　　此时此刻的雷耀天面色惨白，嘴唇青紫。

　　这个小姑娘也知道，自己怀里的‘至亲’的状况不是很好。

　　她歪着脑袋，露出了十分苦恼的神色，好像是在想办法怎么样才能让他好起来。

　　旺财努力的控制自己的头颅，向远处滚去。因为那边有一个全金属制造的身体，是他准备用来作为分身用的。

　　现在正好派上了用场。

　　滚到了那具金属身体骨骼脚下，旺财的眼睛一翻瞳孔消失不见。随之无数的线路从他的眼眶中伸了出来，飞快的缠着金属骨骼的架子攀到了肩膀处。

　　随后旺财的脖子断处，亦是如此这般探出了无数的细细的挥舞的触手，将自己的头颅链接上了这具金属身体。

　　“滋～～～哔～～～哔～～”

　　连接成功后，旺财活动了一下身体。

　　这具身体远不如原来的那具身体强大灵活，不过现在也没有什么办法，智能勉强用一用了。

　　谁让自己原来的那具身体，被这个小怪物给毁掉了呢。

　　重新站起来的旺财，向雷耀天那边走去。

　　“哐当！哐当！”

　　每一次迈动脚步，金属脚丫子踩在地上面都会产生巨大的声响。

　　少女怀抱着还在迷迷糊糊中的雷耀天，小脸蛋绷的紧紧的看着走过来的旺财。

　　旺财在距离少女还有十米远的距离处停了袭来，他不停的比划着手势，希望让少女能够明白和理解，现在他是要救她怀中的人。

　　虽然少女不通世事，但并不能说明她是笨蛋。

　　在旺财比比划划的半天过后，少女仿佛明白了旺财的意思。

　　她看了看旺财，又看了看自己怀中半昏迷状态的‘至亲’。最后还是让救人的心里占据了上风，她将抱着雷耀天站了起来缓缓的向旺财走去。

　　由于这个小家伙的很矮，所以她几乎是将雷耀天的身体一半都拖在了地面上。

　　她走到了旺财的面前后，将怀中的雷耀天放到了旺财的怀里。

　　然后对着旺财发出了‘呼～呼～’的声音，貌似是在威胁旺财说“你要是欺骗我，或者是治不好这个人的话那么我就让你好看”的意思。

　　同时她露出了四颗小虎牙，冲着旺财咧嘴如野兽一般的吼了一声。

　　旺财连连点头，然后抱着雷耀天走到了一个培养槽前，将身负重伤的雷耀天放了进去。

　　少女紧紧的跟在旺财的身后，神色紧张的看看雷耀天又看看旺财，然后又看看培养槽。

　　她有点不太相信，这个她不知道是什么玩意的家伙，难道就能够救了自己的‘至亲’？

　　但少女也知道，自己现在一点办法都没有，只能任由旺财来做主了。

　　她坐在了地上，半个身体倚靠在培养槽上，面部紧紧的贴在培养槽的水晶壁上，看着里面的雷耀天。

　　雷耀天被放入了培养槽后，旺财控制着金属的身体走到控制器前，按下了按钮。随后培养槽内开始快速的注入了淡绿的粘液，并且数十支软管在金属手臂的操作下一一的差到了雷耀天的身体内。

　　同时雷耀天身上的军服，都被金属手臂一一的褪下丢到了培养槽外。

　　少女露出了惊诧的表情，好像看到了鬼一样的抬头看着雷耀天的下体。

　　因为雷耀天的裤子也被褪了下去，下面的风光一览无遗。

　　少女看了看雷耀天，又低头看了看自己。

　　她不知道为什么自己比起雷耀天来说，怎么能少了一坨‘东西’呢。

　　她真的不明白……

　　“咿呀～～”

　　少女长大了嘴巴，傻傻的看着雷耀天。

　　做好了这一切的旺财，也走了过来观察了一下雷耀天的反应。

　　雷耀天在培养槽快速的恢复着，而他断裂的腰椎与完全粉碎的手腕，也在培养槽内快速的恢复着。

　　少女瞪着大眼睛惊奇的看着这发生的一切，当然她最关注的还是培养槽内的雷耀天的情况。

　　旺财很是与这个少女做一下交流，但是却无从下口。因为那个少女说的旺财听不懂，而旺财说的话少女也不明白。

　　所以这个交流也就无从谈起了。

　　不过让旺财稍微放心的就是，这个少女现在只关心的观察着雷耀天的状态，也没有再搞出什么危险的事情出来。

　　培养槽内的粘稠液体，包裹着雷耀天的身体。雷耀天此时已经在治疗中苏醒了过来，他能够清楚的感觉到身体的变化和那种舒服的感觉。

　　同时身上的痛楚已经消失，已经粉碎的手腕骨骼也已经完全的恢复了过来。

　　“咕嘟嘟～～～”

　　雷耀天稍微的动弹了一下身子，液体经过晃动发出了一阵阵的声响。

　　雷耀天感觉到好像有人在看着自己，可惜自己被淡绿色的液体包裹着，根本就看不清楚到底是谁在看自己。

　　“也许是旺财吧？”

　　雷耀天心想。

　　培养槽外的少女看到雷耀天苏醒过来，并且已经张开了眼睛开始活动自己的身体，顿时她那紧绷的小脸上，绽放出了浓浓的甜美笑意。

　　“呀～～～”

　　少女站起身来，将小脸紧紧的贴在晶壁上。

　　旺财查看了一下雷耀天的生命数据值，看到已经恢复了平稳的状态之后，便停止了继续治疗进而开始释放培养槽内的粘稠液体。

　　“哗～～～～～”

　　培养槽的底座四周出现了两个通水口，培养槽内的粘稠液体顺着通水口开始快速的被抽出。

　　机械手臂此时也开动了过来，将插在雷耀天体内的软管一一拔出。

　　不大一会的功夫，雷耀天便站在了培养槽的底部金属板上。

　　抬手在脸上擦了一把，随后四下里望了望。

　　这次雷耀天可看到了到底是谁在外面一直观察着自己，原来就是那个‘可怕’的小怪物。

　　看到那名少女见到自己之后，脸上很是兴奋的样子，并不停的‘依依呀呀’的冲着自己呼喊个不停，雷耀天的眼角开始抽搐起来。

　　“见到我干嘛这么开心，不会是真的将我当成他的‘父亲’了吧。好像旺财搞来融合的那些基因中，有不少是强大的魔兽基因呢。”想到动物的世界中，一般刚刚出生的小家伙，都会将其第一眼看到的生物当做自己的父母这样的事情，雷耀天心里都快哭了。

　　“千万不要这么激动啊，你再报我一下我又要进培养槽治疗了。”

　　雷耀天脸上满是痛苦的表情，他是真的害怕这个小家伙了。

　　“滋～～～～”

　　培养槽的晶壁转动了一下大开口了出口，但是雷耀天并没有动弹。因为那个小家伙就在外面，天知道自己这么一出去对方会不会又扑上来？

　　但是雷耀天不出去也不能阻止少女她扑上来吧，毕竟培养槽的晶壁打开自后，他已经与少女赤诚相见了……

　　“呜咪～～～”

　　少女见到雷耀天之后，果然如他相像的那样，张开了双臂原地一弹对自己扑了过来。

　　“唔～～～”

　　雷耀天痛苦的闭上了眼睛，等待着自己再次的进入培养槽内治疗。

　　少女扑到了雷耀天的面前，双手环抱着他的脖子。双腿交叉的环住了雷耀天的腰间，二人的姿势很是暧昧……

　　“呜咪～呀～～”

　　雷耀天等了许久没有感觉到怎么样，这才壮起胆子张开了双眼。

　　当他张开双眼后，首先引入眼帘的就是那个少女一张精致的小脸蛋，和她那粉红的小嘴唇。

　　少女此时也知道，自己如果用力的话可能又会给‘亲人’带来伤害，所以她这次控制了力道，很是小心的环抱雷耀天的脖子，双腿交叉的攀在了雷耀天的上身。

　　这个小小的少女身上光溜溜的份腻的肌肤，紧紧的与雷耀天的肌肤贴在一切。并且随着她不停的摆动身体，多多少少的都会让雷耀天感受到……

　　雷耀天自从来到这个世界中已经禁欲了大半年，此时被这个少女一刺激下面顿时有了反应。

　　而少女也感到了有一个东西，定在自己的双股间并且一弹一弹的。

　　“这不是要了亲命吗！”

　　雷耀天露出了苦笑。

　　而这个时候旺财走了过来，他看到少女如树袋熊一样的挂在雷耀天的身上，不由得松了一口气。

　　“大人，这个小家伙可能是将你当成她的‘父母’了，所以你可以稍微的安抚一下她。我这里去准备忠诚药剂，一会给她注射一针。”

　　旺财隔着老远大声的对雷耀天喊了一声。

　　听了旺财的喊声，雷耀天心中不无纠结的想：“难道我要做爸爸吗？”，想到了这些雷耀天脸上露出了很是悲催的表情，“可怜我还是一个处男哟！”


第116章 “女儿！”

　　咿呀～～～

　　此时像是树袋熊一样挂在雷耀天身上的少女，注意力全都放在了雷耀天的身上。刚才雷耀天昏迷不醒的时候，少女可是非常的担心的。

　　雷耀天低头看了看正仰起头来看着自己的小家伙，不由得苦笑一下。

　　“这叫什么个事儿哟，我还是一个处男呢怎么就有了一个孩子？这不是扯淡吗这……”，虽然雷耀天心里这么想，但他对此一点办法也没有。

　　更何况这个小家伙见雷耀天好起来后，正兴奋的挂在雷耀天的身上不住的扭来扭去，两个人都是光溜溜的，于是雷耀天可耻的挺了……

　　“好像旺财说这个小家伙将我当做他的父亲了吧，如果真的是这样的话也许我可以安抚一下她。毕竟总是这么让她挂在我的身上也不是回事儿～毕竟我也是个正常的男人啊。”雷耀天十分痛苦的想。

　　虽然很享受少女的私密之处与自己下面的小兄弟触碰的感觉，但是雷耀天毕竟还没有那么人渣。这个少女看起来年纪也就在十三四岁左右，雷耀天的心中多多少少的泛起了一丝丝的负罪感。

　　“看来我还是不够人渣啊。”雷耀天深深的叹息了一声后，抬手在少女的头顶抚摸了一下。

　　而被雷耀天抚摸着头顶的少女，眯起了自己的眼睛露出了很是舒服的样子。并且轻轻的哼哼起来，看样子对雷耀天的抚摸很是享受。

　　“看来真的如旺财说的一样了，这个小家伙是将我当做她的父亲了。毕竟她第一眼看到的就是我，如果按照动物世界的一些规则来说，还真的是会出现这样的事情呢。”雷耀天看着花抱着自己的脖子，双腿交叉环着自己腰部挂在身上的少女真是哭笑不得。

　　色即是空，空即是色……

　　雷耀天默默的念叨着，将自己下面蠢蠢欲动的小兄弟平复了下去。

　　“噢～～～”

　　仿佛感觉到刚才一直顶着自己的东西不见了，少女张开眼睛很是奇怪的看了雷耀天一眼，然后‘噢’了一声，这一眼看的雷耀天老脸一红。

　　不过毕竟这个少女单纯的不得了，根本也没觉得有什么问题，既然不再顶着自己让自己感觉怪怪的，那么她也就不去想这件事情了。

　　“呀～～”

　　少女眼角一弯，笑眯眯的将小脑袋靠在了雷耀天的肩膀上，又开始对雷耀天依依呀呀起来。

　　雷耀天根本就听不懂她在说什么，没得办法的情况下只好不停的轻轻的抚摸她的后背，让她能够感受到自己没有恶意，并且很关心她。

　　少女的背部很是光滑，抚摸在上面手感很不错。

　　“旺财对于培养基因人方面的天赋，还真是不赖呢。”雷耀天轻轻抚摸着少女绸缎般的光滑背部偷偷的想。

　　由于雷耀天变异之后，从一个邋遢的大胖子变成了一个粉雕玉琢的十五六岁的少年模样，并且整个人也变得帅了起来，他的肌肤也与以前变得不同。

　　所以用正常人的眼光来看，雷耀天此时也算得上是一个祸国殃民的少年了。

　　所以这个少女，也因此非常的喜欢雷耀天。

　　虽然少女现在还没有什么审美观，但是生物喜欢‘美’的东西是骨子里就自带的天性。更何况这名少女的基因来自魔幻位面，那里的审美观与雷耀天的审美观都差不多。

　　所以这个少女一看到雷耀天，从心底内就愿意与他亲近。除了雷耀天是她的亲人之外，也于雷耀天是一个帅哥不无关系。

　　只是少女还不知道这一点罢了，毕竟认真的算起来这名少女只是刚刚出生的小孩子呢。

　　旺财这个时候高举着一个金属注射器，慌慌张张的跑了过来。

　　“少爷，你一定要安抚她呀，我这就要给他注射药剂了。如果不安抚住她的话，一会她发怒我们又要倒霉了。”跑到距离雷耀天还有五六米的地方，旺财就停了下来提醒着雷耀天。

　　旺财不停下脚步也不行了，因为少女一脸很是不爽的样子，回头正看着他呢。

　　“看来自己打扰到她了。”旺财站在那里心说。

　　“乖，乖，不要乱动。一会给你打一针，然后就没有什么事情了。”被旺财这么一说，雷耀天值得硬着头皮开始安抚起这名少女来。

　　可惜雷耀天说的话，这名少也听不懂。

　　她歪着脑袋，很是可爱的看着雷耀天，大大的眼睛一眨一眨的看着他。

　　“可以不要用这么可爱的表情看着我吗～～”，雷耀天吞了吞口水。

　　对于雷耀天能够抚摸自己，少女感到很开心。

　　少女心想：“看来父亲没有讨厌自己呢，并没有因为刚才自己用力伤害到他，而因此就不喜欢自己了。”感受着雷耀天的抚摸少女觉得自己很幸福。

　　“还真是温柔的父亲呢。”

　　雷耀天对旺财使了一个眼色，让旺财马上过来。

　　旺财考虑了一下之后，手里拿着注射器慢慢的走了过来。

　　“咦～～呀～～”

　　少女的感觉很灵敏，她知道身后那个弱弱的家伙正在向这边走过来。不过看样子好像‘父亲大人’认识那个家伙，更何况刚才自己不小心伤害到了‘父亲大人’的时候，这个家伙还很担心呢。

　　“那么就让他靠近一些吧，毕竟父亲认识的呢。”

　　少女将小脑瓜靠在雷耀天的肩头心中暗暗想道。

　　雷耀天可不知道少女心底此刻再想些什么，他只是觉得现在少女安静了下来，应该可以让旺财过来干活的。

　　旺财手中拿着注射器小心翼翼的走了过来，随后用注射器比划了一下。

　　“少爷，还是您劝劝她，我还是注射手臂吧。”

　　旺财苦笑一下后，对雷耀天说。

　　“咪～～？”

　　少女很是疑惑的抬起头来看了看雷耀天，随后又看了看身后的旺财。

　　她不知道刚才两个人在说些什么东西。

　　“父亲大人的语言听不懂，这可怎么办呢？”，少女露出了很是伤心的表情。

　　雷耀天咬了咬牙，壮了壮胆子伸手将少女环在自己脖子上的手臂拿了下来。然后递到了旺财的眼前，不住的使着眼色让他快一点。

　　“少爷，你可一定要安抚好这个小家伙呀。”

　　旺财再次的提醒着雷耀天，他对这个小家伙的能力最是了解不过的了。毕竟自己的一具身体都被摧毁掉了，导致现正旺财用了一具科技含量不高并且灵活度不够的金属身体。

　　所以旺财对于这名少女的恐惧程度，完全要超过雷耀天。

　　“呜～～呀～～？”

　　少女疑惑的看着雷耀天，她不知道雷耀天这是要做什么。但由于雷耀天是少女认为的‘父亲大人’所以对于这些事情，少女虽然不解但还是忍受了下来。

　　雷耀天脸上堆出了相当虚伪的笑意，他尽量的希望少女不要发飙，能够让旺财尽快的办完这点事情。

　　旺财咬紧牙关，看了看雷耀天然后下定决心，拿着注射器刺进了少女的手臂。

　　“咪！！！！！”

　　少女冲着雷耀天大叫一声，然后就要发飙。

　　旺财此刻脑子中的处理器已经超负荷的运转起来，这完全都是被吓的。

　　而雷耀天没有办法，只能不停的轻拍少女的背部，希望她能冷静下来。

　　少女不停的转动自己的小脑瓜，看看自己的手臂又看看雷耀天。

　　“咪咪～咪～咪咪咪～”

　　好像这名少女是在问雷耀天，“这到底是在做什么？这到底是在做什么呀？”

　　少女毕竟是刚刚诞生出来，对于很多未知的事物都会充满了不解一好奇，外加那么一丝丝的害怕。

　　如果不是因为雷耀天不断的在安慰她，想来少女早就发飙了。

　　不过就算这样，少女的脸上的表情也不是太好看。

　　“完成了，少爷！”

　　抽出了注射器，旺财长长的吐出了一口气后，对雷耀天说。

　　听到了旺财的话，雷耀天也浑身一松。

　　“我的妈妈呀，真是累死个人了。”

　　雷耀天此刻额头上，都冒出了一层汗珠。

　　“忠诚方面是没有什么问题了，不过这个小家伙好像什么都不懂呀。这可是很麻烦的一件事情，况且她还拥有那么强大的力量，如果不好好的控制的话，会造成很大的麻烦呢。”雷耀天抱着少女，问旺财。

　　“暂时还没有什么办法，大人只能您先带着她了。毕竟她现在只有跟在您的身边，才能减少造成的破坏。我尽量找出一个可以与她沟通的办法，然后开始教导她。”

　　旺财对此暂时也没有什么办法，只能这样回答雷耀天。

　　“要快！”

　　雷耀天可不想当保姆，尤其是这样恐怖的一个小家伙的保姆。

　　旺财点了点头。

　　“少爷，您先出去吧。实验室现在乱的一塌糊涂，我要整理一下了。”

　　看着四周一片狼藉，旺财苦笑着对雷耀天说。

　　雷耀天身上挂着一个树袋熊似的少女，转身向实验室大门走去。

　　“哐～嗤～～”

　　金属大门打开，门外数十支黑洞洞的枪口正对着自己。

　　“少爷，里面到底发生了什么事情？”

　　看到外面这么多的人，自己身上的少女明显变得有些紧张起来。

　　雷耀天不住的用手掌轻轻的拍抚着她的背部，苦笑了一下对一脸关心神色的莫妮卡说：“也没有什么太大的事情了，现在都解决了。”

　　“这个小家伙是？”

　　莫妮卡看到雷耀天的身上挂着一个‘人类’少女，不禁好奇的问了句。

　　“可能……是我‘女儿’吧。”雷耀天有点不太确定的回答说。

　　莫妮卡双眼张的大大的，很是震惊模样的看着雷耀天。

　　“女儿！！！！！”

　　雷耀天再次苦笑起来……


第117章 新发现

　　时间匆匆而过，转眼又是一个月的时间过去了。

　　雷耀天的生活自从多了一个少女之后，开始便的不再那么无聊起来。

　　同时也给这名少女取了一个很恶搞的名字“奥黛丽—赫本”……

　　“彭！”湖边传来的巨响，接着冒出了浓浓的黑烟。好像在湖边有什么东西爆炸了，并且爆炸的威力还不小。

　　正在驻地外的草坪上享受着中午阳光的伊克特人，将目光都看向了远处湖畔的山脉方向。

　　大家相互的看了一眼后，不约而同的露出了笑意。

　　“和你说了多少次了，不要乱动这些仪器。”

　　雷耀天正生气的训斥着刚刚将一台重型工程机械人给破坏掉的‘女儿’，他真是不知道为什么这个小家伙总是喜欢，没事就将工程机械人给产卸掉呢？

　　“咪～～～～”

　　身穿雷耀天从罗格博士那里购买的赛亚人的黑色紧身战斗服，身上套着一个赛亚人专用的铠甲的少女，正低着头嘟着小嘴站在那里。

　　“不要以为装出这个可怜兮兮的样子，我就会原谅你。”雷耀天现在一点都不害怕这个少女了，因为在这一个月内的相处时间中，雷耀天已经确认这个少女的确是将自己当做了他的‘父亲’。

　　并且少女对自己是言听计从，从来不会反抗自己的。

　　这一下子雷耀天可就抖起来了。

　　知道自己又做错事情的少女，低着头不断用手指相互的绞缠着，低着头看着地面做起了鸵鸟。

　　雷耀天噼里啪啦的发了一通火，看到少女这个可怜巴巴的模样，顿时也就不在忍心继续说什么了。

　　“这次你一定要记住，以后千万不要在破坏这些工程机械人啦。”语气有所缓和了下来。

　　少女微微抬起头来，偷偷的瞄了雷耀天一眼。见到雷耀天的确表情放松了下来，貌似是不在有那么大的火气了。

　　“呀～～！！”

　　少女马上变脸似的收起了那副可怜巴巴的模样，张开双臂扑进了雷耀天的胸前，不住的用自己的小脸蹭了起来。

　　雷耀天哭笑不得的笑骂道：“你这个小家伙，一天就知道装可怜。”

　　“咿～呀！”

　　少女笑嘻嘻的抬起头来，眼睛一弯冲着雷耀天直乐。

　　摇了摇头，雷耀天轻轻的拍着她的小脑袋说：“一会一定要老老实实的，一起和莫妮卡姐姐去旺财老师那里学习一下知识哦。真是搞不懂你，为什么每一次见到莫妮卡姐姐都一副恨恨的样子，人家又没有惹到你。”

　　这一个月以来，旺财想尽了办法，最后才从一个科幻位面搞来了一个翻译器，植入了少女的脑子内，这才解决了少女听不懂雷耀天话的麻烦。

　　不过虽然雷耀天能够与少女沟通了，但少女毕竟还是因为时间太短的缘故，根本没有办法说话。

　　不过旺财对雷耀天保证过，自己一定会教导好她的。

　　同时让雷耀天比较哭笑不得的是，少女自此自己带着她走出了实验室后，从第一次见到莫妮卡时起，这个少女就没有给过莫妮卡好脸色看。

　　只要莫妮卡一与自己走的近了一些的时候，少女就会冲过来对着莫妮卡张牙舞爪的一副保护自己地盘的架势，将莫妮卡赶走。

　　虽然经过自己说过好几次后，这名少女终于不再这么做了。但每一次她看到莫妮卡都不会好脸色看，好像莫妮卡是她敌人似的。

　　为此雷耀天咨询过旺财，问他这到底是什么原因。

　　旺财最后给出的答案，让雷耀天一脸的黑线。

　　“这个少女是雌性的，而莫妮卡也是雌性的。正所谓同性相斥，异性相吸这个道理少爷您应该会明白的，所以这个少女才会对莫妮卡没有好脸色。”

　　“况且这名少女已经将你看成是她的私物品了，而你总是和莫妮卡搞暧昧，估计是小家伙吃醋了吧？当然，这名小家伙不可能知道什么是‘吃醋’的，这不过是她本能的反应而已。但正是因为很坦然的五做作，这才有意思呀……”

　　当时雷耀天就给了旺财一个脑瓜崩，弹的他龇牙咧嘴的。

　　正当雷耀天想着这些事情的时候，从远处跑来一个小胖子。

　　这个小胖子年纪也是在十五六岁左右，一头金毛卷发。脸上还有着一道道的雀斑，身穿法国十七世纪样式的服饰，整个人看起来圆滚滚的。

　　这个小胖子，就是雷耀天的智能管家旺财同志。

　　不过为什么旺财从一个中年大叔，一下子变成了这幅模样呢？

　　原来早前旺财的身体被这名少女摧毁，不得一之下他只好勉强的用了一具机械的身体。

　　但是那具身体反应与灵活还有质量都太差，最后征得了雷耀天这位主人的同意之下，又花费了一亿多的信用点费用，旺财从位面交易系统中又重新的获得了一具比原来的身体还要高质量的‘液化金属身体’。

　　同时他的能力也被增强了一下。

　　‘液化金属’身体可以随意的改变自己的形状以外貌，这是旺财以前的身体不能比拟额的。并且还具有很强的抗打击能力，这也是旺财以前的身体所没有的。

　　雷耀天知道了这个消息后，忽然想起了自己原来世界中看过的一部影片“未来战士”中，貌似就有这样一个功能的机械人存在。

　　因此雷耀天很是恶搞的强烈要求旺财变成了现在的这个样子。

　　作为雷耀天的管家，旺财还能说什么呢。既然自己的主人有了这样的要求，那么自己照着做就是了。

　　所以旺财从一个中年的阿伯，变成了现在这个一脸雀斑正在青春期的少年小胖墩。

　　看着旺财一路飞奔了过来，雷耀天招呼了一声。

　　“旺财，好像现在是午餐时间啊，好没有到上课的时间呢。你怎么这么早就过来了，还跑着过来的？”

　　闻言，雷耀天身后的门萨长老与那名少女，都转头将目光看向了旺财。

　　“少爷，少爷，我们的工程机械人，在一万二千公里处挖掘山脉的时候，发现了一个太古文明的遗迹！！！”

　　旺财隔着老远，就开始嚷嚷了起来。

　　“什么！发现了太古文明的遗迹！”

　　雷耀天与门萨长老都大吃一惊。

　　与门萨长老不同，雷耀天吃惊归吃惊，但是也并没有觉得有什么了不起的。

　　“不就是一个太古的文明遗迹嘛。”

　　而门萨长老却的的确确的是震惊了，作为整个宇宙中的文明生物，尤其又是知识渊博活的念头很长的一个生物，门萨长老可是十分清楚太古文明遗迹代表着什么。

　　“自己的这位主人的运气真是好到逆天啊！居然在这个鸟不拉屎的地方，都能发现太古文明的遗迹！”，门萨长老震惊之余，望了望了那个显得有些很无所谓的主人。

　　门萨长老觉得，自己应该提醒一下主人，让他对太古文明的遗迹有一些些的认知才可以，天知道主人有着这样的运气，以后是不是又能遇到这样的好事情呢。

　　门萨长老和其他的伊克特族人们，自从签订了那份双向的契约之后，已经对自己的这一方的地位有了很清楚的认知，以及放好了自己的心态摆正了自己的位置。

　　就像如今门萨长老这般，他就已经开始凡事都向雷耀天考虑了。

　　‘咳咳’

　　门萨长老咳嗽了一声，慢慢的度步走了过来。

　　“少爷，看起来您对这个太古文明的遗迹有些很不在乎啊。”

　　闻言雷耀天侧过身子疑惑的看着这个老家伙，雷耀天从门萨长老的话中听出来，他另有所指。

　　“怎么？这个太古文明遗迹之中，难道还有什么好处不成？”

　　“那么您认为呢？”，门萨长老走到雷耀天的身侧停下了脚步，认真的看着雷耀天说。

　　“要我说嘛，这个什么太古文明遗迹中能有什么好玩意，不过都是上古时代的东西了。就算留到今天，其科技含量也不怎么高明的。毕竟所有的文明都在进步，科技都在发展……”，雷耀天耸了耸肩膀对门萨长老说。“所以按我看来啊，这个太古文明就算挖掘出来，不过就是一些古董罢了。”

　　其实雷耀天的思路不能说不对，毕竟在他原来的世界中，很多古遗迹也有存在并被发现挖掘出来的。但是那些遗迹中发现的物品，大多只能留作古董保存了。并不能说对世界的科技发展有多么大的贡献，正是因为按照原来世界的观念这样想，所以雷耀天才旺财在这颗星球上发现的这个太古文明遗迹很不上心。

　　听完了雷耀天的话后，门萨长老觉得自己真的有必要要对自己的主人详细的说一番了。就算以后自己的主人再也不能发现这样的太古文明遗迹，但是也要有这方面的知识啊。

　　要不然去了神耀帝国，岂不是被人笑话。

　　门萨长老正色对雷耀天道：“少爷，您的想法完全的错了呢。其实太古文明遗迹的作用很大，因为其中发掘的一些科技，相比于现在宇宙文明的一些科技来说，它们不止是不低级反而还要高出很多的。”

　　“喔～～～”雷耀天听门萨长老这么一说，顿时来了兴趣。

　　“为什么会这样呢？”

　　抱着雷耀天的腰际眨了眨自己的大眼睛，正在对雷耀天撒娇的少女奥黛丽，好奇的看着这个绿幽幽个子矮小的生物。


第118章 途中讲述与猜测

　　雷耀天也很感兴趣的看着门萨长老，也为他一上的那段话而露出了深思的神色。

　　“少爷，此话说来就长了。现在咱们还是赶快去哪个文明遗迹看一看吧，等回来我会好好的给少爷解惑的。”门萨长老四下里张望了一下，觉得现在还不是说这些的时候。

　　雷耀天点了点头，“嗯～的确，现在这个时候说这些不太好，那么咱们就马上过去看看吧。”接着雷耀天对旺财招了招手，“准备车辆，咱们现在就过看看。”

　　变成了小胖墩的旺财，微微躬了躬身。

　　“好的少爷，我这就去准备车辆。”

　　回身之后，旺财对身侧的人造人吩咐了一下：“马上从仓库内准备一辆悬浮车。”

　　……

　　……

　　大约十几分钟后，一行人已经在去往工地的路上了。

　　为了方便自己出行，雷耀天从布鲁斯处购买了数十辆子悬浮车子。

　　在高空一百多米处，磁悬浮车辆快速的前进着。

　　雷耀天透过窗子，欣赏着窗外一望无际的森林景观。而莫妮卡则身穿衬托她超爆身材的军装，坐在雷耀天的身侧。

　　基因少女奥黛丽则强行坐在雷耀天的腿上，不停的对莫妮卡示威着。

　　面对基因少女奥黛丽的示威，莫妮卡根本就不予理会，这让奥黛丽觉得很是无趣。过了一会她自己也就老实了下来，乖乖的将身体靠在了雷耀天的胸前，专心的玩起了自己的手指。

　　好在基因少女奥黛丽身材娇小显得瘦弱，所以她坐在雷耀天的腿上，雷耀天也不会觉得有负担。

　　“我们大约多长时间能抵达那里？”

　　旺财与门萨长老二人双双坐在雷耀天的对面，回答说：“大约需要半个小时，毕竟距离不近。”雷耀天点了点头，“一万二千公里外的距离，区区半个小时的时间想来也算是很快的速度了。”

　　趁着还有一些时间，雷耀天开始询问门萨长老关于太古文明遗迹的问题。

　　“门萨老师，现在我们还有一段时间才能抵达目的地。我想趁着这个功夫，你还是给我讲述一下关于这方面的东西吧。”

　　“如您所愿我的少爷。”门萨长老点了点头便开始缓缓的讲述起来。

　　“关于文明遗迹的问题，我们就不得不说太古强大一时的亚特兰文明了。”门萨长老的眼神忽然变得深邃起来，语调也变得非常的沉重。

　　“当时的亚特兰文明，统治了我们这个文明所有的文明，可以说它是唯一的也是最强大的文明。并且根据传说，好像亚特兰文明已经开始发展位面虫洞技术了……”

　　雷耀天与旺财听着门萨长老的讲述，二人纷纷动容。

　　位面虫洞技术啊，如果那个亚特兰文明真的将这个技术研究成功，那么他们这个文明岂不是可以随意的跨越位面，然后进而开始侵略其他位面了吗。

　　由此可见这个亚特兰文明，还真的是强大的可以呢。

　　雷耀天与旺财二人心中同时暗想这个问题。

　　不过从门萨长老的话中听来，貌似这个亚特兰文明没有成功。

　　门萨长老可不知道雷耀天与旺财此刻已经深深的被震撼了，他还在继续的讲述着：“在久远的年代中，亚特兰文明因为与与当时的新兴势力‘泽格族’因为能源，而发生了波及当时宇宙中所有文明的战争。”

　　“这场战争波及之广，囊括了几乎所有的文明物种。并且战争的时间漫长而残酷，几乎将所有的文明生物都毁灭掉了。”

　　当雷耀天听到泽格族这个词后，他侧着脸看了看莫妮卡。

　　真是想不到，莫妮卡还是太古生物文明的遗族。并且当时她的前辈们，还与当时宇宙第一文明发生了战争。

　　由此雷耀天不得不对莫妮卡刮目相看了。

　　没有三两三岂敢上梁山，由此可见泽格族的潜力还是不可小窥的。

　　“当时这场战争，将泽格族与亚特兰文明两大文明全都摧毁，他们双双的消失在了宇宙之中，过了很久之后，才出现了我们现在这些文明。”

　　泽格族消失了？

　　雷耀天听到这里不禁头上顶着一个大大的问号，貌似自己身边就坐着一个人形化的泽格族母皇呢。

　　不过雷耀天觉得，自己暂时还是不要对门萨长老说的好。

　　“而我们这些新崛起的文明，多多少少的都是因为探索到了太古文明的遗迹，得到了它们当时的技术，然后研究破解才得以在宇宙中占有一席之地的。包括现在宇宙的三大文明，以及那些八阶文明与八阶之下的各个文明，都是这样的。”

　　“就算到了现在这个时候，宇宙中还有着很多的遗迹探索者。它们驾驶着战舰航行在宇宙中，期望能够找到太古文明的遗迹，得到当时的技术带回自己的文明中去，或者将遗迹卖给高等文明的得到一大笔的财富。”

　　说到这里，门萨长老深深的看了一眼雷耀天。

　　“所以说，少爷。这个太古文明的遗迹，可能对您来说是一个不小的机遇呢。”

　　听完门萨长老的讲述之后，雷耀天才明白过来。

　　原来在这个宇宙时代，那些高等文明都是因为得到了太古文明的传承才会崛起啊。

　　同时雷耀天也在想象着，如果自己得到了太古文明的技术，那么自己从中能够得到多少的好处呢？

　　当时的亚特兰文明，已经开始研究位面虫洞技术了呢。这样一个强大文明的技术，如果被自己得到了的话，那么帮助不用说肯定是很有用的。

　　但是谁又能保证这个遗迹就一定会是太古高等级文明的遗迹呢？

　　况且万一遗迹不过是一处民用的，那么就完全的没有什么价值了嘛。

　　因此雷耀天对门萨说：“咱们先不要想的这么美好，万一这处遗迹不过是太古低等级文明的遗迹，那么我想对于咱们来说也没有什么用处的。况且如果是一处民用的遗迹，对于咱们同样一点用处都没有。”

　　雷耀天可不想自己希望越大失望越大，所以也劝了劝门萨。

　　门萨想了想，觉得自己这位少爷说的不错。便点了点头说：“的确，如少爷说的这样这处遗迹如果是低等级文明，亦或者是一处民用的遗迹那么就一点用处都没有了。并且主要还是看挖掘，能不能找到有用的东西或者是技术资料。”

　　“技术资料有什么用？太古文明的文字，难道你看的懂？”

　　雷耀天对此有些很是不屑，当然他并没有表露出来。

　　那成想门萨长老听了雷耀天的话后，‘嘿嘿’一笑说道：“少爷想来还不知道，太古时代的文明大多都是说咱们现在一样说的联盟语，文字也有流传下来。刚巧我年轻的时候，也想过去做遗迹探索者的，所以多多少少学过一些太古文字。所以如果能够找到技术资料的话，给我一些时间我还是可以翻译出来的。”

　　“真是想不到啊，接收了这些伊克特人还真是接收了一批宝藏呢。这个门萨长老，就是一个活动的宝藏了。”雷耀天看着对自己微笑的门萨长老目光一阵闪烁。

　　因此门萨长老在雷耀天心中的地位提升了一下。

　　对于雷耀天来说，他的心里当然是分有用和无用的。

　　门萨长老不同于人造人还有旺财，就连莫妮卡与基因少女奥黛丽都不能比。

　　因为他们之间完全没有可比性，因此在雷耀天心中的地位只最低的。

　　而门萨长老对此也很清楚明白，所以他是不是的在雷耀天这里都要露一手，让雷耀天知道自己的用处。

　　可见门萨老头这个家伙，还是很有一手的。

　　“那好，既然如此要是真的找到了有用的东西，那么就要麻烦你了。”

　　门萨长老很谦逊的躬身施礼回应说：“这是我作为少爷奴隶应该做的，虽然您赐予我们子民的身份，但是我们伊克特人会摆正自己的位置。”门萨长老适时的点出了这一点。

　　这让雷耀天很舒服。

　　人，一定要摆正自己的位置。

　　“希望那个遗迹是一个高等级的太古文明遗迹吧。”此时旺财开口说了一句。

　　这句话说到了大家的心里去了。

　　的确，现在说什么都是假的。这都要看看那处遗迹是什么文明遗留下来的，如果是太古低级文明的遗迹，想来也不会有多少好东西的。

　　毕竟现在雷耀天掌握着位面交易器，只要花上大笔的信用点，完全可以从其他位面购买到高级的科技资料。

　　只不过很耗费信用点罢了，这是现在这个阶段的雷耀天还不能承担下来的。

　　如果可以从文明遗迹中找到高级科技的资料技术，对此雷耀天高兴还来不及呢。

　　“对了，旺财。”雷耀天身子向后一靠，坐得舒服了一下后问道：“你刚才说工程机械人挖掘到了那处遗迹之后，遭遇了遗迹的火力袭击？”

　　旺财点了点头回答说：“是的，根据前方工程机械人们传回来的求救消息称，当它们挖掘出了这处遗迹之后，第一时间内就被这处遗迹内部的防御武器干掉了一百多台重型工程机器人，它们当时也开火还击了，但根本就没有办法给对方造成伤害。”

　　重型工程机械人的火力程度与护甲技术雷耀天是知道的，能够一瞬间干掉那么多的重型工程机械人，想来这处遗迹的火力也不弱。

　　拥有这么强大火力保护的遗迹，想来也应该是一处重要的地点才是呀。

　　当然雷耀天也为自己损失了一百多台重型机械人而感到肉疼，毕竟那些都是信用点啊。


第119章 工程机械人首领9527号

　　半个小时之后，悬浮车抵达了施工现场发现遗迹处一公里范围内。

　　驾驶车辆的人造人降低了高度，缓缓的降落到了地面。

　　当车子落到地面后，终于从悬浮车上走了下来。

　　“咿～～呀～～”

　　奥黛丽坐在车上没有动，她伸出双臂渴望的看着雷耀天，希望雷耀天能抱她下车。

　　不过雷耀天显然是有理会她的这个要求，“小孩子不能惯着”这是雷耀天心中的想法。几曾何时雷耀天不知不觉中，还真的将这个性格直率没有心机无论身事情还是喜怒都放在脸上的小姑娘，给当做了女儿也不一定呢。

　　“呜～～～”

　　看到雷耀天没有理会自己，奥黛丽瘪着小嘴发出了极不情愿的声音。

　　但是她看到雷耀天已经在旺财的带领下，向着远处走去又看了看每一次走动，都会将上半身那两团硕大整的颤巍巍的莫妮卡，随后低头又看了看自己的平坦的小胸脯，随后抬头目光渐渐变的坚定。

　　“呀呀！”

　　奥黛丽冲着莫妮卡的背影挥舞了一下小拳头，随后下了车子飞快的奔向众人追赶了上去。

　　天知道她与莫妮卡之间为什么会这样，难道只是因为莫妮卡的身材好？亦或是因为莫妮卡也是女人？

　　看来这个只有老天才知道了。

　　“根据工程机械人首领反馈回来的消息，现在它们都退到了遗迹的外围。由于它们不能靠近遗迹范围内五十米处，所以只能等待着咱们下一步的命令。况且这些工程机械人的护甲，根本就抵挡不住遗迹的防御武器攻击。”

　　旺财在前面引路的同时，开始讲述这个发生的事情。

　　“火力防御只有五十米的范围吗？看来这个遗迹的火力防御系统，不是能源不足就是重武器已经废掉了。”雷耀天听着旺财的讲述后，说出了自己的看法。“在一则，就是这个遗迹很可能根本就不是高等级文明的遗迹，毕竟高等级的遗迹的火力防御系统，不可能只有区区五十米的防御范围吧？”

　　飞快迈着自己两条干细小腿，才勉强跟上众人的门萨长老，在听了雷耀天的看法之后也接口说道：“我趋向与可能是遗迹的防御系统能源不足了，毕竟经过了这么长久的岁月，那些能源早就挥发的差不多了。况且从太古时代到如今这个年月，想来这个遗迹的武器防御系统，多多少少也会发生一些故障的吧，五十米的范围已经很可以了。”

　　雷耀天一面向前走着，一面看了门萨一眼。

　　“以前您听说过的那些遗迹探索者们，他们找到遗迹之后，会不会也受到这样的攻击？或者那些遗迹也有防御措施？”

　　门萨长老冲着雷耀天点点头，“这是当然的！除非是那些无关紧要的遗迹，不过大多数的防御系统都没有什么作用了，不是被摧毁废弃，就是能源耗尽。只有少数的防御系统还在工作，所以大多数的时候，发现遗迹是一点危险都没有的。”

　　众人一边走一边说着话，很快的便来到了这处山脉的工程外围驻地。

　　数千台重型工程机械人们，正围绕在它们挖掘开凿出的山体山洞之外。同时这些工程机械人们自身装备的武器，正全部的对准了山洞洞口如临大敌。

　　“管家大人，您总算来了。”

　　一个高达十米的重型工程机械人，‘哐当！哐当！’的走了过来坐到了众人的面前。

　　这个重型工程机械人就算坐到了地上，也需要众人抬手头仰望它才行。

　　奥黛丽显然对于自己要仰头去看这个大块头很是不爽，她走到这个重型工程机械人处，论起了小拳头冲着它平放在地面的小腿就是一拳。

　　“忽～～”

　　奥黛丽的小拳头上包裹着一层土黄色的光芒，当她这一拳打在工程机械人的小腿上后，一点声响都没有发出，但是重型工程机械人小腿遭受攻击处的方位，却在荡出了一圈土黄色的波纹后，开始一点点的分解了。

　　“奥黛丽！！！！”

　　雷耀天真是搞不懂，这个小家伙做事完全没有道理的。整天动不动就挥舞着拳头，难不成天生就是暴力狂！

　　奥黛丽的身体猛的一僵，她知道自己好像又犯错了。

　　一帮子只有一米五左右的小型机械人拥到了这名机械人的身边，开始七手八脚的忙活起来。

　　电弧飞溅，滋滋啦啦的响声不断响起。一块块的金属板被运送过来，先是被小型机械人们分割溶解定型，然后补到了这名机械人已经分解的腿部。

　　“9527真是不好意思，这个小家伙是主人的‘女儿’。”

　　旺财仰着头冲着这个重型机械人大喊着。

　　重型机械人摆了摆手，“没有关系，小姐还真的是很厉害呢。这点破坏，小家伙们很快就能修好了的。所以管家大人不必介意，我们还是遗迹吧。”

　　这位工程机械人显然脾气很好。

　　其实所有的工程机械人的脾气都很好，毕竟它们的程序就是这样设定的。

　　至于旺财为什么要这样对它们客气，只是因为旺财潜意识中觉得，这些家伙已经拥有了初步的智慧，所以他才会如此。

　　不得不承认雷耀天这个位面多多少少有些厉害，而旺财的感觉也很灵敏。这些只有一根筋的重型机械人们，自从来到了这个位面中后，有极个别的家伙的确已经获得了初级的智慧，这个编号9527的家伙就是其中之一，这也是为什么旺财将这个家伙提拔成了工程机械人头领的原因了。

　　同时在星球的另外一面，还有一个与9527一样拥有初级智慧的工程机械人，也正带着一批工程机械人正在声势浩大的建造战舰工厂呢。

　　自从这两名工程机械人首领出现后，如今雷耀天手下的这些工程机械人貌似分成了两帮人马。对此雷耀天是清楚的，不过他没有说什么。只是让旺财注意他们的活动，看看到最后到底能够发生什么。

　　奥黛丽又装出一副可怜兮兮的模样，慢慢的蹭了回来。

　　雷耀天这次可没有给她好脸，而是根本就没有看着她。

　　“9527，遗迹就在山洞内吗？”

　　9527回答说：“是的主人，那处遗迹就在山体内部下层，当挖掘到一处内部山体的时候，一块山体表层整块的脱落之后，我们发现了一扇金属门。当时我们并没有触碰那扇门，第一时间便发送了消息通知管家大人了。但是我们也想不到，在金属门被发现的同时，隐藏建设在周边的武器防御系统也开始了攻击，为此我们有数百台重型工程机械人都在第一时间内被摧毁了。”

　　9528的语气非常的沉痛。

　　“那么按照你的意思，我们现在也进不去喽？”

　　雷耀天说。

　　“暂时不行，不过稍等一会应该差不多了。”

　　9527回答说。

　　“怎么回事？”

　　旺财问。

　　“我已经让一批工程机械人，开始从挖掘低下表层通道。只要它们能够挖掘成功，我想避开防御系统还是不成问题的。这样一来咱们就可以不用于防御系统正面的硬撼，也减少一些损失不是吗。”

　　雷耀天点了点头，“真是看不出来，你还挺为你的手下着想啊。”

　　“不！不！不！”，9527连连摇头。“这可不是为了我的手下着想，而是为了主人您着想啊。”

　　“恩～？”

　　“主人，如果您要我们硬顶得话，也不是不可以。但是破坏了那套防御系统的话，想来我们的损失会很大呀。到时候您需要我们完成的工作计划，就会因此大打折扣。我想这一点您是不愿意看到的吧？”

　　雷耀天笑着同意了9527的说法。

　　“所以减少损失，对主人您也有好处不是。”

　　雷耀天走到了旺财的身边，“加重监视，这个家伙的智慧比原来还发达了。也不知道是好是坏，你自己看着办。如果超出了我的心里承受范围，我授权给你第一时间毁灭它。”

　　旺财缓缓的点了点头。

　　不一定非要毁灭一个智慧生物，但是要看你以后怎么做呀。

　　旺财偷偷的撇了一眼9527心想。

　　“现在既然咱们无法靠近遗迹，那么就在这里稍微的等一会吧。希望9527能够成功，从地底挖掘出一个通道，这样咱们也就不用冒险或者消耗工程机械人了。”

　　雷耀天对众人说。

　　……

　　……

　　“轰！”

　　大约十分钟后，一声巨响从洞中传来。

　　大地都颤动了一下，可见产生这声巨响的爆炸威力不小。

　　“怎么回事？”

　　旺财连忙问9527。

　　9527现在也迷茫的神，他也不知道发生了什么事情。

　　所以他将自己的脑袋旋转了360°转到了背后，叫过来一个小型机械人问了一下。

　　小型机械人身上仪器滴滴答答的响了一阵后，9527将脑袋又转了回来。

　　好在他是机械人，如果是普通人这样转动脑袋的话，脖子肯定会断掉的。

　　“主人，刚才挖掘地道的那些机械人们都被摧毁了。”

　　连地下都有防御啊！

　　听了9527的话后，雷耀天叹息了一声。

　　“召集人造人士兵，携带重火力武器向这里集结！我要完全的破坏掉防御系统！”

　　雷耀天对旺财命令道。

　　雷耀天话音刚落，旺财还没有回答的时候9527再次开口了。

　　“主人不用麻烦了，前方通报说，那个防御系统轰踏了地下挖掘工程之后，好像已经没有能源了，现在前方的工程机械人们正在全力的切割金属大门呢。”


第120章 进入遗迹

　　山体内部经过一番休整，已经完全的中空。由于是要制造重型战舰。所以偌大的一座山体内部，包括地下都被挖掘整理过。

　　“地下按照蓝图，我们挖掘深达五百公里左右。而山体这里主要是用来摆放一些仪器的，主要的施工还是在底下开展。”

　　一路走来当靠近遗迹的时候，雷耀天已经可以看到一些重型工程机械人的残骸了。

　　这些残骸千奇百怪的散落在地面上，七零八落的。

　　雷耀天就看到一具工程机械人的残骸倒在那里，但是它的身体上半边都已经被完全的融化掉了。线路与零件散落在体外和地面，可见遗迹的防御系统火力的强大。

　　“这些事情你们自己做主就可以了，我只看结果。”

　　雷耀天对9527说。

　　9527点了点头不在继续这个问题。

　　因为这个时候，他们已经来到了遗迹的金属大门处。

　　雷耀天放眼看去，只见一个暗红色的金属大门矗立在那里。大门上印刻着一些符文状的纹路，这个金属门几乎高达四十五米。

　　雷耀天站在金属门前，显得无比的渺小。

　　但是雷耀天的注意力，却被金属门上几个大字惊骇的瞳孔一阵收缩。

　　因为雷耀天看到了几个中文繁体字，正正的写在大门的中央位置。

　　“亚特兰军事研究所！”

　　军事研究所不是让雷耀天感到震惊的，让他震惊的而是这八个繁体中文。

　　“怎么回事，难道太古文明有穿越的前辈？还是巧合！”

　　这不由得不让雷耀天感到心里一阵翻腾了，那可是自己原来世界的文字啊。虽然不是简体中文，而是繁体中文但就这也足够让雷耀天震撼的了。

　　“滋啦啦～滋啦啦～～”

　　几名重型工程机械人，正在金属门的周遭肩膀上的激光切割射线，在金属门上进行的切割工作。不过可惜的是，这种激光对于金属门一点的破坏力都没有。

　　雷耀天看在眼里，心里就泛起了思量。

　　“这种金属如果我能够掌握住材料的配方制作技术，那么我战舰的防御力最起码会增强百分之五十呢。”

　　“开到最大输出功率，难道一个金属门都不能切割吗！”

　　9527冲着几名在金属门边忙活的重型工程机械人喊道。

　　果然9527这么一喊，几名工程机械人肩头的激光切割器输出的激光更强了一些。

　　但是这样还是没有对金属怎么样，完全一点用处都没有。

　　雷耀天走了过去，在金属门底层走了一圈。

　　看来亚特兰族的身材都很高大的呀，要不然大门不可能建造的这么高。

　　转了一圈没有什么发现的雷耀天，站在那里仰起头看着面前的金属门心想。

　　“9527，让他们不要费劲了。这个金属们的构造很结实，估计以你们现有的技术也没有办法切割开这个大门的。”

　　雷耀天让9527命令那几名重型工程机械人停止现在的工作，不要再浪费自身的能源了。

　　“主人，难道你有什么办法吗？”

　　9527让那几名重型工程机械人停下了工作，地下它那四四方方的金属脑袋闪着两个大灯泡般的眼珠子看着雷耀天问。

　　“这个不好说，不过我可以试试看。”

　　随后雷耀天对旺财说：“你可以接通金属门的一些程序吗？”

　　旺财回答说：“我试试看，行不行我也不知道。”

　　“你先试试看，这个金属门后事亚特兰族的军事科技研究院。它们的文字刚好我认识，只要您能接通金属门的链接程序，我就可以操作一下看看了。”

　　“少爷您认得这个文明的遗迹？”

　　这下轮到旺财震惊了。

　　雷耀天见旺财很是震撼的模样，心里一转随便找了一个借口说：“是的，我也不知道因为什么原因，反正当我看到金属门上的文字的时候，我知道我认得那些文字。就好像是刻印在了我的基因中一般，我认得～～”

　　雷耀天这话说的玄之又玄，旺财到没有觉得有什么问题。反正在他看来，主人能够认得这个神秘亚特兰的文字，那当然是最好的了。

　　因为这样有很多事情就容易了。

　　莫妮卡的想法与旺财差不多，总之雷耀天认不认得这个文字，对于莫妮卡来说都没有什么关系的。

　　至于衣服可怜兮兮的奥黛丽……暂时不用理会她的想法……

　　但与旺财、莫妮卡还有奥黛丽不同，听了雷耀天这番说话的门萨长老却在心里涌起了不同的心思。

　　门萨长老惊诧的看着雷耀天的背影，忽然觉得自己跟上了这样的一个主人，也许真的是星神的安排呢。

　　“刻印在了基因中，难道就能认得亚特兰的文字了吗？”，门萨长老抬头看了看金属门上的文字，心中暗道：“难不成我的这位主人，是亚特兰的遗族？”

　　不得不承认，智慧生命的想象力是很丰富的。

　　因为有先入为主的观念，所以门萨长老越想越觉得这个很可能就是事实。

　　“太古文明的遗族啊，更何况是太古文明的霸主，曾经统治了宇宙的种族呢。”门萨长老忽然觉得自己成为了雷耀天奴隶，貌似是自己占了便宜。

　　亚特兰文明一直是现在宇宙中所有文明的敬仰的存在，虽然它们已经消失了很久远的年代。但亚特兰文明的传说，一直流传至今。

　　并且在宇宙的各个角落中，时不时的总会有一些亚特兰的遗迹被发现。从中大家挖掘出了很多超越现在这个时代的科技资料，让很多文明因此获益。

　　“如果自己的这位主人，真的是亚特兰文明的遗族。那么想来以后他的未来不可捉摸啊……”，门萨长老陷入了妄想之中……

　　旺财这个时候走到了金属门下，抬起自己的双臂十根手指幻化成了十条闪烁着金色光泽的金属线，不断的伸展至上方大门文字处的线路连接处……

　　“咔～咔～咔～滴滴滴滴滴～”

　　旺财开始将自己与大门的线路程序接驳，随后旺财的背部出现了一个正方形的显示器，向下一番，一个小小的键盘出现在了雷耀天的面前。

　　“少爷，我现在接通了这个金属门的程序，您可以在我后背处的显示屏上看的清清楚楚。”

　　雷耀天点了点头，“你继续搜索金属门的程序，我看看这些程序的内容。”雷耀天觉得旺财重新配置的这个液态金属身体，要比以前的强多了。

　　“叮咚～咚咚！”

　　“显示器上的界面出现，接着一行行的繁体字代码闪过。”

　　“成功了少爷，我找到了金属门的开关程序，不过文字我不认识啊！”

　　视频视频界面出，出现了两个大字。

　　“开/关！”

　　（繁体字我这里打不出来，大家凑活看简体字吧）

　　“少爷不是认识这些文字吗，您来看看这是什么帮忙选择一下。”

　　旺财高举着双臂，脑袋如9527一般来了一个360°的旋转，很是诡异的将脑袋转到了背后对雷耀天说。

　　“恩，这是控制金属门的开关程序，一个是开门的，一个是关门的。”

　　这样的繁体字，雷耀天怎么能不认识呢。

　　随即雷耀天抬手在屏幕上触碰了（开）那个文字。

　　“哐～～～～！！！！”

　　当雷耀天触碰了那个文字之后，地面先是一震。接着金属门开始向两侧打开，发出了一阵金属摩擦岩石的声音。

　　毕竟是太过久远没有开启过了，金属门多多少少会有一些老化，不过还好老化的不是很严重的程度，最起码大门打开的过程中没有卡住。

　　看大门很大，但是里面的那些仪器却很小，与雷耀天这样高度的生物使用的仪器差不多大小。

　　“看来亚特兰族的身高并没有那么恐怖，应该和我差不多。”

　　看到金属门内摆放的那些仪器之后，雷耀天做出了判断。

　　“少爷，先不要进去！”

　　雷耀天刚想迈步向里走去，却被旺财拦了下来。

　　“9527，你派十台小型机械人进去探路！”

　　旺财对9527命令道。

　　“好的，管家大人！”

　　随即十台小型工程机械人，鱼贯进入了亚特兰族的军事科技研究所内。

　　对于旺财这么小心翼翼的，雷耀天很理解。也为刚才自己的冒失感到后悔，“少爷，这个遗迹外围的防御措施虽然已经没有能源了，但是内部咱们还不清楚情况呢，所以还是小心一点的好。”旺财回头对雷耀天解释了一下。

　　对于旺财的小心，雷耀天只是感到很满意，那还会继续的莽撞前行呢。

　　十台小型机器人进入研究所内之后，它们开始分散行动尽量的开始碰触内部的一些设施，以看看有没有触发的陷阱，或者是内部的防御武器。

　　……

　　……

　　半个小时后，十台小型机器人反馈回来了消息。

　　“少爷，现在咱们可以进去了。内部根据探测很安全，暂时还没有发现有内部的防御攻击手段。”

　　旺财将工程机器人们反馈回来的消息整理了一下后，转身对雷耀天说。

　　“那好，咱们现在进去吧。”

　　当下一行人在旺财的带领下，走进了这处遗迹之内。


第121章 要保密

　　遗迹的内部并没有看起来那么的宽敞，反而还有一丝丝的压抑感。

　　雷耀天一进去，就看到大门的两侧各摆放着两台嵌进山体岩石内的大型仪器。随后便走了过去，很是仔细的观察起仪器上的文字起来。

　　门萨长老跟在雷耀天的身后，没有打扰雷耀天。只有在雷耀天看了一会之后，门萨长老才问道：“少爷，这个仪器是做什么用的？”

　　闻言雷耀天看着门萨长老说：“你不是研究过考古工作的吗？难道你不认识这上面的文字？”

　　看着雷耀天那奇怪的表情，门萨长老苦笑了一下后回答说：“我的少爷啊，我说我认识一些胜古文明的文字，但是也不能说我全都认识的呀。就比如说这个亚特兰文明的文字，我就不认识了。”

　　“噢～原来是这样的呀，我还以为你全能呢。”

　　雷耀天小声的嘀咕了一句。

　　“全能！你以为我是超级伊克特人吗。”

　　听到了雷耀天小声嘀咕的那些话后，门萨长老心中暗想。

　　“这个仪器是控制防御系统的，不过由于没有了能源。所以基本上等同于废物一般，暂时来说我看不出有什么用处。”雷耀天说完向远处走去。

　　在研究室的正中央，立着一个圆柱物体。这个圆柱物体占地有十平方米左右，被一种水晶物质做的透明物质所包围，在圆柱内凭空悬浮着一个紫色的立方体。

　　不过可能是由于没有能源供应的关系，所以这个立方体并没有在工作，而是静静的漂浮在那里。

　　“这个是什么东西？我怎么就看不明白？”

　　走到圆柱前，雷耀天向左右的旺财和门萨长老问道。

　　旺财与门萨长老纷纷摇头，表示自己也对此不是很清楚。

　　“少爷，您看这个圆柱的底座上刻印有文字呢。”莫妮卡低着头看了圆柱的金属底盘忽然发现了一段文字，马上对雷耀天喊道。

　　“在那里？我看看。”

　　雷耀天拉住了莫妮卡的手问。

　　莫妮卡在原地蹲下身子，伸出手臂指着圆柱的金属基座对雷耀天说：“少爷，就是这里。”雷耀天依言也蹲下了身子，顺着莫妮卡手指的方向看去，果然看到金属基座的那里有一个小方格子，而方格中刻着一段繁体的中文字。

　　人造智脑十八号。

　　“智脑？”，雷耀天看过了这段文字后，真起身来抬头看了看圆柱内漂浮的那个紫色水晶体愣愣的出神。“就这么个水晶体，就是亚特兰文明的智脑了？”

　　雷耀天觉得真是有点不可思议。

　　“少爷，您看什么呢？这个金属基座上到底写的是什么呀？”，旺财凑了过来问。而门萨长老也露出了好奇的样子，他也很想知道这上面写的到底是什么意思。

　　雷耀天收回了自己的目光，看了看两个露出了好奇模样，正等着自己回答的两个人。

　　“上面写的是”，雷耀天指了指自己面前的水晶罩圆柱，“这个玩意是亚特兰文明的智脑。”

　　“什么！”

　　听了雷耀天的回答后，门萨长老一副不可置信的样子。好像雷耀天说的这个事情，是多么的惊世骇俗一样。

　　雷耀天与旺财二人想回对视了一眼，他们不知道为什么门萨长老会这么的激动。

　　“门萨老头，你的反应是不是有点过激了？不就是一个亚特兰文明留下的智脑吗，至于将你激动成这幅样子呀。”

　　旺财走过去，伸手扶了扶已经激动的快要晕厥过去的老门萨。

　　雷耀天也觉得门萨的反应过于激动了。

　　“天啊，难道你们就不知道这个智脑代表了什么吗？”

　　好不容易恢复过来的门萨，眼睛瞪得大大的看着雷耀天和旺财大声的尖声喊叫道。

　　奥黛丽皱了皱眉头，可见她被门萨长老那尖利的嗓音给刺激到了。

　　雷耀天轻轻的拍了拍奥黛丽，让她不要有什么举动。

　　奥黛丽这才闷闷的收回了自己的目光，不在狠狠的看着老门萨了。

　　“代表了什么？”，旺财问。

　　门萨长老的身体还在微微的颤抖着，可见此时他的内心还是不怎么平静。

　　“这是亚特兰的智脑啊，这智脑中搞不好就储存着一些高级的技术资料。更何况大家不要忘记了，这个地方可是亚特兰的军事技术研究所呀。”

　　门萨长老跳着脚，蹦高的喊道。

　　“唔～～被你这么一说，这还真的有可能呢。”雷耀天的反应到没有门萨这么激动。毕竟他手中掌握着位面交易器，所以对于亚特兰文明的技术持有那么一种可有可无的状态。

　　旺财与雷耀天的想法基本一致，所以他们都没有门萨这么反应激烈。

　　“少爷，管家大人你们还不明白吗！只要这个智脑中有一些高级的技术，如果咱们能够掌握住的话，少爷的发展就极为有利了的呀！”

　　雷耀天只是点了点头，但是没有做声。

　　旺财按住了激动的不能自持的门萨的肩膀，对他说：“至于里面有没有技术资料，这个还有待考证。就算是有的话，咱们能不能应用也是一个方面。更何况真要是应用了的话，那么咱们手中可能就没有技术中所需要的一些材料，这些都是咱们需要考虑的。”

　　“并且这个智脑中真的有那些技术资料，但又被咱们掌握在了手中。那么除非咱们能够很好的保证这个秘密，如果不能保证一旦传了出去，那么咱们将迎来灭顶之灾。我想这个宇宙中窥视这个东西的文明，一定不在少数吧。”

　　一条一条的讲了出来，门萨长老激动的心情也慢慢的冷下来了。

　　的确，旺财说的这些都是要考虑的问题。

　　门萨长老知道，先不说智脑的问题。但凡是将这颗星球上发现了亚特兰文明的遗迹这件事情传了出去，那么自己这些人能够能在这里落脚都是两说了。

　　到那时肯定会引来大批大批的文明探索者，或者有着各个高阶文明势力影子的武力集团前来。

　　犹如浑身被淋了一盆冷水，门萨长老身子一哆嗦打了一个冷战。

　　“保密！一定要保密！绝对不能泄露出去！”

　　门萨长老又急有快的对雷耀天说。

　　雷耀天闻言笑了笑，道：“我的管家对我决定忠心耿耿，他已经服侍了我们家族三代人了。到我这代刚好是第四代，所以他这方面不用担心。我们家族很多秘密，他都保守的很好。”雷耀天这么一说，旺财就知道雷耀天的打算了。

　　所以他很是配合的对着雷耀天躬身施礼，一副谦逊的样子。

　　“能够得到少爷您这句话，我旺财感到十分的荣幸。”

　　雷耀天很装x的微微扬起了自己的脸，缓缓的颔首了一下。随后将目光看向了紧张的莫妮卡，说：“我身边的这位女士，是我的副官。也是我的侍女长，由于某些特殊的原因我融合了她的晶核，也就是说我死她也活不了的关系。所以她也是让我放心的人，这个秘密她是可以保守的。”

　　虽然雷耀天这话说的很糙，好像是因为自己晶核被他融合了之后，对自己控制得很死才获得了这份信任似的。

　　虽然莫妮卡有些小小的不满意，但是毕竟雷耀天现在对她信任了不是吗。

　　所以她也算是小小的高兴了一下。

　　“真是的呢，少爷居然这么说。难道我莫妮卡一定就因为晶核被融合之后才得到您的信任吗？要知道你可是我的‘王’呢，真是让人太伤心了。”莫妮卡也适时的低下了自己的头，配合了雷耀天一下。同时她心中暗暗的决定，“哼！一定要努力的让‘王’接受我，不在考虑晶核被融合这件事情。我要他真的喜欢上我这个人，而不是以为内其他……”

　　对于莫妮卡心中的这点小心思，雷耀天是不可能知道的。

　　不过站在雷耀天身侧的基因少女奥黛丽，好像感觉到了莫妮卡的心思一样。

　　“呜咪！”

　　奥黛丽冲着莫妮卡大喊了一声，然后将自己整个人投进了雷耀天的怀抱中。随之探出头来，对着莫妮卡做着鬼脸。

　　好像在对莫妮卡示威一般，也仿佛是在对莫妮卡宣示着雷耀天的属权。

　　“这个是我的，你想都不要想！”

　　当然如果奥黛丽现在可以正常与人交流的话，那么她一定会这么对莫妮卡说的。

　　很可惜的是，现在奥黛丽还没有办法与人正常的交流沟通。

　　“呜咪～呜呀～呜～～～”

　　也许是同为女性吧，莫妮卡仿佛真的了解了奥黛丽冲着自己示威的意思。

　　但是雷耀天已经是莫妮卡默认的‘王’了，以后雷耀天还要肩负起整个‘种族’的延续问题呢。所以在这件事情上，莫妮卡可是不能认输的。

　　“不过是个小屁孩而已，哼！”

　　莫妮卡也懒得和奥黛丽计较什么，她挺直了自己的腰板和胸膛。

　　顿时她胸前的两团硕大颤悠了起来，只晃的奥黛丽眼花花的。

　　低头看了看自己的平坦胸部，奥黛丽有点没有了底气……

　　莫妮卡很是得意的翘了翘嘴角。

　　第一回合，超爆莫妮卡胜利。


第122章 您是遗族吗？

　　两个小姑娘之间的‘战斗’雷耀天并不知道，他这个时候拍了拍自己怀中的奥黛丽，让她安静了下来之后，对门萨长老说：“看看这个小家伙，她现在将我当成了她的‘父亲’，并且她又不能正常的与人沟通，所以她也不会泄露秘密……”

　　奥黛丽抬头看了看雷耀天，见雷耀天在轻轻拍着自己的头顶，她顿时脸上充满了笑意。

　　“咿呀～”

　　“少爷这话是什么意思？在他身边的这些人，都不会泄露他的秘密。可见这些人跟着他的时间很久，已经取得了他无上的信任。那么这些话是针对我说的？”

　　门萨长老念头一转，就知道雷耀天说的这些话是什么意思了。

　　是的，这些人中只有自己没有获得少爷的信任。虽然自己用星神的名义，与少爷签订了其签约。但是契约的说服力，就连自己都没有什么信心。

　　当然自己也在雷耀天拿出的羊皮卷轴上，与所有的伊克特人也签上了自己的名字。

　　但这有能怎么样呢？

　　不能那点让雷耀天放心的东西，信任从何谈起呢。

　　况且少爷现在他身上的秘密，自己一点都不知道呢。

　　拥有一位智能管家，并且还带领着十几万的士兵。还拥有一大批的工程机械人，还在建造无数的重型战舰制造工厂。

　　有其是自己刚才才知道，自己的这位少爷居然还能看懂太古文明‘亚特兰’的文字。

　　这种种诡异的事件，都证明着自己这位少爷的身上，有着一个天大的秘密呀。

　　“亚特兰文明的遗族……”，门萨长老越想越觉得这个猜测很有可能。

　　并且根据管家这半年来，在这颗星球上的建设判断……“难道自己的这位少爷，要复兴亚特兰文明的荣耀吗？”。

　　想到这里，门萨长老不由得心头一阵火热。

　　如果自己猜测的没有错的话，少爷真的是亚特兰的遗族。并且心怀复兴亚特兰文明的大任，那么自己辅佐他崛起，然后顺势复仇就一点也不冲突了呀。

　　但首先，自己要怎么证明自己的忠诚呢？

　　当然，光是证明自己的忠诚没有什么用，也要让族人们证明自己的忠诚。要让少爷对自己这些伊克特人放心，只有这样才能融入到少爷的核心层内。

　　门萨长老想来想去，很快就有一个一个决定。

　　“噗通！”

　　门萨长老跪在了地上，双手高举过头随后全身趴伏在了地面上。

　　“我不知道应该怎么证明我和我族人们的忠诚，但只要少爷您有办法，那么我们愿意配合。”

　　雷耀天对旺财使了一个眼色，旺财会意的点了点头。

　　其实刚才雷耀天的那段话，就是说给门萨长老说的。

　　如今雷耀天的身边就是这么几个人，旺财是不用怀疑的。莫妮卡经过了一些试探，基本也可以信任。基因少女奥黛丽，根本就不想这个忠诚问题，因为她根本就不懂这些。并且拥有魔兽基因，已经将自己当成‘父亲’的奥黛丽，也不会背叛自己。

　　那么相对的，就只有这些伊克特人让雷耀天有些担心了。

　　旺财见雷耀天甩了一个眼神过来，马上会意的对门萨说：“我的手中有一种药剂，可以让你们对少爷保持忠诚。不过你也要知道，这个药剂有些副作用。”

　　“什么副作用？”

　　旺财阴笑了一下说：“用了这个种忠诚药剂之后，忠诚会印刻在你们的基因之中。哪怕你们有了后代，一会遗传下去。并且你们的后代，相比于你们来说会更加的忠诚……”

　　“真是变态的药剂！”，门萨长老心想。

　　如果这种药剂伊克特族人们使用了之后，五代之后就真的变成死忠分子并且成为一条听话的‘狗’了。

　　不过门萨长老觉得这个基因可是注射，如果雷耀天真的是亚特兰遗族的话，那么他的手中一定会有大量的高级技术，那么未来崛起也就是必然的。

　　而他又向加入一个文明势力，自己再好好的辅佐他。那么崛起的速度，要相对的来说快一些。

　　靠上这么一颗大树，有其是在伊克特人最艰难的时刻愿意接收自己的大树，门萨长老知道自己应该怎么选择的。

　　“我愿意接受！我的族人们也愿意接受！”

　　既然门萨长老说自己愿意接受，旺财也就不在问什么了。

　　他走到门萨长老的身边，手指中伸出一个金属刺刺进了门萨的身体。接着一管青色的液体，被注入进了门萨长老的身体中。

　　“你的族人们那边，等下会有士兵过去帮助他们注射的。”给门萨长老注射完毕之后旺财对他说。

　　门萨长老在雷耀天的授意下，从地上爬了起来。

　　“管家大人，您居然有这么好的东西，那么以后少爷进入了神耀帝国的话，这种药剂可以发挥很大的作用啊……”，被注射了这种药剂的门萨长老，此刻已经心中完全充满了对雷耀天的敬仰，再也无半点异心。

　　果然是变态的药剂。

　　同时门萨也很快的就进入了角色，开始为雷耀天的未来出力了。

　　“你是说用这玩意去控制某些权力人物？”

　　旺财看着门萨问。

　　门萨点了点头，对雷耀天笑了笑。

　　“我就是这么想的，如果能够控制神耀帝国的几个高层，然后通过他们再去控制九阶文明的生物，那么少爷的崛起就会快很多呀。”

　　门萨说出了自己的想法。

　　“真是想不到，一本正经的门萨老头，居然也有成为狗腿的潜质。”雷耀天想着刚才门萨对自己的谄笑，不由得心想。

　　“这下旺财有伙伴了。”

　　旺财闻言嘬了一下牙花对门萨说：“你以为这种药剂我的手头很多吗？”

　　呃！

　　“难不成这种药剂，管家大人您的手头并没有这么多？”

　　旺财点了点头，“不错，这种药剂我手头一共就一支而已。只不过稀释了一下刚好分给你们这八十个人用，再多就没有了。”

　　“这个药剂不是管家大人您自己制作的吗？”

　　旺财摇了摇头。

　　“如果是我自己制作出来的，我就不会这么说了。”

　　“那这个药剂是则呢么来的，还不能在搞到一些呢？因为这关系到少爷的未来呢。”

　　门萨长老飞快的问了很多的问题。

　　旺财想了想后回答说：“恩～这个药剂，是我在数百年前遇到的一个宇宙行商并从他那里买来的。当时我只是买了一支而已，不过当我知道到这只药剂的作用后，再去联系他时，发现他已经被星盗杀死了。”

　　旺财说到这里，很是配合的露出了一副很是惋惜的模样。

　　“真是太可惜了。”

　　门萨长老叹息了一声说。

　　而雷耀天在一旁听了旺财那胡编乱造的一番话，想笑又不敢笑。

　　“真是瞎扯淡，还什么宇宙行商。明明是在为妙交易器中购买的嘛，不过这个借口也算说的过去。”同时雷耀天心想。“不过还真的是很可惜的呢，当初贩卖这个药剂的生物，因为朋友发动了位面垄断战争，已经在那场战争中死掉了。不然这个药剂，我还可以多买一些的。”

　　原来旺财的这个药剂，真的是断货了。

　　“真是变态的药剂，旺财居然完全无法破解。”雷耀天对此也一点办法也没有。

　　所以门萨长老的这个计划，就根本没有办法实现了。

　　于此同时，旺财已经通知了基地内的人造人士兵，让他们开始给伊克特人驻地内的那些家伙们，开始注射这种稀释过的药剂了。

　　这种忠诚药剂一支最多稀释九十的量，再多一些就没有效力了。

　　刚好伊克特人现在一共有八十九名，完全符合了要求。

　　当然这还要感谢那自杀的四个一个特人，不然药剂的数量还真是不够的。

　　门萨长老被注射了药剂之后，已经完全的不用担心他的终成问题了。

　　随之雷耀天又开始带着众人，在遗迹内闲逛起来。

　　说实在的，这个遗迹内还真的是没有什么好东西。除了那个亚特兰文明留下的智脑，根本就没有什么有用的玩意了。

　　逛了一圈之后，雷耀天便对这个遗迹失去了兴趣。

　　“旺财，你去将那个智脑取出来带回基地。然后看看这个智脑中，到底有什么好东西。”

　　旺财点了点头，走到圆柱体前站定。旺财伸出自己的手臂，幻化做数十根线路接驳进了智脑的中枢程序，用自身的能源控制着圆柱晶壁开启。

　　“嗡～～～～”

　　晶壁缓缓的转动降下，漂浮在空中的那枚紫色的晶体落到了旺财的面前。

　　收回了自线路重新的变成手掌，旺财接住了那枚紫色的水晶后走回了雷耀天的身边。

　　“少爷，亚特兰文明的字我不认识呢，所以……”，旺财说话的声音很小，只有雷耀天一个人能够听见。

　　“回去之后，我会教导你亚特兰文明的文字。”

　　雷耀天飞快的回答了旺财一句，之后便不再说话。

　　这个时候，门萨长老走了过来。

　　“少爷，我只想问您一个问题。如果可以的话，还请您解惑。”

　　“你问～”

　　雷耀天嘱咐了一下重型工程机械人的首领9527，开始在遗迹内清除那些留下来的仪器，然后运回基地。

　　门萨长老鼓足了勇气，压低了声音说：“少爷您是不是亚特兰文明的遗族？”


第123章 莫妮卡的担心

　　“少爷您是不是亚特兰的遗族！”

　　门萨长老的话，让雷耀天身体一震。

　　随后雷耀天一脸震惊的看着门萨长老：“你是怎么知道的？”，随后雷耀天的脸部表情变得阴森无比，并且一会白一会红的。好像这个时候，在他的心里在为难着什么。

　　旺财跟在雷耀天的身后，他偷偷的撇了一眼雷耀天。

　　“少爷演得太好啦！”

　　在自己的脑海中出现了一个Q版的旺财，对着雷耀天的背后比划了一下大拇指。

　　原来雷耀天估计门萨长老就会有此一问，所以很配合的演绎了一下。

　　而门萨长老并不知道雷耀天这是装的，他还以为真的让自己猜中了呢。

　　“看来这位自己投靠的少爷，还真是亚特兰文明的遗族啊。”门萨长老心绪沸腾。不过他一看雷耀天的面色，顿时心中也是一慌。

　　“这位少爷不会是要杀我灭口吧？”

　　门萨长老的额头冒出了细细的一层汗珠。

　　“少爷，请不要胡思乱想。我门萨如今已经成为了您门下的走狗，一定会为您尽心尽力的。未来亚特兰文明的荣耀，一定会在少爷您的手中再次的复兴起来，我！门萨以及我这支伊克族人，必定会尽心辅佐您！”

　　门萨长老跪在地上，趴伏在了雷耀天的面前很是虔诚的说。

　　雷耀天看了旺财一眼，露出了很是好笑的神色。

　　旺财也有点想笑，他们二人都不知道门萨这个老头居然这么有意思。

　　不过既然他要这么认为，那就让他这么认为好了。

　　雷耀天也不打算说破，毕竟这个事情对他来说只有好处没有坏处。

　　“起来吧！”

　　看来雷耀天是不打算干掉自己了。

　　门萨长老松了一口气，从地上爬了起来。

　　“你是怎么看出来的？”

　　雷耀天装模作样的问道。

　　“其实以前只是以为少爷您是哪一个文明出来的豪门少爷而已，但是今天忽然发现少爷你那人的亚特兰文明的文字，并且少爷您自己也说过好像是印刻在自己的基因中一样，见到这样的文字就很自然的认得了。”

　　门萨长老亦步亦趋的跟在雷耀天的身侧。

　　“所以我因此猜测，少爷您就是亚特兰文明的遗族。如果不是的话，那么您为何会认得这些文字。如果不是的话，您那些建造的重型战舰工厂，又作何解释……”

　　门萨一条一条的对雷耀天分析着。

　　“仅凭这些好像不够吧？”

　　雷耀天此时已经带着众人，离开了遗迹。

　　反正最重要的智脑已经被旺财带上了，除此之外遗迹内已经没有什么让雷耀天心动的东西。

　　而旺财跟在雷耀天的身后，听着自家主人与门萨长老的一问一答心中偷偷的暗笑不已。

　　而莫妮卡此刻却也心中乱作一团，她听到了门萨长老的话后，也有点相信他的猜测了。

　　“少爷是亚特兰文明的遗族吗？”，莫妮卡不时的看一下雷耀天的侧面，同时心道：“这可不好呢，我可是泽格族的遗族呀。太古时代我们两大文明可是死对头呢，我倒是无所谓了。只是少爷他会不会因此疏远我呢？”

　　莫妮卡那一刻少女的心，因为这件事情纷乱了起来。

　　没心没肺的基因少女奥黛丽却没有这样的烦恼，她像了猴子一样围着雷耀天‘呀呀’的一面叫嚷，一面来回的跑动着。

　　再没有人和她一起玩的时候，自己和自己玩也可以解解闷。

　　个人怀着不同的心思，重新的登上了悬浮车。

　　因为发现了亚特兰文明的遗迹，大家的心里都有了心事。

　　坐进了悬浮车内，门萨长老微笑的对雷耀天说：“少爷，难道这些还不够吗？仅凭这些我想足够的了，况且少爷您身边的那些重型工程机械人，我们作为宇宙的商人接触了那么多的文明，都没有见过这样的型号呢。并且它们的科技含量不低，少说也是八阶文明的产物。所以这一切，不都说明了问题吗……”

　　随后门萨长老，又指了指远处正冒着烟雾的建设工地。

　　“况且您用来建设工厂的那些材料，还有工厂的战舰制造设备。几乎都是八阶至九阶的产物，因此我想我的推理应该是准确的。”

　　雷耀天耸了耸肩膀，摊开了双手。

　　“好吧，你很聪明。我的确是亚特兰的遗族，但是这又能怎么样呢。”雷耀天又开始了自己的表演，开始忽悠这个伊克特的老头。

　　雷耀天的目光忽然变的很是深邃，仿佛陷入了回忆之中。

　　“我的家族一直致力于复兴亚特兰文明，但是毕竟我们的文明已经没落，这是不争的事实。”

　　门萨点了点头。

　　雷耀天继续道：“这么久的岁月过去了，如果能够复兴早就复兴了。那还会等到我这一辈的子孙呢？”，雷耀天摇了摇头。“我家族一直人丁不是很兴旺，每一代都只有一个继承人。这也是我们一直强大不起来的原因，当然这其中还有很多的事情，我就不一一的细说了。”

　　雷耀天的话，门萨长老是深信不疑。根本就不会想到，这完全都是雷耀天自己杜撰出来的。

　　“但是少爷您现在不是已经在发展了吗，只要努力下去。那么复兴绝对不是空谈！”

　　门萨长老鼓励雷耀天说。

　　“这也是在我继承了家族的传承之后才变成这样的，以前我们家族可没有这样的发展力量。要知道我们手中虽然有一些流传下来的科技资料，但我们一直缺少材料与可靠的发展星球。所以便一直拖延到了我这一代……”

　　对于雷耀天说的这些，门萨长老表示自己可以理解。

　　而旺财此刻笑的肚子都快爆了，但是他脸上却没有表现出来，还是那么一本正经的坐在门萨的身边。

　　“少爷，你也太能扯淡了吧！这样都行！”

　　旺财使劲的对雷耀天眨眼睛。

　　雷耀天装作没有看到，这个时候雷耀天的演技之魂已经开始燃烧，哪有那么容易就熄灭的。

　　更何况如门萨长老这样的‘白痴’可是不容易遇到的。

　　其实说门萨长老是白痴，这就有点不对了。

　　只不过门萨长老有点聪明反被聪明误，并且也被雷耀天身边一些事情给迷惑了而已。

　　所以做出了这样错误的判断，也就不足为奇了。

　　就算门萨长老到死他也不可能知道，自己认为是亚特兰文明的这位主人，其实是一个地地道道的异位面生物，他是穿过了位面的壁障而来到了这个位面宇宙之中的。

　　不过就算他门萨知道了，估计也很难会相信这样的事情。

　　因为这样的事情，在门萨看来其实‘更扯淡’。

　　一路之上，雷耀天将门萨忽悠的一愣一愣的。

　　半个小时后，悬浮车回到了位于湖泊的基地之中。

　　众人下了悬浮车，雷耀天与门萨告别。

　　“少爷，你真的能忽悠啊！”，旺财凑了过来对雷耀天比划了一下大拇指。

　　“既然他这么想，那么我就顺着他的想法去规划着说啦。反正对我没有坏处，你看他现在不是对未来已经充满了斗志和信心吗。”

　　雷耀天一脸的坏笑。

　　而旺财则露出了奸笑。

　　咩～哈哈哈哈～～

　　“少爷～”，这个时候莫妮卡忽然走了过来，吞吞吐吐的小声喊了一声。“嗯～”雷耀天回头一看，是莫妮卡在喊自己。不过好像莫妮卡有什么心事一般，她有点神色不太对头。

　　“什么事情，莫妮卡。”雷耀天挥了挥手，对旺财说：“你马上去实验室，供应一些能源启动这个智脑，看看其中有没有咱们需要的技术。”

　　旺财点了点头，转身离去。

　　随后旺财转过身来，看着莫妮卡等着她说话。

　　“看这个样子，好像有心事呀。”雷耀天不知道莫妮卡这是怎么了。莫妮卡几次欲言又止的样子，让雷耀天更是迷糊了。“莫妮卡有什么事情的话你就说出来，是不是你妹妹她们那边出情况了？如果是‘生命花蕾’不够的话，我让汤姆克鲁斯，在运送一些过来好了。”

　　雷耀天以为是莫妮卡妹妹那边有了什么情况，所以她才会如此的心事重重的。

　　莫妮卡抿着嘴唇，还是没有下定决心。因为她担心雷耀天说出的答案，会让自己很伤心。

　　“为什么我要是泽格族的后代，而少爷您要是亚特兰文明的遗族呢。”莫妮卡此时的心都快要滴血了。

　　其实小丫头就是喜欢胡思乱想，捕风捉影的乱想一通。

　　不过这也是关心则乱而已，如果莫妮卡仔细的想一想也许就不会这么的难受了。要知道雷耀天如果真的讨厌莫妮卡，或者嫌弃莫妮卡的身份的话，那还会将她留在身边呢。

　　雷耀天可是早就知道莫妮卡是泽格族的后代了的。

　　“时间已经很晚了，我去准备晚餐吧。”莫妮卡决定还是不要问了。省的到时候让自己伤心，最后不能在留在少爷的身边。

　　刚刚转身，雷耀天伸手一把拉住莫妮卡的小手。

　　“先别走，晚餐我会让人造人士兵准备的。但是你今天有心事，一定要说出来。要不然看到你这个样子，我真的很不放心。”

　　莫妮卡心中一暖，“看来少爷还没有讨厌我呢。”

　　“咿呀！”

　　在一边看到雷耀天与莫妮卡二人拉拉扯扯的，早就不舒服的基因少女奥黛丽，大叫一声冲了过来扑进了雷耀天的怀里，然后回头龇牙咧嘴的恐吓起了莫妮卡。

　　被奥黛丽这么一打扰，莫妮卡从自己暧昧的幻想中清醒了过来。

　　想到刚才自己的胡思乱想，顿时小脸染上了一片的桃红，使得她看起来就像是一个水蜜桃般的，很不得让人去咬上一口……


第124章 安排

　　一切都如平常一样的继续着，莫妮卡担心的事情并没有发生。

　　雷耀天并没有因为她‘泽格族’的身份，因而对她疏远或者冷淡什么的。这不由得让莫妮卡暗暗的松了一口气，并且心里有些欣慰。

　　其实她那里知道，自己的这位主人根本就不是什么‘亚特兰’文明的遗族呢。这都是骗人的鬼话，是用来忽悠那个伊克特人老头的。

　　既然一切都没有发生，莫妮卡也乐得如此。

　　生活又恢复了往常的循环，雷耀天每天开始跟着门萨长老学习，有其是学习‘神耀帝国’的文字与一些生活常识，同时旺财也会抽空从研究室跑过来，与雷耀天一起学习。

　　莫妮卡则每天都跑到她的姐妹那边，看看她们苏醒了没有。然后就是回到基地，在厨房内绞尽脑汁的想出新花样的食物呈现给雷耀天享用。

　　至于基因少女奥黛丽，她整天没心没肺的到处乱窜。不过还好她拥有强悍的身体和力量，所以她的安全到不用别人担心。

　　不过这段时间一来，奥黛丽的学习速度很快。基本上她已经可以一个音节一个音节的吐字，开始与人慢慢的交流了。虽然这样比较吃力，但毕竟是一个好的开始。

　　时间就这样一转眼的溜走，二个月的时间就这样的过去了。

　　雷耀天启程前往‘神耀帝国’的事宜，已经准备的差不多了。

　　在这两个月的时间内，旺财将亚特兰文明遗迹中带回来的那个智脑重新启动，并且为它制造了一个身体，让它可以像自己一样的活动。

　　从表面上看起来，这个名字叫做十八号的智脑与人类没有什么两样。但是雷耀天与旺财还有门萨长老等人都知道，这个家伙是个彻彻底底的半智能机械生命。

　　由于旺财的程序要比这个十八号的先进，所以在旺财的威逼下十八号成为了旺财唯一的小弟，并且还被旺财在它的核心程序中种下了一种控制病毒。

　　按照旺财的话来说，自己这些为了保证小弟对自己的忠心。

　　对于旺财的这个做法，雷耀天一点都不会反对。

　　不过出于旺财的恶趣味，智脑十八号的外形在雷耀天看来简直就是‘惨不忍睹’。

　　一身法国宫廷贵族装扮不说，还被旺财逼着在脸上擦伤了白色的粉末。将本来就很小白脸的十八号，愣是给打扮成了一个小受的样子。

　　并且还威逼十八号，说话的时候必须手里拿着一条白色的小手绢在那里甩啊甩的。

　　也不知道是旺财篡改了十八号的程序，还是因为其他的原因。十八号说话的时候，也是扭扭捏捏的……

　　雷耀天每次看到十八号的时候，都会很蛋疼的扶住自己的脑袋。

　　但是旺财却对十八号这个样子很欣赏，因为在他看来终于要有人比自己这个胖墩形象要猥琐了。

　　好嘛～

　　雷耀天将旺财变成了小胖墩，那么旺财就将十八号整成了娘娘腔。这主仆两个人，反正都不是好东西。

　　本来十八号拥有了一具身体之后，看起来就如人类十八九岁的阳光少年一般。说起来还是有些小帅的，但是被这么一搞形象全无，完全就成了一个……受……

　　不能反抗，那么就接受吧。十八号面对旺财这个老大，它一点的反抗能力都没有。

　　从十八号的身上，旺财还是得到了不少的有用技术。

　　不得不说这个亚特兰的军事技术研究所还是留下了好东西的，这些技术让雷耀天也很兴奋。

　　比如说GT金属进化技术，完全可以让雷耀天未来的战舰拥有强大的防护能力。并且这种金属还可以吸收如镭射、死光、激光、冲击射线等等能量物质伤害的75％，仅仅就这一个技术就让雷耀天笑的合不拢嘴巴了。

　　不过由于这种技术需要极其珍贵的一种原料，现在雷耀天的手中还暂时没有。所以这种金属的开发生产，也就遥遥无期了。

　　但不管怎么样，技术掌握在自己的手里，只要自己慢慢找总会找到原材料的。

　　同时十八号还有一些其它的技术，只是这些技术有些可有可无十分的鸡肋了。

　　就这样，二个月过去了……

　　……

　　……

　　“少爷，这次我就不能陪着您去了。毕竟现在我们伊克特人的通缉令还没有消除，所以我要是跟着您去神耀帝国的话，会给您带来不必要的麻烦。”

　　天空中一艘遮天蔽日的巨型战舰悬浮在那里，舰身将整个的天空都遮蔽了起来。将下方的森林都笼罩在一片阴影当中，这是雷耀天一咬牙用了全部的身家600亿信用点从布鲁斯那里购买的一艘重型航母。

　　为了自己的安全，雷耀天可是狠狠下了血本的。

　　“门萨老师，您不跟着我去也可以。但是您的哪些材料什么的，还有那些借口给都与我的管家交待过了吗？”

　　雷耀天问。

　　“放心吧，关于一些细节问题，我都与管家大人商议过了。并且我们已经做的十分的详细，不会让人看出破绽来的。”

　　“喔～”

　　雷耀天侧过身子，看了看身侧的旺财。

　　旺财迈出一步，来到门萨的身边回答说：“是的少爷，我与门萨长老已经详细的制定出了一份关于您的履历，相信那些神耀帝国的人，是不会看出什么的。”

　　“那么我的履历是什么样的？”

　　雷耀天有些好奇。

　　“刚开始的时候，与门萨长老说的差不多。就是您的那个便宜‘父亲’离开了帝国，在宇宙中开始冒险寻找各种太古文明的遗迹。然后在这个过程中，遇到了他一生中的挚爱……接着便顺理成章的结合在了一起，然后就有了爱情的结晶……您……”

　　“真是太狗血了！”，雷耀天一脸的无奈。

　　旺财没有理会雷耀天那就结的神情，继续说道：“然后您是知道的，他们遇到了星际强盗。您的那个便宜老爹还有老妈，全都死于星际强盗的枪口之下，而您则逃过了一劫。然后被门萨长老，送到了您那位便宜老妈的文明去抚养成人……”

　　“等等！”，雷耀天抬手制止了旺财的话茬，“我是被送到了其他文明抚养？为什么不直接送到帝国呢？要知道以门萨长老当时的力量来说，这就是小菜一碟。”

　　雷耀天有如此一问不是没有道理。

　　而他的担心，旺财与门萨长老也都考虑过。

　　所以旺财笑着回答说：“当时门萨长老生意遭到了对手的阻击，所以就将您送到了您那个便宜母亲的文明，让他们将您送回神耀帝国。不过很可惜，您母亲的家族人丁不是很旺，所以便将您流了下来当做继承人抚养。”

　　“然后您如今长大了，知道了这件事情。并且也顺利的接手了这个文明，成为了这个文明的主宰。当然，在您知道了自己的父亲，以及您父亲留下的遗言之后，您觉得您有必要认祖归宗不是吗……”

　　雷耀天的嘴角抽搐了一下，“我是什么文明的主宰？要知道神耀帝国可是八阶文明的，搞不好他们以为我是去占便宜的呢。”

　　旺财与门萨长老相视一笑。

　　“不会的，您的身份也是一个八阶文明的统治者。只不过这个文明很小，并且走的还是个体进化发展路线的文明。同时他们在二年前，已经被九阶机械文明摧毁掉了。所以您冒充这个文明，一点问题都不会有。”

　　“当然，您只是那个文明其中一个部落的首领。”最后门萨长老又加了一句。

　　“呼～～～”

　　话要说明白呀，刚才吓了我一跳。

　　雷耀天松了一口气。

　　“一个文明其中的小部落首领，并且还是一个八阶文明的下属部落。那么我是带着我的部落，脱离了那个文明喽？”

　　雷耀天想到此一点后问。

　　“就是这样的少爷，您虽然去了神耀帝国。但是您的身后还是有一个部落作为支援的，所以神耀帝国为此还会高看您一眼的。而您的加入，又为神耀帝国带去了一个新的物种，他们又何乐而不为呢。”

　　门萨长老为雷耀天分析着。

　　“神耀帝国本身就是由很多物种组成的，毕竟经过无数岁月的侵略和战争，很多生物都成了神耀帝国的一部分，不管他们的前辈愿意或者是不愿意。”

　　“多民族组成的帝国吗？也就是说他们和大程度上，是可以接受外来物种的。”雷耀天听了门萨的话后，小声的说。

　　“关于一些细节上的问题，旺财管家都知道的了。在路上他可以代为讲解，那么预祝少爷您在神耀帝国一帆风顺。”

　　门萨长老右臂放在小腹处，低下了自己的头躬身对雷耀天说。

　　“那么门萨长老，我们这里的经济发展可就交给你了。”雷耀天很严肃的对门萨说。

　　“但请一切放心，必定尽心尽力。”

　　“汤姆克鲁斯！”

　　“长官！”，一声中气十足的喊声响起。小行星上的最高长官汤姆走了出来，身体站的笔直来到了雷耀天的面前。

　　“现在你是这颗行星的最高指挥官，一切军事力量交由你来负责了。一定要好好的看好我们的家园啊～”

　　啪！

　　汤姆敬了一个军礼，“请长官放心！”

　　这个时候旺财也在对十八号做着最后的交待。

　　“你要负责研究工作，然后检测星球上的这些伊克特人。防止他们有不轨的行动，同时人造人与那些重型工程机械人的监视也不能放松。他们现在这些人中，已经有个别的家伙出现了初级的智慧了，你懂吗。”

　　十八号抬手用小手绢遮住了自己嘴巴，笑嘻嘻的回答说。

　　“放心～，这些我都明白的。”

　　随后旺财这个小胖墩，很是无良的笑了。


第125章 前往神耀帝国（一）

　　奥黛丽这个时候突然跑出来，一把抱住了雷耀天的大腿，仰起小脸泪眼汪汪的看这个雷耀天。

　　原来雷耀天这次出行，根本就没有打算打着这个小家伙。这就让奥黛丽打一‘出生’就跟在雷耀天的身边之后，忽然觉得很不习惯。

　　“不～要～”

　　奥黛丽的本意是希望雷耀天不要走，或者是不要将她一个人丢在这里。但是很可惜的是，最近她刚刚学会说话，所以还不能完整的表达自己的意思。

　　看着可怜兮兮的奥黛丽，雷耀天狠了狠心给莫妮卡使了一个眼色，最后由莫妮卡将奥黛丽给带走了。

　　虽然奥黛丽的力气很大，但是比起莫妮卡这个大力女来说，她那点力气还是不足的。

　　奥黛丽要好好学习，等你能够不惹是生非好好的与人交流之后，门萨老师会带着你来找我的。

　　雷耀天对在莫妮卡怀中不断挣扎的奥黛丽说。

　　这番话终于让奥黛丽慢慢的停止了挣扎，她很是认真的看着雷耀天问：“真的？”

　　雷耀天点了点头，“真的！我从不骗人！”

　　此话说的大义凛然，其实雷耀天自己都知道，自己说的基本都是大话。

　　但不管怎么样，终于安抚住了这个小家伙。

　　“其他的事情，就拜托给你们了。”

　　雷耀天对着众人挥动了一下手臂，然后带着旺财走进了小型飞船，由小型飞船搭乘着他们二人进入了重型航母。

　　看着航母缓缓的升空，地面上的众人也都纷纷散去。

　　“门萨长老！”，莫妮卡叫住了门萨。

　　“什么事？莫妮卡女士。”

　　莫妮卡抱着愁眉苦脸的奥黛丽走了过来，“以后奥黛丽的学习就交给您了呢，虽然这个小家伙比较难教导一些，但是她可是很聪明的。”

　　莫妮卡是为了奥黛丽学习这件事叫住了门萨长老。

　　听了莫妮卡的话后，门萨长老谦虚了一下后说：“放心吧，我会尽快教导她关于礼貌和与人相处的知识的。只是我在教导她的时候，希望您能在身边。毕竟……”

　　对于奥黛丽这个小家伙的力量，门萨长老也是见识过的。毕竟那些被她拆卸掉的重型工程机械人的残骸，还在不远处堆放着。

　　对于门萨长老的担心，莫妮卡怎么会不知道呢。

　　“这一点请您放心，我会保证您的安全。如果这个小家伙不听话，那么我想少爷一定会很是生气的。”莫妮卡这话其实也是说给奥黛丽听呢。

　　果然如莫妮卡猜测的这样，当奥黛丽听到了莫妮卡的话后，回头仰着小脸问道：“如果我不好好学习的话，父亲真的会很生气吗？那么会不会不理我呀？”

　　门萨长老会心的一笑，而莫妮卡则装出一本正经的样子吓唬奥黛丽说：“肯定会的，少爷最讨厌不学习的小孩子，如果你不好好学习，好像以前那么淘气的话，少爷以后一定不会理你了。”

　　“不要～”

　　奥黛丽尖叫起来。

　　“啪！”

　　莫妮卡狠狠的在奥黛丽的小屁股上来了一巴掌，“那就好好学习，不要一天到晚的乱窜。”

　　“噢～～”

　　“莫妮卡长官，现在小行星与这颗行星的军事管理权都交给了我，那么行政权可就要托付给您了呢。”人造人汤姆克鲁斯走了过来对莫妮卡说。

　　“这一点请你放心，后勤保障我一定会全力供应给您的。”

　　莫妮卡回答说。

　　按照雷耀天临走时的安排，汤姆克鲁斯是拥有军事全力的将领。而莫妮卡则是拥有行政权的管理者，同时门萨长老开始规划经济发展，智脑十八号则负责建设监视系统，和监督战舰工厂的建设。

　　当然作为旺财的小弟，十八号的作用远不是如此。

　　十八号在监督战舰工厂的建设时，还要开始探索行星周边的星球。如果可能的话，还要将工厂建设在其他的星球上。

　　并且还要探索那些星球上，到底有没有可用的矿产。

　　而旺财则在基地星上留下了坐标，以方便自己在位面交易器中购买材料可以及时的传送回来。

　　……

　　……

　　雷耀天与旺财两个人，已经进入了重型航母之内。

　　这艘购买自布鲁斯那个世界的重型航母，长达三百公里宽也有三十公里。可以说这样的航母，完全就是一个在宇宙中移动的都市也不为过。

　　航母内有一个小型的港口，停泊着十艘星际巡洋舰。

　　同时在航母的外侧还衔接着各十艘的中型战列舰，已经轻型的攻击战舰。

　　作为一艘航母，这样的配置是正常的。

　　雷耀天这个时候，也知道为什么一艘航母会卖这么贵了。

　　原来这是一整套，并不是单单的就那么一艘航母而已。

　　整个航母战斗编队，拥有机甲二十五万具。战舰操作人员以及维修人员三万名，同时还拥有二十五万名的机甲战斗人员。

　　当然这些战斗人员，都是从罗格那边购买的人造人经过短暂的培训之后，送到了航母来担任各自的岗位的。

　　“你说莫妮卡能够管理好咱们的基地星吗？”

　　雷耀天在对驾驶室内的人员下达了开启跳跃程序的命令后，有些担心的问身边的旺财说。

　　“放心吧少爷，莫妮卡管理上不会出什么差错的。况且还有十八号在辅助她，所以少爷不用担心这样的问题。”

　　“十八号真的没有问题？”

　　毕竟智脑十八号是亚特兰文明遗留下来的，雷耀天总是觉得有些不放心。

　　“啊哈，少爷。这样的担心完全没有必要，虽然亚特兰文明的技术很高明。但是少爷您不要忘记了，我可是位面系统出品的科幻系管家呢。”

　　旺财露出了很是神气的表情。

　　“说的清楚一点。”雷耀天在旺财的额头屈指弹了一下。

　　抬手捂着脑门，装出很是痛苦的样子。

　　“少爷，虽然我是智能生命体，但也不要总是弹人家的脑袋啊。要知道人家的主程序可是在这里的万一有个好歹的话我不就变成笨蛋了。”

　　“你再啰嗦，我现在就让你变笨蛋！”

　　雷耀天吓唬旺财。

　　“好！好！好！我说！”

　　旺财可真的怕雷耀天说得出做得到，所以他也不敢开玩笑了。

　　“我的主程序要比那个智脑的高级，所以我很轻易的就破解了它的内部程序，并且将自己的一些程序留在了它的程序内。换一个通俗的说法，就是那个家伙基本上等同于我的分身，只是我没有强制的控制它的行动与思维而已。”

　　雷耀天缓缓的点了点头，“这么说，十八号是绝对不会有问题的。”

　　旺财很肯定的回答说：“十八后与莫妮卡还有奥黛丽是最不会出现问题的，我担心的是汤姆克鲁斯与重型工程机械人首领9527这两个家伙。”

　　雷耀天抬手摸了摸下巴，道：“汤姆克鲁斯这些人造人，罗格博士在制造他们的时候，已经设定了忠诚的程序。想来应该没有什么问题吧……”

　　“但是少爷您不要忘记了，他们来到我们这个世界之后，已经出现了变化。”

　　“你是说汤姆克鲁斯已经拥有智慧这件事情吗？”，雷耀天想到汤姆克鲁斯与其他人造人不同的地方。

　　“不错！就是这一点，而且汤姆克鲁斯的变化是最大的。同时在人造人的群体内，也有其他的人造人拥有了思考的能力，只是没有汤姆这么强就是了。”

　　“是好～还是坏呢？”，雷耀天自言自语道。

　　其实对于这样的事情，雷耀天也无法做出判断。

　　“按理说应该是好事，人造人听从命令固然是一件令人满意的事情。但是您要知道，如果主人您走上同意宇宙的道路之后，那么就必然需要会动脑思考的手下将领，来带领您的舰队。那么人造人就是最好的一个选择，前提是他们还是能够保证对你您的忠诚。”

　　“这样一来，人造人要比整个宇宙其他的生物贴心的多吧。”

　　雷耀天默默的点了点头，旺财说的的确很对。如果人造人拥有了智慧，能够运筹帷幄的话。自己以后的舰队交给他们来带领，是再合适不过的了。

　　与其从整个宇宙中寻找其他的将领，想来人造人更加的让雷耀天放心。

　　“长官，跳跃程序开启。进入倒计时，10、9、8、7……”

　　雷耀天与旺财坐在自己的位置上，不再说话。

　　当读到最后一秒的时候，从太空看去整艘航母的舰体一阵扭曲，随后便消失掉了。

　　远距离的压缩空间跳跃技术，在雷耀天原来的世界中是不可想象的。

　　但在大宇宙时代，这样的技术在高阶文明中不算什么。

　　当然对于那些第级的文明，这样的技术还是很宝贵的。

　　雷耀天的基地所在，正处于蛮荒星域中心。所以雷耀天要抵达蛮荒星域的外围，起码还需要一段时间才可以。

　　按照计算，这样的远距离空间压缩跳跃起码还要七八次。同时每次跳跃之后，需要机体冷却数个小时才能够再次的开启程序。

　　一处陌生的星空中，一艘巨大的重型航母舰体由残影慢慢的转换成了实体。

　　雷耀天他们已经身处于一片陌生的地域了。

　　“远距离跳跃完成，机体冷却时间二小时四十八分。”

　　“看样子咱们需要在这里待上一段时间了，那么你陪我去走走吧。”

　　雷耀天从指挥室的舰长座位上走了下来，叫上了旺财。

　　闻言旺财也离开了座位，跟上雷耀天的脚步：“少爷不要走得太远。”

　　“放心，我只是在指挥室的外侧走廊上看一看风景而已。”


第126章 前往神耀帝国（二）

　　“有十八号在基地星，又有莫妮卡在我想应该不会出现什么意外的。”

　　雷耀天自言自语，又像是在安慰着自己一样的小声的说。

　　“尽管放心，一切尽在掌握之中呢。”

　　旺财再次的对雷耀天保证着。

　　雷耀天的目光望向了走廊的窗外太空，投向了无尽的深处。

　　在这一片星空中，周围稀稀拉拉的矗立着几颗行星。一眼望去这几颗星球就不是适合居住的星球，因为这些星球呈现着暗红色或者青绿色。不用想象也知道，这样的星球之上环境也是非常恶劣的。

　　“门萨长老的那些资料，你都懂了吧？”

　　旺财点了点头，“我都看过了，并且还与门萨长老做了一些改善。足以打消任何怀疑咱们的家伙，少爷您不用担心这一点。”

　　“那么神耀帝国的语言你学习的怎么样？”，雷耀天又问。

　　旺财笑了笑回答说：“与其担心我，不如少爷您自己担心您自己吧。要知道我可是一个智能生命体，那些知识我可以储存在我的程序中的。相反我有些担心少爷您呐……”

　　呃！

　　雷耀天楞了一下，随后反应过来。

　　可不是嘛，自己担心旺财这一点完全都是白担心。人家可是一个智能生命体，学习这玩意肯定比自己要有优势。

　　尴尬的笑了笑，“这点我倒是给忘了呢。”

　　“说真的，少爷您的帝国文字学习的怎么了？”

　　雷耀天苦笑着摇了摇头，说：“这么几个月的学习，只是稍微的掌握了一些而已。语言上沟通没有问题，不过我要是书写文字的话就有点困难了。”

　　旺财想想也是，少爷毕竟和自己不一样。

　　“那么少爷以后要多多练习了，毕竟只有这样才能融入进去。况且我与门萨长老的打算，等您继承了那个雷鹏特勋爵的位置以后，想让您进入神耀帝国的军事学院学习呢。”

　　“我还要上学！”

　　雷耀天差一点没跳起来。

　　想自己一个快三十岁的老家伙了，就算现在变异了外表看起来是一个十几岁的小家伙，但让自己去上学这一点就有点扯淡了吧。

　　但是看着旺财那无比认真的表情，雷耀天知道这不是开玩笑。

　　“你们怎么能想着让我去上学呢！”

　　雷耀天有些很是无奈。

　　“只有少爷您去上学，才能真正的系统的学习一些知识。当然我作为您的跟班，也是可以进入学院的。您的目的是学习知识，进而融入进去。而我主要是学习他们的战略，然后将这些知识传回基地，教导给汤姆这样的拥有智慧的人造人。”

　　“原来你们是这样的打算啊。”雷耀天明白了过来。

　　“是的少爷。”旺财走到了雷耀天的身侧站定，目光也看向了窗外的太空。

　　“那些人造人我们必须培养起来，因为那些属于我们自己的资源。比起外面的这些生物，他们更加值得我们的信任。不过可惜的是，这些人造人就算拥有了智慧，但是他们却没有相关方面的知识，所以根本就不能看一重任。这是我们必须改变的东西，所以我与门萨长老制定了这个计划。”

　　旺财说的很有道理，但是雷耀天担心那些人造人能不能够学习的好呢。

　　“你有把握汤姆克鲁斯这样的人造人，能够学习大宇宙时代的一些战略战术？”

　　旺财点了点头，“不要小看他们，我根据我自己的经历和记忆，已经传输了不少的只是给他们。我发现他们的学习热情很高，并且他们吸收知识的速度很快，也很聪明。”

　　“还有这样的事情，看来你早就发现了他们不对劲了吧？”，听旺财这么一说，雷耀天才听出了一点点的味道。

　　“对不起少爷，当初我们离开小行星的时候，我就已经发觉汤姆克鲁斯不太对劲了。但是当时我怕报告您后会让您担心，所以便没有将我的怀疑给上报让您知道。并且我还趁机教导了他一下，这才确定了我的怀疑。”

　　对于旺财不上报自己，雷耀天不生气也很理解。

　　因为雷耀天自己知道自己的性格，如果当时旺财告诉了自己的话。那么就真的如他说的这样，自己会心乱如麻的忐忑不安。

　　雷耀天到底说穿了还是一个现代人，遇到未知的事物多多少少还是会充满了恐惧感。

　　毕竟做了快三十年的现代普通人，你一下子让他变得什么都能接受也不太现实。

　　“并且汤姆克鲁斯这些人造人们，他们对您的忠诚度我也多多少少的考察过，没有发现什么问题。反而我担心的是9527这些重型工程机械人，毕竟他们的忠诚度我无法的把握。”

　　“怎么？你没有办法控制他们的核心程序吗？”，听旺财这么一说雷耀天不解的问。

　　旺财的小胖脸上，露出了无奈的表情。

　　“9527变异了，它的程序已经变化成了一团幽蓝色的火焰物质。这样的物质我没有接触过，所以我没有办法掌握。因此我也没有轻举妄动，一直在观察者它的行动。”

　　旺财对雷耀天解释。

　　“这半年来，我发现他除了喜欢思考之外，并没有什么出格的行动。所以我也就慢慢的放心了下来，同时我和您离开基地，也是给他一个机会让他露出一些马脚，看看它到底值不值得我们信任。”

　　唉～

　　雷耀天深深的叹息了一声。

　　“怎么我身边的这些家伙都是一些怪胎呢。”雷耀天暗想。

　　“十八号主要就负责监视9527的行动，如果它敢有什么异动的话。第一时间我就授权给十八号，出动所有的兵力将它干掉。”旺财说到这里的时候，脸上泛起了狰狞。

　　这让本来很招人喜欢的小胖子，看起来就像是一个随时准备吞噬类物的怪兽般可怕。

　　“如果，我是说如果。”雷耀天认真的看着旺财。“那个9527要是有什么异动的话，汤姆和莫妮卡能够解决这个家伙吗？要知道他可是那些重型工程机械人的首领呢。”

　　其实雷耀天很想说，“现在就给我干掉它！”，毕竟将萌芽扼杀在摇篮中，在雷耀天看来才是最正确的选择。

　　但是看着旺财那满脸小雀斑的脸，雷耀天觉得这个家伙可能另有打算。

　　“少爷，我想您还是不用太过激动。我说过，一切尽在掌握之中的。”旺财抬起自己的手掌五指张开随后猛的一收攥成了拳头。

　　“既然你这么有信心，那么我就不在多问了。有你这么一个管家，我想我省心了很多呢。”

　　既然旺财有自己的打算，那么雷耀天也乐得参合。

　　反正自己有位面交易器在手，就算9527那个家伙有什么异动。想来先不起什么大浪的，更何况现在自己都离开了基地星了。

　　“少爷，进入了神耀帝国之后，您的身份就是雷鹏特勋爵的遗腹子了。并且您的母亲是‘星辉文明’中‘赛亚部落’的女王，您是被外公抚养长大的。前段时间您的外公去世前告诉了关于父亲的事情，并且将赛亚部落交道了您的手中。为了寻找父亲的故乡，也为了避免让族人遭遇战争的伤害，您带着全部的族人从东南宇宙进入了蛮荒星域，并在那里恶劣的条件下让族人们定居，而您则要带着您父亲的骸骨回到祖国，找寻自己的‘根’……”

　　趁着航母跳跃程序冷却的时候，旺财开始对雷耀天讲述自己与门萨修改过后的谎言。

　　雷耀天一面听着，一面眼角直跳。

　　“赛亚部落，这不就是赛亚人吗。难道在这个宇宙，我要创造赛亚人这个物种？”

　　雷耀天觉得有点不可思议。

　　“为什么要叫做赛亚部落呢？”，雷耀天打断了旺财的话头问道。

　　“少爷，一个名字而已。何必计较呢？反正这些人造人最后，都是需要被注射赛亚人基因的。到了那个时候，他们不一样是赛亚人……”，旺财愣愣的看着雷耀天说。

　　“算了，这个随便你吧。就像你说的，不过就是一个名称而已。”雷耀天觉得在这个问题上，自己没有必要去纠结。

　　……

　　……

　　时间一点一点的过去，旺财将自己与门萨长老策划的那些故事都讲解给了雷耀天听。让雷耀天自己好好的消化一下，然后等抵达了神耀帝国之后也好顺着这个故事说下去。

　　“嗤～～～～”

　　指挥室的大门打开，一个男性人造人走了过来。

　　“长官！跳跃程序已经完成冷却，可以再次开启了！”

　　旺财点了点头，随后侧身做了一个请得手势。

　　“少爷，咱们进去吧。一会就要再次的开启跳跃程序了，不做好安全措施可是不行的。”

　　随后二人走进了指挥室内，来到了各自的座位上坐好。并且带上了防护用具，将自己固定在座位上。

　　“旺财，除了战舰上的机甲士兵之外，我还有没有其他的护卫力量？”

　　雷耀天心想：“等自己抵达了神耀帝国境内，如果去逛街的话。总不能带着二十多万机甲战士吧，这又不是打仗……”

　　旺财给了雷耀天一个‘安心’的眼神道：“除了奥黛丽之外，我这段时间已经又成功的制造了六名基因战士。他们比起奥黛丽来说，可是听话多了。并且在交流上也没有什么问题，他们会负责咱们在神耀帝国的安全的。”

　　听旺财这么一说，雷耀天便放下了心来。

　　“远距离跳跃程序开启，进入倒数10、9、8……”

　　嗡～嗡～嗡～～

　　四周的景象一阵扭曲，航母再次开始了它的远距离跳跃。


第127章 前往神耀帝国（三）

　　神耀帝国北部边境，靠近蛮荒星域附近两个银河的空隙处，一队由十五艘中型战舰和三艘重型战舰组成的巡逻队伍，正在此地进行着例行的巡逻检查。

　　这是北部军区麾下第三舰队下辖的巡逻队。

　　“啊哈，咱们在这里的工作，一天到晚就是巡逻。一点刺激都没有，难道我的青春就要被耗费在这片星空中了吗。”

　　重型战舰指挥室内，一个满头金发外貌看起来好像只有三十岁左右的男子，观察了一下自己面前的三维雷达后，百般无聊的站起来伸了一个懒腰后对身边的同伴们说。

　　“得了吧，维基。咱们这里虽然是无聊一点，但是最起码没有危险不是吗。比起南边与天顶星人正在战斗的南部军区那些家伙们来说，咱们要幸运的多了。不过你真的觉得咱们这边无聊的话，我不妨建议你打个报告，自己申请调去南部军区然后参加对天顶星文明的战争。”

　　一个将双腿搭载自己面前的控制台上，优哉游哉喝着咖啡的男子很是调侃的对那名叫做‘维基’的无聊男建议道。

　　“嘿，得了吧。让维基去南部进去参加对天顶星的战斗，还不如让他回到驻地去找那些‘莱尔’人的美女去床上战斗呢，那个他比较拿手。”另外一个络腮胡子的大汉开口调侃了一下。

　　“听说维基的‘战斗力’还是不错的呢，噢～噢～”

　　“维基～你每个月领取的进水，都送到那些姑娘们的裤裆下了吧。”

　　一时间调侃维基的话，在四周不时的冒出来。

　　维基并不在意，他才不会将这些话放在心里呢。

　　太空中的生活枯燥无聊，大家偶尔开些玩笑解解闷也是不错的。维基自己有时候，也会粗俗的去调侃别人的。

　　所以他才不会在意同事们的调侃。

　　看了看自己面前的雷达，维基站了起来走动了一下，算是活动活动自己僵硬的肌肉。

　　随后他大声说：“难道你们认为我说的不对吗，咱们的生活真的是很无聊啊。当然让我去战斗，我是不会去的。毕竟那可不是好玩的，谁会不爱惜自己的生命呢。我可不是那些刚从军校毕业的小家伙，我的热血早就没有了。”

　　这个时候，坐在中央位置一处圆形金属高台上的舰长开口道：“维基，你又开始发牢骚了是吗。你总是说现在的生活不刺激，那么我现在派你去蛮荒星域开辟一个兵站怎么样？噢～我忘了，不用开辟了。我如果没有记错的话，蛮荒星域某处我们还是有一个兵站存在的。只不过那里被荒废掉了，上次与舰队高管争女人的那个卡隆，貌似就带着正对士兵在那里被干掉了呢。”

　　说完舰长便看着维基。

　　其实舰长也是开玩笑，虽然大家的职位不同。但大家都在一个指挥室内，而且漫漫的太空巡逻的确无聊的让人发狂，偶尔他也会与这些下属们开开无伤大雅的玩笑来调节一下。

　　毕竟北方星域这一地带，根本就没有什么生物存在。所以北方舰队的这些军人们，也就不会太那么紧张的。

　　听了舰长的话，卡隆露出了夸张的表情。

　　“舰长，你不能这么对待我。我维基可从来没有和您争过女人呀，千万不要将我丢到蛮荒星域去，我可不想像那个卡隆一样，带着整队的士兵都在那里默默的死掉。”

　　看来那个倒霉的卡隆的事情，在北方军区已经传遍了。

　　“行了行了维基，你就不用准规模做样了。”舰长对他挥了挥手。“卡隆死的挺冤枉，连带着他手下的那一队士兵也死的很冤。不过这与咱们有什么关系呢？死掉的那些家伙，在长官部老爷们的眼里不过是一串数字而已。所以说卡隆的下场就是让大家知道，在驻地中千万不要和长官争女人，不然你会死的很惨。”

　　舰长的话音一落，整个指挥室内斗沉默了下来。

　　就连话唠维基都不在说话，很明显在北方舰队内部大部分底层的士官们，对于卡隆的遭遇还是充满了同情的。

　　并且因为卡隆的事件，多多少少也会想到自己的身上。

　　天知道自己什么时候会得罪了长官，到时候被一个调令调出去，然后死的不明不白的。

　　“大家也不要不开心，卡隆只是因为他得罪的是贵族。况且那个家伙过不了几天就要回帝都星了，到时候大家该怎么玩还是怎么玩。”

　　舰长见气氛一时沉默了下来，便开口缓和一下。

　　“舰长，那个家伙到底是什么来头。这一年中那个家伙将咱们北方舰队搞的乌烟瘴气的，卡隆这个倒霉蛋被整死不说，就连军部的一些女性听说都被他弄得失踪了。”

　　维基眼神中闪烁着浓浓的八卦之火。

　　不止是维基，其他人也是这么想的。

　　“咱们北方舰队的司令鲁修大人，难道就这样任凭他为所欲为吗？”

　　舰长抬手让自己的下属们安静了一下，随后想了想说：“这个不是咱们可以乱说的，所以我也不好评论什么。我只是知道那个家伙是下来镀金的，回去之后要进入高层。所以鲁修大人才会如此的忍让，毕竟鲁修司令是平民累计军工升上来的，与那些贵族子弟不同。所以他不能得罪那个家伙，而你们记住也不要乱说什么，省的为自己带来不必要的麻烦。”

　　说到这里舰长很是认真的用目光扫了一下自己的下属们。

　　“咱们这些人，在那些高层的眼里就是一个屁。懂吗！”

　　卡隆的下场就在那里，大家那里还能不懂的。

　　“卡隆可是鲁修大人的亲戚呢，居然就这样被整死了。”维基摇着头叹息一声。

　　“那不是你能管的，这样的牢骚以后也不要在说了。”舰长深深的看了一眼维基。“不要搞的我们所有人，都要陪着您送葬才好。”

　　“那个家伙应该没有这么小心眼吧。”维基例行公事的再次查看了一下三维雷达的星域图像，没有发现什么异常后回头说道。

　　其他的人员也都各自的盯着自己的活计，也有么事做的人员竖起了耳朵，听起了八卦。

　　对于这些下属，舰长很是放心。毕竟大人都是一根线上的人，一荣俱荣一损俱损。所以有些时候舰长多说一些也没有什么关系，他也不怕这些家伙会告密或者什么的。

　　再说他自己也不会说的太深，一些自己知道的机密事情是不会对他们说的。

　　不过今天舰长倒是想要透露一点小秘密，以显示自己的能量。

　　“那个家伙不小心眼？”，舰长撇了撇嘴。“不小心眼能搞掉卡隆？”

　　下属们纷纷点头。

　　“还有一件事情你们怕是不知道吧？”

　　舰长很神秘的问。

　　“什么事情？”，维基很配合的问道。

　　“还记得军部战略参谋总部秘书处的艾伦娜吗？”

　　“咱们北方舰队十大军花之一谁不知道，但是她不是在逛街的时候被一帮子低阶文明的乡巴佬绑架，然后侵犯死掉了吗。这事情在咱们北方舰队中闹的很大呀，最后那些家伙全都被绞死，顺带着鲁修大人还派遣了一支强大的武装直接将那个文明毁灭了呢。”

　　舰长翻了翻白眼，用‘你是笨蛋’的眼神看了维基一眼。

　　“那是表面上的问题，内里还有一层内幕的。”

　　维基和所有的人员都聚精会神起来，这是它们第一次得知这个事件原来还有内幕。

　　舰长看到这些下属八卦的样子心里一乐，道：“但是我不能说，毕竟传出去对我们都不好。你们只要明白，与那个家伙有关系就好了。”

　　“噢～～～”

　　指挥室内的这些家伙们，齐齐的‘噢’了一声露出了明白的神色。

　　维基嘬了一下嘴后说：“那个家伙胆子真大，艾伦娜的父亲可是帝国财政部的官员，他居然也能下手并且屁事没有，真是想不到啊。”

　　舰长冷笑了一下，关闭了自己面前的三维星域图。

　　“那个家伙身后的关系是什么咱们都明白，一个区区的帝国财政部官员能有多了不起。最后不过是让那个倒霉的低阶文明做了替罪羊而已，搞的一个文明都被毁灭了。其实那个文明就是‘那个家伙’家族的走狗而已，这没有什么了不起的。”

　　“再说那个文明也不过是刚刚进入了一阶文明的标准，拥有区区的几颗行星势力。为了拍马屁做出这样的事情，落得这个下场也没有什么可惜的。”

　　就在舰长大谈特谈八卦的时候，维基身边一个与他同样是观察着星域三维地图的人员，忽然大呼小叫起来。

　　“发现强烈能量波动，前方一光年处有物体在进行跳跃……”

　　他的话还没有说完，指挥室内的三位大屏幕上便一阵扭曲。随后一艘通体闪烁着银白色耀眼光芒的巨舰在闪过一道道的残影后，出现在了那里。

　　“嘶～～～”

　　舰长倒吸了一口冷气。

　　不为别的，只是因为这艘战舰实在是太大了。

　　要知道神耀帝国的重型战舰标准是，长五公里左右、宽一公里左右而已。并且这样的配置，已经算是神耀帝国顶级的巨舰了。

　　但是出现在三维立体屏幕中的这艘战舰，已经完全的颠覆了他们的认知。

　　“太巨大了！”

　　因为那艘巨舰的体积，是他们这个巡逻队伍所有战舰体积加起来都比不过的。


第128章 前往神耀帝国（四）

　　虽然在大宇宙时代中，战舰并不是为体积论的。但一艘战舰这么巨大，能够装载的能源炮相对的也会比较多。

　　因此三维图像中的这艘巨舰，其一次齐射的威力绝对不容小窥。

　　“这里是蛮荒星域的外围，这艘战舰怎么忽然出现在这里呢？”，舰长有点想不明白。但想不明白的事情就不去想了，现在他要做的是马上发报反馈信息给总部。

　　“马上将图像坐标报告基地，我们遇到其他文明武装战舰。其目的地不明，我方开始与对方接触……”，舰长马上向下面的人员们颁布着一系列的命令。

　　“全部战舰能源开启最大功率，随时准备作战！”

　　随着这位舰长的一系列的命令发出，三艘重型战舰以及十艘小型战舰立刻分撒开来，形成了宇宙中最常见的战斗队形。

　　另外一边，雷耀天的航母正在冷却中。

　　而神耀帝国北方舰队的这队巡逻队伍，也已经被雷耀天他们发现了。

　　“报告长官，对方战舰已经进入作战状态。并同时发送信号询问我方目的地以及文明……”，雷耀天听完了人造人的汇报后命令道：“立刻将航母舰弦外两侧重型战舰启动，所有中轻型战舰起开最大能用输出，列出迎战队列。”

　　“是！”

　　随着人造人的将雷耀天颁布的命令下达了下去，十艘重型战舰纷纷脱离了航母的两侧舰体。中型战舰以及轻型战舰也纷纷从航母的后侧，鱼贯的驶出了航母内部的停泊港口。

　　当轻中重型战舰排列整齐之后，对面神耀帝国的巡逻舰队顿时感觉到了压力。

　　“这是搞什么啊！难道这是一个移动的港口吗！怎么会出现这么多的战舰，现在形势对我方明显不利啊！”

　　巡逻队的舰长，看着三维图像中那数十艘战舰顿时头皮一阵发麻。

　　“对方回消息了没有，他们到底有没有恶意？”

　　这是他最关心的问题。

　　如果对方只是来神耀帝国做贸易，那么就一切都没有问题了。

　　不过对方要是……

　　舰长顿时吸了一口冷气，他知道自己的舰队在对方的一次齐射之下，是绝对存活不下来的。

　　你当那个巨舰黑洞洞的大炮，是摆着看的摆设吗！

　　自己这一方战舰的炮口，比起对方那最小的战舰的炮口还要小上三倍。可想而知在火力上自己绝对没有什么优势的，所以他很是头疼。

　　况且自己一方的战舰数量，比起对方来也少得多。

　　“希望不是未知的文明，或则没有恶意吧！”

　　舰长也只能这么想了。

　　而这个时候雷耀天已经看到对方被自己震慑到了，对此他感到很是满意。

　　“少爷，咱们用不用这么做啊？”

　　旺财觉得有些没有必要搞的这么紧张，毕竟雷耀天是要来‘认祖归宗’的。

　　雷耀天笑了笑对旺财说：“咱们要展示一下咱们的实力，这样才能让咱们获得尊重。省的到时候他们以为咱们是贪图神耀帝国阶高阶而来的，这样有利与我进入神耀帝国不是吗。”

　　对此旺财没有反驳，他看着三维图像说：“少爷这么想没有错，但是您想过没有。咱们这些战舰万一引起了神耀帝国的窥视怎么办？”，不得不说旺财考虑的很对。

　　雷耀天的这艘航母，在这个宇宙中只有三个九阶文明能够制造的出来。所以这对于还处在八阶文明的神耀帝国来说，不可谓吸引力不大。

　　正因如此，旺财担心神耀帝国会做出什么不太地道的事情来。

　　毕竟自己这一方人马对外宣称，只是一个小部落而已。

　　而神耀帝国则是掌控数亿行星，拥有亿兆人口的超级文明。如果他们真的起了什么坏心思的话，想来会有很多麻烦的。

　　雷耀天想了一下后对旺财说：“这个问题我也想过，所以我觉得咱们一定要讲声势搞大。让所有的神耀帝国人民，都知道有咱们这一支寻亲队伍。这样一来神耀帝国内部就算有人窥视咱们，那么他也要考虑一下了。”

　　“如果咱们不这么搞的话，向来对方一定会将咱们这支寻亲队伍隐瞒下来，然后无声无息的……”

　　旺财有点不太明白的看着雷耀天。

　　“怎么样才能搞大呢？”

　　雷耀天阴笑了一下，“咱们一路冲过去！命令舰队将能源护罩防御开到最大的功率，这样一来事情想不大都不行啊！”，雷耀天很是阴险的笑了笑，“同时派遣一队机甲作战部队，强行登陆对方的战舰，争取能够夺取他们的帝国内部坐标，我们下一个目的地就是北方的行政星！！”

　　虽然旺财有点不太明白，但少爷有这样的命令自己就去执行好了。

　　随后旺财向对方发送了一段信息，告诉对方自己是什么文明治下的部落，并且是因为什么原因到达了这里，并且自己没有什么恶意……

　　巡逻舰队的指挥官听到了对方发来的视频，听着对方字正腔圆的帝国腔调，心里一阵阵的琢磨了起来。

　　“是来寻亲的？”

　　这样的事情这位指挥官并不感到奇怪，因为神耀帝国毕竟是处于八阶文明的巅峰。所以很多帝国的民众，尤其是那些豪门贵族多多少少的都会在外面留下一些自己的血脉。

　　时不时的蹦出一个寻亲的人来，这让他一点都不觉得奇怪。

　　早几年的时候，就有一个低级文明的生物来帝国寻亲，并且自称是帝国南方总督的血脉呢。这在当年帝国之内被搞的沸沸扬扬，并且对方一次要挟来加入帝国之内，并入帝国的版图企图一跃而成为八阶文明的一员。

　　只是这样如意算盘并没有成功而已，对方在地国内好像是遭到了不明的袭击最后横死街头。

　　不过这次的这位寻亲人员，与那个乡巴佬可不一样。人家的战舰一看就是高级货，天知道是多少阶文明的产物。

　　“难不成帝国内部某位大人物，勾搭上了高级文明？”

　　想到这里这位指挥官觉得有点不太可能，毕竟现在比起神耀帝国高级的文明就那么三个而已。

　　并且一个是机械文明，这个可以被排除掉。

　　另外两个文明虽然是炭基文明，但对方的样貌可是不敢恭维。一个外貌有点像是河马，一个外貌类似于蚂蚁，这样的生物想来地国内是不会有人去勾搭的。

　　不管怎么样，对方发来了视频并且表达出了没有恶意。

　　指挥官将这段视频传回了北方舰队总部，让高层去处理吧。

　　而自己则跟随在这些舰队的外围，开始半监视半押送的与雷耀天的舰队进入了神耀帝国的境内。

　　对于雷耀天希望拿到神耀帝国内部的跳跃点坐标，这个指挥官根本就没有理会。

　　也正是因为如此，雷耀天干脆就让已经准备好的人造人士兵们，穿上了全息意识植入的机甲装备，占领了一艘神耀的轻型战舰，进而获取了神耀帝国北部边境的跳跃点坐标。

　　并因此搞的意识剑拔弩张，但是神耀帝国的巡逻舰队并没有发动攻击。

　　“看来他们还是惧怕了咱们的巨炮巨舰呢～～”

　　雷耀天通过即时外部视频，看到了一切后笑着对旺财说。

　　“实力决定一切，现在咱们占有优势。并且他们不知道咱们的根底，所以一时间他们不可能开火的。不过一会对方的援兵来到之后，这就不好说了。”

　　旺财对于雷耀天的蛮干，有些担心。

　　虽然对方的火力，对自己根本不能造成什么伤害，但旺财还是希望这样的冲突能不发生就尽量的不要发生。

　　正在说话间，人造人开始大声的报告：“长官，四周有强烈能源波动产生，可能是对方的援军已经抵达。”话音刚落雷耀天舰队的四周空间便开始产生了一阵阵的波纹，并引起了景象的扭曲。

　　接着一艘一艘舰体上印刻有鹰头标志的战舰，出现在了周围的星空之中。

　　“来的战舰还真不少呢，这一看大约有五百多艘吧？”

　　雷耀天脸上颜色不变，居然还有心情和旺财谈笑。

　　也不知道雷耀天是胆子大，还是有所依仗。

　　雷耀天当然不是胆子大，肯定是有所依仗才会这样的。要知道他的这艘航母，布鲁斯可是再三的保证过，能源武器50％的伤害是可以抵御的。并且这样的能源供给，还要看有多大的输出。

　　六百亿信用点买来的航母，雷耀天还有很有信心的。

　　更何况雷耀天还做过实验，实验的结果已经证明了这一点。所以在五百多艘的战舰的包围下，雷耀天才能如此的镇定。

　　“长官，对方发来信息，再次请求确认咱们的目的地！”

　　……

　　……

　　雷耀天的战舰全部收回，航母开始向着神耀帝国的中央星域方向航行而去。

　　此时雷耀天的航母上，多了一位神耀帝国的民政官员。

　　是的，这类官员是专门用来处理‘寻亲’事件的。

　　“这么说，您就是雷鹏特勋爵的后代了？”

　　一位身穿黑色军服，脚踩长筒黑色皮靴的中年男子一面翻阅着雷耀天他们准备好的文件和照片，一面头也不抬的问话道。


第129章 前往神耀帝国（五）

　　雷耀天坐在这位民政官的对面，旺财站立在雷耀天的身侧。

　　当这位民政官员问话的时候，旺财走了过去，将手中雷鹏特勋爵遗留下来的家族徽章‘荆棘十字剑’递了过去，同时也将雷鹏特勋爵的遗书也一同奉上。

　　当然这份遗书被旺财自己给篡改过。

　　这份遗书上面是用神耀文字书写的，并且在右下角还有雷鹏特家族的印记。

　　对于帝国这些大大小小的贵族，这位民政官员多多少少都有一些了解。

　　别看神耀帝国很大，但是贵族并不多。

　　要知道贵族代表着荣耀与辉煌，不是满大街随便什么人都能做的。

　　虽然雷鹏特勋爵的爵位没有多了不起，但也绝对不能马虎呀。

　　“弗兰先生，我父亲的遗愿就是我能够继承他意志，传承雷鹏特家族的荣耀。这也是我为什么来到这里的原因，为此我还带领着我的部落脱离了原来的文明……”

　　按照旺财早先教导好的谎言，雷耀天脸不红气不喘的就开始了忽悠。

　　不过这位叫做弗兰的民政官，显然不会因为雷耀天这么几句话就信任他的。

　　“等抵达了帝国国都之后，我会与与贵族管理处的官员接触。将您的这些证明材料递上去的，最后还要看贵族管理处的决定。当然还有您的勘验接过，毕竟事关贵族荣誉呢。”

　　雷耀天点了点头，“这一点我懂的，还请亲您多多费心。”

　　弗兰将所有的文件证明，以及雷鹏特的家族徽章都放进了身边的一个黑色皮包内。随后他收起了一本正经的脸，露出了友善的笑意说：“就我私人而言，您为了您的父亲的愿望而脱离了原来的文明，我很感动。”

　　“不过我个人想对您说，帝国每一年中都会有很多不同文明的生物前往神耀帝国寻亲。以期望能够加入神耀帝国的国籍，但是成功的并不多。”

　　弗兰这话明显的就是在告诉雷耀天，一切事情并不是他‘打算’的那么容易。

　　雷耀天轻松了笑了笑：“我以前的文明也是八阶文明，相比于神耀帝国来说大家的地位相同。我并不觉得神耀帝国有什么值得我来加入的，要不是因为我的父亲，我想我根本就不可能来到这里。”

　　雷耀天照着门萨长老以及旺财的设计，开始说出了莫须有的这些东西。

　　果然，雷耀天的话引起了这位民政官的兴趣。

　　“阁下您的部落以前也是八阶文明治下的？”

　　雷耀天正色的点了点头。

　　“不错！八阶文明萨玛亚帝国治下、赛亚部落。”

　　雷耀天说出了那个二年前被机械文明毁灭的八阶文明。

　　对于这个同是八阶的文明，弗兰也是知道的。至于这个文明被九阶文明毁灭的事情，神耀帝国上上下下也都有所耳闻。

　　所以弗兰对此倒也没有再续的细问什么，毕竟他只是一个民政官员。就算是要详细的询问，那也是民政部门的事情了。

　　不过弗兰对此还是感到有些好奇，毕竟整个文明都被毁灭掉了。为什么雷耀天这一支‘赛亚部落’能够及时的撤出来呢？

　　因此弗兰问道：“萨玛亚帝国的事情，我么也是知道一些的。只是知道的不是那么清楚，整个文明都被摧毁了。那么你们‘赛亚部落’是怎么逃出来的？”

　　无论是在哪一个位面或者是世界，生物都会有好奇心。

　　这位弗兰先生也不例外，他也是如此。

　　雷耀天闻言笑了笑，按照旺财与门萨长老早就给编造好的理由，很容易的就忽悠了面前的弗兰先生。

　　毕竟雷耀天说的并不都是假话，其中掺杂着真话。

　　因而这么真真假假的一混，弗兰也听不出什么破绽来的。

　　“当初我外公去世的时候，萨玛亚文明还没有得罪那个九阶文明。所以我在付出了相当的代价后，才带着我的争支部落从萨玛亚脱离了出来。因为这对于萨玛亚来说并不是什么光彩的事情，所以我们双方都没有声张。因为在宇宙中知道我们赛亚部落脱离萨玛亚文明这件事情的生物，基本就没有了。”

　　弗兰暗暗的点了点头。

　　的确一个小部落脱离一个文明，这不是什么光彩的事情。搞不好人家就会以为你这个文明已经不行了，所以治下的部落才会脱离你而离开的。

　　雷耀天继续时候道：“我们也是在离开了萨玛亚文明之后，才知道萨玛亚文明被毁灭的消息。当时我也是一阵的后怕，如果不是我的外公在临死前让我带着部落的族人们脱离萨玛亚，想来现在我的这支部落也会被毁灭的。”

　　说到这里的雷耀天装出一副后怕的模样。

　　弗兰欠身拿起了自己面前桌子上的酒杯，一仰头喝了一口。

　　“雷耀天先生，不得不说您的运气真好。”

　　雷耀天默默的点了点头。

　　“现在我什么都不想了，只想完成我父亲的遗愿。将他的尸骨送回自己的祖国，然后遵照他的意思带领部落留在神耀帝国。”

　　弗兰沉吟了一下，说：“您父亲的骸骨葬到祖国的土地上没有什么阻力，但是您要加入神耀帝国再加上您的部落……”

　　虽然弗兰的话没有说完，但是下文雷耀天也能知道。

　　“是不是很困难？”

　　弗兰点了点头。

　　“相当的困难？”

　　“这是为什么呢？”，雷耀天对旺财使了一个眼色。旺财会意的从口袋中，掏出了一块小水晶体放到了弗兰的面前。

　　弗兰疑惑的抬起头来看着雷耀天，好像不懂他这是什么意思。

　　雷耀天在心里撇了撇嘴，暗道：“装模作样的家伙！”，同时脸上微笑的看着弗兰，说：“还请您给我详细的说说看，为什么我加入神耀帝国以及我的部落……”

　　旺财弯腰低声的对弗兰说：“a级能源晶体，不成敬意啊。”

　　这是弗兰的脸色变了变，因为旺财送出的这个能源晶体是a级的啊。

　　在神耀帝国这个八阶文明的能源供应中，a级能源晶体已经是很了不得的了。这样的一块晶体所包含的能源，可以提供一颗拥有五百亿人口的行星，一天所需要的能源呢。

　　你说这样的一块晶体，能够值多少星币。

　　也不怪得北方星域的民政官弗兰脸色大变了。

　　要知道他一个月的薪水也不过才三千帝国币而已，最多也就能兑换两枚星币。

　　而雷耀天一出手，就送的这样一块晶体足够让弗兰舒服的过完这辈子了。

　　吞了吞口水，弗兰看了看脸上带着微笑的旺财，又看了看对面带着笑意的雷耀天。

　　“先生，你想知道什么？”

　　弗兰不傻，他知道雷耀天出手这么大方肯定是想在自己这里知道什么。

　　“交个朋友吧，我这个人最喜欢的就是交朋友。更何况我的父亲也是神耀帝国的人，而我自己身上也流淌着神耀人的血液。”

　　雷耀天瞎话张口就来，现在已经做到脸不红气不喘的境界了。

　　弗兰将身体微微的挺直了一下，随后靠在了沙发的靠背上。

　　“雷耀天先生，我们大家都不是傻瓜。有话还是直说的好，如果我能够帮助您那么我一定尽力。”弗兰眼睛不住的在雷耀天与那快能源晶体见来回的看着。

　　其实弗兰心里还是很希望得到这块能源晶体的，毕竟这可是好大一比钱。这对于一个小小的民政官员来说还是很有吸引力的，但他也知道这块能源晶体不是那么好拿的。

　　不过同时也对雷耀天高看了一眼，毕竟能够随意拿出一块能源晶体的家伙，其财力还是不可小窥的。

　　“怪不得那个九阶的机械文明，要毁灭萨玛亚文明。原来那个文明盛产能源晶体的呀……”，弗兰自己开始胡乱的猜测起来。

　　旺财走回了雷耀天的身边，站在了雷耀天的身后。

　　作为管家的旺财，这点小事并不需要雷耀天开口对弗兰说。

　　所以旺财站在雷耀天的身后，对弗兰道：“我们赛亚族现在属于没有国家的部落，但毕竟我们曾经是八阶文明的一份子，所以我们加入神耀帝国应该不会有那么困难的吧？就算神耀帝国不会接受我们，但是我们少爷的身上可是流淌着神耀的血脉，难道神耀帝国还能不承认？”

　　面对旺财的问题，弗兰露出了苦笑。

　　他缓缓的摇了摇头，道：“你们可能还不知道，由于这些年来一直有不少的低等文明生物，前来神耀帝国寻亲。已经将民政部门搞的焦头烂额，所以现在神耀帝国内部对于前来寻亲，借口身上流淌着有神耀血脉的生物一般都很不待见了。”

　　弗兰说出了神耀内部的一些情况。

　　“我们和那些家伙不一样吧？我们可是有身份证明的，并且我们曾经还是八阶文明的一员。”旺财有些不解的对弗兰说。

　　弗兰看了一眼旺财，又看了一眼雷耀天。

　　“很多低等文明，想要借着自己身上流淌神耀血脉这件事情，想要加入神耀文明。并且还想获得神耀的一些科技，你说这可能吗。”

　　旺财与雷耀天对视了一眼，同时说道：“这肯定是不可能的。”

　　同时心里也在想着，“难道那些低等文明生物都是白痴吗！居然想这样不劳而获，这简直是不可思议呀。”


第130章 担心

　　航母上多了一个民政官弗兰，这让雷耀天路上显得不太那么无聊了。

　　最起码从弗兰的嘴里，雷耀天知道了不少关于神耀帝国的事情。

　　同时也知道了，自己想要加入神耀帝国可能也不是这么简单的事情。

　　经过十几次的远距离跳跃，航母已经距离神耀帝国的帝都星不远了。

　　在这段时间里，雷耀天与弗兰的关系也慢慢的好了起来。虽然还算不上什么交心的朋友，但在能源晶快的开路下，弗兰倒是也说了几句真心话。

　　“雷，如果你真的想要加入神耀帝国，其实也不一定要通过民政部门的。要知道在神耀帝国高层之中的那些贵族们，家族的麾下都有一些低级文明投靠。用这样的形式，其实也于加入了神耀帝国差不多。”

　　弗兰的这个建议，雷耀天当时还是很心动的。但是回头一想，自己还是不能按照弗兰说的这样做。毕竟自己加入神耀帝国之后，还要慢慢的掌握实权呢。

　　如果成为了某个贵族的附庸文明，那么自己不就享受不到神耀帝国公民拥有的权利了吗。

　　所以雷耀天否定了弗兰给自己的这个建议。

　　“大概还有三天，咱们就能抵达帝都星了。不过我想对于您加入神耀帝国，成为帝国的公民这件事情不要抱有太大的希望。”

　　在航母顶端的一个休息室内，弗兰坐在那里享用着美酒，翘着二郎腿坐在沙发上正在对雷耀天说着。

　　这个休息室的视野非常的开阔，正面是180°角的半圆形钛合金透明玻璃。可以让室内的人完整的看到前方以及左右的太空景色，而雷耀天正站在那里。

　　闻言雷耀天端着酒杯缓缓的走了回来，将酒杯放到了一旁后雷耀天耸了耸肩膀。

　　“如果真的不能加入，那么我也没有办法。那么我只好回到蛮荒星域去了，我的族人已经通知我，他们在蛮荒星域已经建立了我们的部落基地。反正你们神耀帝国的人，已经将那里放弃了不是吗。”

　　对于北方星域舰队放弃蛮荒星域这件事情，弗兰也是知道的。毕竟这是通过帝国高层下达的命令，要不然光是凭着北方舰队司令部，也不敢做出这样的决定来的。

　　“这么说如果帝国不能接受你们，那么你们将在蛮荒星域建立自己的部落生存区域了？”

　　弗兰问。

　　雷耀天走到弗兰的身边坐下，很是认真的点了点头。

　　“是的！”，雷耀天挥了挥手让旺财走了过来，“让厨房准备一些小点心。”

　　随后雷耀天对弗兰说：“毕竟我不是一个人，我总要为了部落人民考虑是不是。如果神耀帝国不接受我以及我的部落，那么我也能带着我部落子民，去蛮荒星域生活了。”

　　雷耀天装模作样一番之后，还长长的叹了一口气。

　　同时很是隐晦的趁着弗兰不注意的时候，撇了他一眼。

　　弗兰当然没有注意到雷耀天这不正常的眼神，他默默的低头想了一下，道：“事情也不是要想的这么悲观，等到了帝都之后您在看吧。”

　　其实弗兰这番反应都在雷耀天的预料之中，因为弗兰的身份雷耀天与旺财早就知道了。

　　明面上弗兰是北方星域的民政官员，但是他其实真正的身份是帝国高层情报机构人员。

　　至于雷耀天是怎么知道的？

　　因为在三天前弗兰得到了雷耀天送给他的那块晶体之后，回到了雷耀天给他安排的房间里马上就利用自己身上携带的小型通信装置，将自己接触过雷耀天后观察到的战舰数据以及手头能源什么的事情，都一一的上报到了情报部门。

　　当然弗兰先生还是很小心的，在通报之前他可是详细的检查了房间有没有按装监视设备与监听装置的。

　　不过弗兰先生不知道的是，这艘航母根本就不是这个宇宙的产物。所以任凭他怎么查探，也不可能查探出来的。

　　就这样，雷耀天与旺财知道了弗兰的真正身份。不过他们也并不像揭穿他，毕竟这样对自己来说没有什么好处。

　　况且人家貌似也没有危害到自己的安全，毕竟人家对于自己这样的外来户查探一下也是正常的。

　　而根据旺财的提议，雷耀天也觉得自己有必要找机会显示一下自己一方的力量，这样也能让神耀帝国看清楚，自己与自己的‘部落’加入到了神耀帝国之后，是没有坏处的。

　　当然显露出的并不可能是全部，要是引得神耀帝国一些小人的窥视就不好了。

　　对于这一点旺财与雷耀天二人心里都清楚的很。

　　“我现在已经没有什么信心了，反正将我父亲的骸骨带回他的祖国。要是我不能成为公民，那么我就去蛮荒星域好了。”

　　雷耀天摊开双手，表示自己很是无所谓的样子。

　　弗兰微笑了一下，眼珠转了转道：“蛮荒星域那里的环境可不太好啊，并且也没有什么矿产资源。您和您的部落去了那边，想来生活上会很困难的。”

　　雷耀天点了点头：“在来神耀帝国之前，我已经去过蛮荒星域了。对于那里的情况我是知道的，根本就没有适合的星球可供我们居住，并且也没有能源矿产资源可供开发。不过我们手头有星球改造技术，所以居住是不成问题的。就是能源与物资上麻烦了一下，不过我想也可以解决，毕竟与神耀帝国接壤不是吗。”

　　雷耀天装出一副傻小子的模样，有些天真的对弗兰说。

　　星球改造技术！我的天！

　　作为一个八阶文明的生物，弗兰可是知道的。这个技术可是九阶文明才能掌握的技术，而令他想不到的是，自己面前这样一个小部落的首领居然也掌握着这样的技术。

　　要知道八阶文明虽然可以进行远距离的宇宙航行了，但也并不是每一颗找到的行星都能让下属的公民进行移民居住的。

　　在神耀帝国的领土星域之内，最起码有40％的行星是属于废弃的星球。

　　如果雷耀天的星球改造技术是真的，那么……

　　弗兰已经不能再往深了想了，雷耀天已经给了他一个小小的震撼。

　　但是这还没有完，雷耀天喝了一口酒后继续说道：“物资嘛是一个麻烦，不过还好我们部落拥有一些技术，可以让能源的耗损率减少百分之15％。这样一来我可以通过购买能源晶体，然后采用这个技术精炼能源来赚钱，其实这也算是一个好出路。”

　　说到这里的雷耀天有些手舞足蹈，好像已经看到了满天飞的钞票一样。

　　“反正距离神耀帝国这么近，这样我贩卖精炼能源晶体，然后在从神耀帝国购买需要的物资就好了呀。”

　　弗兰看着手舞足蹈的雷耀天，呼吸已经慢慢的粗了起来。

　　“能源精炼技术啊！减少消耗15％的损耗量，也就是说如果掌握了这个技术，那么帝国的能源存量就可以凭空增多十分之一强。要是自己将这个消息报告给上级，只要这个雷耀天说的是真的，自己说不定就……”

　　弗兰想到这里时变得有些激动起来。

　　“咦～”雷耀天这个时候看到弗兰身体有些微微的颤抖，并且呼吸也粗重起来。脸上不由得露出了好奇的神色，“弗兰先生您这是怎么了？难道身体不舒服？”

　　弗兰闻言连忙换上衣服笑脸，心里暗暗的调节着自己的心情，让自己慢慢的平静下来。

　　“的确有点不太舒服。”弗兰顺着雷耀天的话回答说。同时他心中暗想：“先将这个消息报告给上级，然后让上级派人来确认吧。如果这个家伙说的都是真的，那么想来他要加入到神耀帝国内成为公民应该不会很困难。毕竟手中的技术可是真的让人垂涎啊……”

　　“既然弗兰先生不舒服，那么您先去休息吧。”

　　雷耀天很是关心的让门口的人造人士兵，将弗兰先生带回了他的卧室。

　　当弗兰走后旺财端着小点心走了回来，一进休息室看到弗兰不在了。便将小点心放到了雷耀天的面前，然后小声的问道：“弗兰先生呢？”

　　雷耀天翘了翘嘴角笑说道：“听说我们手中有技术，想来又向上级报告去了吧。”

　　旺财‘嘿嘿’一笑，道：“看来咱们这一招还真是有用，想来为了得到这个技术，神耀帝国也会将少爷您变成公民的吧。这样一来少爷成为了神耀帝国的公民之后，就拥有了公民权。然后就可以在神耀帝国慢慢的发展了。”

　　雷耀天听后，脸上却没有露出欣喜的模样。反而眉头一皱，好像有些苦恼。

　　“少爷，您这是……”

　　旺财见自家少爷这幅模样，不禁有些好奇。

　　雷耀天沉默了一下对旺财说：“命令下去，这一路上我们要小心了。神耀帝国肯定是要得到咱们的技术的，只是我担心它们会出黑手啊。”

　　“少爷您的意思是，它们会在半路……”，旺财手掌做了一个向下砍的动作。

　　雷耀天默默的点了点头后开口道：“就算神耀帝国高层不会这么做，但是他们那些拥有权力的贵族们呢。那些家伙可不是什么善男信女，要知道咱们手头漏出去的这两个技术，正是他们需要的。”

　　旺财听了雷耀天的话后神色一凛，回答说：“放心吧少爷，无论谁来找麻烦！我都让他们知道厉害！”


第131章 小震荡

　　雷耀天等人慢慢的接近神耀帝国首都星，而民政官员弗兰也将自己打探到的消息反馈给了自己的上司，同时又将这个消息回报给了自己效忠的那一方势力。

　　雷耀天此时还不知道，因为弗兰的原因首都星上已经开始暗流涌动了。

　　神耀帝国首都星。

　　帝国民政部内会议室，一众民政局的高管们正在针对弗兰反馈回来的消息开了一个会议。

　　一位年纪在六十岁左右，看起来十分精神头发花白的老者，环顾了一下四周后抬手拿起小木槌敲了敲桌子。

　　“大家都静一静，都静一静。”

　　“铛！铛！铛！”，随着小木槌敲击的声音响起会议室内慢慢的安静了下来。咳嗽了一下后，这位老者开口道：“相信大家现在已经知道了，北方星域的工作人员接触了一个‘寻亲’者。同时这个‘寻亲’者手中掌握着一些技术，这个技术正是我们神耀帝国需要的技术。”

　　下面的那些官员们都看着自己的长官。

　　民政部门说起来都没有什么油水的，不过这一次搞不好自己这些人都会捞上一笔也说不定。

　　如果那个办事人员弗兰上报的消息没错，那么他们这些人肯定会得到来自高层的奖励。当然这个前提是他们要将‘雷耀天’手中的那两个技术掌握过来，只有这样才算成功。

　　“现在马上派遣技术人员，以及通知军部一方一起去了解情况。如果属实，那么我们也算是为了神耀帝国立功了。”

　　“为什么要通知军方？”，下面有一个民政官员很是不解的问了一嘴。

　　老者用看白痴的眼光看着了他一眼，随后说：“为什么不通知军部，难道你想掌握住那两个技术在自己的手中吗？”，老者的话让那个家伙身子一颤。

　　“我知道这里面的功劳很大，但是我们不可能独吞的。所以必然要拉上军部人员，只有这样我们才能成功。况且这两个技术的确认也只能让军方人员去确认，并且接收也要有他们的人来接收。”

　　下面有聪明的人，当然就明白这是什么意思了。

　　毕竟白痴是少数，大多数人的智力还是正常的。

　　会议很快就解散了，老者回到了自己的办公室内。马上通知了军部让军部派遣人员，与自己一方组成一个调查组前往首都星外围的行政星会合。

　　军方其实也知道了这么一个消息，对于民政部部长奥马的邀请欣然接受。

　　同时帝国情报部，也接到了来自弗兰的消息。

　　弗兰明面上是民政官员北方星域的代表，其实真是身份是帝国情报部门派遣在北方星域的钉子。

　　情报部的部长大人乔治，手里拿着弗兰发回来的文件看了之后，沉默了下来。

　　“弗兰是自己乔治家族的下属，除去是情报部的成员之外。也是自己家族的人员，他同时发回来了两份文件，难道是在提醒我要为家族考虑吗？”

　　乔治想了很久。

　　不错，这两个技术的确很诱人。如果乔治家族能够掌握在手中的话，那么对于乔治家族的未来说数不尽的好处。

　　尤其是那个能源的损耗技术，谁掌握了它就可以说是在未来掌握住了帝国十分之一的能源供给。这可是很了不得的一件事情了，但自己真的要这么做吗？

　　乔治下不来这个决心。

　　“搞不好帝国上上下下都在盯着呢，我要是出手抢夺这个技术。搞不好就落得一个不得好死的下场，这个果子看起来不是那么好吃的。”

　　正如乔治所想，雷耀天手中拥有减少能源15％损耗的技术的消息，已经在帝国的小范围内流传了。

　　虽然雷耀天人还没有抵达神耀帝国的首都星，但是他的名字却已经开始流传了开来。

　　这不是雷耀天有多么的优秀，只是因为他手中掌握的那两个技术。

　　这在神耀帝国这些高层人看来，雷耀天简直就是一只‘大肥羊’。

　　而雷耀天自己此时还不知道，自己已经变成了某些人眼中的‘肥羊’了呢。只是那些家伙们还不知道的是，这只看起来像是‘肥羊’的家伙其实浑身都是尖刺。

　　神耀帝国内部但凡知道了雷耀天和其掌握的技术这件事情的贵族豪门，他们都露出了贪婪的嘴脸。

　　但却没有几个人行动，毕竟也要考虑到其他人的想法。况且帝国的皇帝想来也知道这件事情了，他的想法是最重要的。

　　一座犹如魔幻世界一般的宫殿，矗立在首都星城郊。

　　这里是神耀帝国的皇宫所在地，也是帝国皇室成员与贵族们向往的地方。

　　巴尔休斯此时手中正拿着下面汇报上来的文件，目不转睛的看着。

　　他的对面就是情报部的部长坎帕大人，一个身材消瘦的中年男子。这样的人丢大大街上就和普通人一样，但是谁也想不到就是这样的一个男人手中掌握着帝国庞大的情报机构。

　　坎帕静静的站在那里，他不知道巴尔修斯陛下的打算。

　　过了很久，年轻的巴尔休斯抬起头，将手中的文件丢到了一旁。

　　“这份情报来源准确吗？”

　　巴尔修斯的声音不大，但坎帕却还不怀疑自己面前这位年轻人的能力。

　　是啊，这么年轻就打败了自己的兄弟姐妹们，从老皇帝众多的儿女中脱颖而出，登上了皇位。这样的人，如果你被他的外表所欺骗那么就真是该死了。

　　巴尔休斯身穿一身白色的长袍，一头金发垂在肩头。

　　窗外一阵微风吹进，轻轻的撩动了一下他的发梢。

　　一个十七八岁的少年，长的这么像一个小受做什么呢？

　　坎帕看了一眼后，心里暗自嘀咕了一下。

　　当然这些话他打死也不会说出来的，他可不想被暴怒的皇帝陛下送往死亡星域去。

　　“陛下，这份情报十分的准确。情报部的人员此时正在那艘战舰上，同时民政部已经通知了军部，并且组织人员已经开始前往首都星外围的天鹰行政星了。”

　　巴尔休斯在原地走了几步，随后问道：“其他的那些豪门有什么反应？他们面对这样的技术，我想不会没有心动的。”

　　对于国内的这些贵族豪门，年轻的陛下可是清楚的很。

　　虽然自己是皇帝，但帝国内自己发布一道命令，却还需要那些帝国豪门掌握的元老院同意，这样法令才能通过。

　　同时这些豪门贵族，手中无不是掌握着各个部门的要害机关甚至军队的力量。就连自己的嫡系部门帝国情报部内，都有那些家伙安插的眼线。

　　如果不是因为自己是在年轻，并且还是刚刚登上皇位。为了稳定帝国内部不出现震荡，他早就想将那些怀着异心的家伙们清理一下了。

　　坎帕微微低头，小心翼翼的回答道：“这个消息是瞒不住的，所以陛下您现在要做的就是将这个技术掌握在皇室的手中，而不是那些豪门的手里。”

　　巴尔休斯长长叹了一声后，轻声说道：“这个我明白，如果那个雷鹏特勋爵的后代手中，真的掌握着这样的技术。那么未来就等于是掌握住了帝国能源供给的十分之一，这是不能小看的。”

　　“陛下圣明。”坎帕微微躬身。

　　“想来民政部门与军部去接触的人员里，搞不好就有各大家族的利益代表。我想咱们也该插一腿进去，毕竟我还是一个皇帝不是吗。”

　　听了巴尔修斯的话，坎帕知道了这位陛下的意思。

　　“陛下，那么代表皇室一方的人员，应该是谁呢？”

　　巴尔休斯想了想，“就我的妹妹亚娜亲王吧。你现在马上去通知她一声，然后由你本人陪同她一起前往天鹰行政星。那个雷耀天不是想要帝国的公民身份吗，那就满足他。想来他的手中应该不会只有这么两个技术的，你要告诉我妹妹，不要贪得无厌。争取获得他的好感，慢慢的将他拉拢过来加入我们一方。”

　　对于巴尔修斯陛下的判断，坎帕也深以为然。

　　既然能够拿出这么两个技术，那么也就可以肯定对方的手中也会有更多的技术。

　　只是坎帕对于陛下要拉拢对方进入自己的阵营这一点，有些不太明白。

　　其实按照坎帕的意思，干脆将对方拿下。然后交由情报部门的秘密组织审讯，他就不信还不能将对方掌握的技术都榨出来吗。

　　巴尔修斯看着坎帕嘴角微微翘了翘，心知他对于自己的一些决定有些不太认同。

　　虽然巴尔修斯又生气，但他没有表露出什么。毕竟坎帕是自己这一方的人马，他现在还需要坎帕来为自己做一些事情。

　　所以巴尔休斯很耐心的解释说：“不要小看了对方，除去了他手里拥有技术之外。请不要忘记了，他的身后还拥有着一支部落。况且拥有这样技术的部落，那么他们的战力也可想而知了。”巴尔修斯认真的看着坎帕。

　　“如果我的猜测一切都成立的话，那么这将是一支对于我来说很有帮助的力量。”

　　坎帕深深的低下了自己的头。


第132章 天鹰行政星

　　“坎帕，我哥哥到底是什么意思呢？”

　　坐在前往天鹰行政星的小型皇家战列舰中，巴尔修斯的妹妹亚娜小姐，左手拄着自己的下巴看着外面的星空问着对面的情报部主管。

　　“亚娜亲王，您哥哥的意思是尽量的让那个雷耀天，将他手中的技术交给我们皇家。然后我们同意他的条件，如果可以的话将他拉拢进我们的阵营是最好不过的。”

　　“哥哥也真是，这不是他想拉拢就拉拢的。如果我们明目张胆的拉拢那个家伙，想来其他的兄弟姐妹们也不会看着的。就算我们拉拢成功之后，那个雷耀天的下场也不会有多好。”

　　对此坎帕怎么会不明白呢，但这毕竟是皇帝陛下的主意。

　　“亲王阁下尽量吧，这些事情您看着办。就算我们不能拉拢对方，但是您也不能让其他人给拉拢过去，这对于皇帝陛下很重要。”

　　亚娜点了点头，道：“我心里有数。”

　　坎帕看了一眼亚娜，心中叹息了一声。

　　“亚娜小姐如果不是生于帝王之家，没有这些烦恼的事情想来会更开心的吧。”

　　一身紧身的黑色军服，将亚娜的身材勾勒的无比完美。

　　一头金色的柔顺长发披在肩上，在灯光下散发着柔和的光芒。

　　一张精致的巴掌大小脸上，配着精致的五官。不得不说就算在改变了基因拥有着众多美女帅哥的大宇宙时代中，她也是一个超级大美女。

　　“我想军部与民政部的人员中，也会有其他兄弟姐们的代表吧。毕竟那个雷耀天的技术，无论对于谁来说都是很诱人的。”

　　亚娜收回了自己的目光，将身体微微的靠在了座椅的靠背上轻声的说。

　　“这是必然的，能源无论对于那个文明来说都是重中之重。”坎帕坐正了身体。“更何况这个雷耀天的手中，还控制着一支八阶文明治下的部落武装。”

　　亚娜眨了眨眼睛，绿色的眸子中闪了闪。

　　“他真的拥有我们神耀帝国的血脉？从请报上看，那曾经的那个文明已经被毁灭了呢。难道他早就知道他原来的那个文明会被毁灭，所以才会打着这个借口脱离了原来的那个文明。”

　　亚娜轻声的说着自己的看法。

　　“如果我猜测的准确的话，那么这个雷耀天还真是不简单呢。况且带着一支部落脱离原来的文明，又没有受到原来文明的阻挠。这真的是不可思议的一件事情，你说是不是呢，坎帕。”

　　亚娜说出的这些事情，坎帕自己也分析过。但由于雷耀天所说的那个文明，已经被毁灭了。更何况由于那个文明距离神耀帝国很遥远，一时间他也不能掌握住详细的情报。

　　所以关于这些，只能自己推测而已了。

　　如今亚娜亲王也有着这样的看法，坎帕也就将自己的分析说了出来。

　　“的确是这样的小姐，我也有着这样的看法。”

　　亚娜微笑了一下，道：“其实这些事情我们不用太过深究，重点在于这个雷耀天能给我们带来多少好处，能给我哥哥带来什么样的助力。至于其它的都不是重点，坎帕你说是不是这样。”

　　亚娜的这番话，听在坎帕耳中让他身体一震，旋即醒悟了过来。

　　可不是嘛，自己纠结这些事情做什么呢。

　　就如亚娜小姐说的这样，不管到底是什么情况。只要对方能够对巴尔休斯陛下有帮助，那就可以了。

　　其它的事情管他的呢。

　　想通了这一点的坎帕矛顿时觉得无比的轻松。

　　“还是亚娜小姐想的明白。”

　　……

　　……

　　此时的雷耀天，还不知道因为自己的关系，引起了神耀帝国的一次小震荡。

　　这个时候的雷耀天正在与旺财坐在休息室内，看着外面的星空闲聊着呢。

　　“旺财，你说我进入神耀帝国成为公民之后，应该怎么做？”

　　对于这一点，雷耀天有些迷茫。

　　虽然门萨长老与旺财已经规划好了一切，但是雷耀天总是心里没有底。

　　旺财走了过来，手中拿着一瓶幽蓝色的酒水。

　　这种酒味道很淡，但是喝起来清爽甘甜所以雷耀天很是喜欢。

　　斟了半杯之后，旺财将手中的酒杯递了过去。“少爷，按照我们的计划。您成为了神耀帝国的公民之后，可能要先去学院待上三年呢。”

　　接过了酒杯，听了旺财的话后雷耀天脸上很是纠结的表情。

　　“上学，我都这么大岁数了还要上学！”

　　雷耀天虽然变异了一下，看起来外貌像是一个十五六岁的少年。但是他骨子里还是一个快要三十岁的成年男人的灵魂，所以对于上学这件事情多多少少会有一些抗拒。

　　旺财微笑了一下，走过来站到雷耀天的身侧。

　　“少爷，去学院也有助您融入神耀帝国的社会。并且还能交一些朋友，况且你要知道，按照神耀帝国的标准，五十岁才算是成年人呢。”

　　“什么，五十岁才算是成年人？”

　　雷耀天瞪大了眼睛，不敢置信的看着旺财。

　　旺财点了点头，道：“也不怪少爷您不知道这些，毕竟您是第一次接触神耀帝国。而我也是听了门萨长老的讲述，才知道这些的。”

　　随后旺财大概了对雷耀天讲述了一下关于神耀帝国的概况。

　　神耀帝国公民平均拥有五百岁的寿命，所以雷耀天在神耀帝国来说，只能算得上是一个未成年人。

　　就算将雷耀天原来世界的年纪算上，也是如此。

　　因此从雷耀天的外貌和年纪上来规划，门萨与旺财二人都觉得雷耀天应该去神耀帝国的军事学院学习。

　　同时利用在学院学习的这三年时间，慢慢的接触神耀帝国的社会。然后融入进这个社会，进而在毕业后想办法进入一些部门开始获取权利。

　　要想一进入神耀帝国，就拥有权利那是不现实的。

　　这一点门萨长老与旺财他们两个都清楚。

　　而进入了学院之后，雷耀天也可以避免一些麻烦的事情。毕竟校园要比社会上的环境，要单纯那么一些。

　　听了旺财的这番话后，雷耀天沉默了一下。

　　“按照你的估计，我要是去学院的话估计是小学还是中学……”

　　旺财歪着脑袋想了想后回答说：“按道理说应该是小学吧，毕竟您要学习的东西太多了。所以我和门萨老头都认为您应该从基础学起的，如果您不喜欢的话去读初中也可以。不过很多基础您学不到，这也很麻烦呢。”

　　“况且我也要借用您的名义，进入学院学习他们的知识呢。所以就我个人来说，还是希望少爷您能从小学基础开始学习。”

　　雷耀天听得眼泪都快下来了。

　　“这是什么事情哟～”，雷耀天嘴角一阵抽搐。

　　活了一大把的年纪，居然还要去读小学。虽然这个世界就是如此，但雷耀天从心里还是有点不能接受。

　　但旺财说的这些也不是没有道理，毕竟自己作为一个穿越者。对于神耀帝国的社会不是很了解，因此有必要学习一些基础性的知识。

　　这对于他来说，不管是现在还是未来都是正确的。

　　但……读小学……这也太艹蛋了吧！

　　想到自己要和一帮小屁孩在一起，雷耀天就觉得无比的痛苦。

　　但是他现在也不想想看，自己在面对神耀帝国的那些人时，何尝又不是人家眼中的小屁孩呢。

　　不管怎么样，雷耀天最后还是接受了旺财的这个建议。

　　读小学，就读小学吧……

　　……

　　……

　　神耀帝国的首都星系，一共由二十五颗行星组成。

　　而天鹰行政星地处与星系的最外围，也是首都星系内最小的一颗行星。但就算如此，这颗行星的体积也是类要天原来世界地球体积的三十倍大小。

　　天鹰行政星主要的功能是用于接待外来的文明生物，同时这颗行政星上还居住着为数众多的底层官员，毕竟神耀帝国地域广阔，为政府工作的公务员们也有着庞大的数量。

　　总不能让他们都居住在帝都吧。

　　因此这些底层公务员，就被安排在了行政星上居住。以及一些投靠帝国豪门的下属文明办事机构，也被安排在了这里。

　　当雷耀天的航母缓缓靠近港口的时候，引起了港口人员的一阵唏嘘。

　　“我的天啊，这么大的舰体要耗费多少的能源才能驱动呀。也不知道这是那一家的少爷，居然搞出了这么大的玩具。”

　　说这个话的人，显然是认为雷耀天的战舰没有什么火力，完全的当做了一个玩具来看待。

　　不过有的人却不这么认为，毕竟航母舰体外那黑洞洞的粗大炮管可不是什么摆设。

　　况且搭载在航母舰体外侧的那数十艘重型战舰，通体闪烁着银白色的金属光泽。也很是让港口处的那些人，眼睛被晃了一下。

　　航母停靠在港口后，航母上并没有什么人员出来。反而从港口外到匆匆的驶来数十辆黑色的悬浮豪车，停在了航母停泊处。

　　从车上的标示看得出来，这是帝国军部的车辆。还有一些是帝国民政部的车辆，不过周围的那些港口管理人员奇怪的是，这些人来这里做什么？

　　很快他们就有了答案。

　　航母上飞出了一艘小型悬浮车辆，将这些人都接进了航母内。

　　这个时候，远处一艘通体金色的战舰也驶入了港口。

　　“快快，通知港口管理处。有一艘皇家战舰要停泊，马上调度一下。”

　　而此时的雷耀天，正在弗兰的介绍下，与军部与民政部的代表见上了面。


第133章 白痴那里都有

　　雷耀天看着自己面前将鼻孔对着自己，一副不可一世摸样的家伙真想上去给他狠狠的来两下。但是他也知道，这是不可能的事情。

　　弗兰恭敬的站在两拨人的中央，相互的做着介绍。

　　“这位是赛亚人部落的首领，雷鹏特勋爵的后裔雷耀天先生。”弗兰微微的躬身给雷耀天做了一番介绍，也好让军部与民政部的这些官员们知道一下。“他身边的这位少年，就是他的管家旺财。”

　　弗兰话音刚落，那个不可一世的家伙就开口大声道：“到底是不是雷鹏特勋爵的后裔，这一点我们还没有验证呢。天知道他是不是与以前的那些家伙一样，想来我们神耀帝国打秋风的呢。”

　　此话一出，场面变得有些尴尬起来。

　　那些随从人员脸色十分的精彩，同时也有人暗骂：“不说话会死啊，一上来就吃枪药了似的。就算你是伯爵也不用着这么牛哄哄的吧！”

　　弗兰赶紧打圆场，毕竟雷耀天生气走掉那就有些麻烦了。要知道上面的那些头头们，对于雷耀天的那两个技术可是虎视眈眈的呢。

　　不过弗兰也有些奇怪，这个伯爵大人说话怎么这么冲？

　　悄悄的撇了一眼雷耀天，看到雷耀天虽然雷耀天脸色不太好看，但是他毕竟没有发作。这不由得让弗兰稍微的松了一口气，他马上对雷耀天躬身道：“这位是帝国伯爵威廉阁下，刚才他说那番话没有别的意思，只是您刚刚出具了一些文件，还没有做过基因比对……”

　　雷耀天抬手摆了摆，道：“真的假不了，假的也真不了。这些事情以后就会清楚的了，我只是想知道各位来到这里是什么意思？难道只是为了来到这里，对我显示你们的威风吗？”

　　很明显，雷耀天生气了。

　　这时一位头发花白，身穿黑色军服的老人走了出来，面色不予的看了威廉一眼后，对雷耀天说：“真是抱歉，对于刚才威廉出言不逊我感到十分的羞愧。我不知道民政部怎么会派遣这样的人来与您接洽，如果这样的家伙在我们军部早就拉出去枪毙一百次了。”

　　威廉眉头一拧当场就要发作，但是被他身后一名高高瘦瘦的家伙给拉了一下，这才忍了下来。不过威廉还是重重的‘哼’了一声，表示自己的不满。

　　雷耀天看着这两位，心里有了一点底。

　　“看来他们军部与民政部关系不怎么好呀。”

　　人家已经说了好话，雷耀天也不能不给面子。所以雷耀天脸上露出了微笑，很是和气的问了声：“不知道您是？”

　　军装老者身体笔直，抬手在胸前握拳一锤敬了一个军礼道：“鄙人神耀帝国军部参谋厅课长，雷先生称呼我‘兰奇’就可以了。”

　　雷耀天脸上有些迷惑，问：“那么我想您可以告诉我，军部派您来找我有什么事情吗？要知道我只是将我父亲的骸骨送回他的家乡，然后想要遵照他的遗嘱成为神耀公民而已。不过这些事情，我应该是与民政部协商吧？”

　　兰奇笑了笑，道：“我们军部对您手头的一些技术很感兴趣，所以我想和您谈谈这个事情。”

　　雷耀天终于明白了，原来军部的人派这个叫做兰奇的家伙来见自己，是对自己手头的那两个技术感兴趣。

　　有其是那个能源损耗减少的技术。

　　“兰奇！你不觉得你的手伸的太长了吗！”

　　刚才被兰奇说了一通的威廉伯爵，此时再也忍不住的开口了。

　　要知道威廉伯爵此行的目的，也是想要得到雷耀天手中的那份技术。并且威廉伯爵虽然是民政部门的官员，但他的靠山是巴尔修斯陛下的兄弟，大亲王艾尔。

　　如果自己能够得到雷耀天的那个技术，想来艾尔亲王的实力就会大增。别看现在巴尔修斯现在坐上的皇位，但是坐的稳不稳那就是另一回事了。

　　现在兰奇一开口，就要与雷耀天谈论那个技术的归属问题。那还不惹得威廉火大，因此他便开口对着兰奇一通怒骂。

　　可惜兰奇看都不看这位伯爵大人一眼，根本就当他是一个透明人一般。

　　威廉骂了一阵之后，回过头来看着雷耀天。抬手一指大喊：“交出手中的技术，连带着你的部落归属于艾尔亲王，我可以保证您以后的安全。如果不同意我的要求，那么你以后的日子将会是噩梦。”

　　见过白痴的，但是没有见过这么白痴的。

　　雷耀天今天算是看了眼界了，他的眼角一阵抽搐。

　　“这样的人也能成为伯爵？”，雷耀天心想。同时雷耀天看了兰奇一眼，问：“这个人是白痴吗？”

　　噗嗤～

　　雷耀天这句话，让本来板着脸的兰奇也忍不住的笑了出来。

　　而威廉伯爵脸色更是好看，他眉头一皱冲着雷耀天大吼：“你这个乡巴佬，无非是想请求我们神耀帝国的庇护。看在你手中的技术份上，我们亲王愿意接纳你你还有什么好考虑的。难道你认为你有资格与亲王对抗吗！”

　　“闭嘴！”

　　兰奇实在忍不住了。

　　“威廉伯爵，请你注意自己的形象。你是一个贵族，不是贫民区的那些小混混。”

　　威廉被兰奇这么一吼，也楞了一下。但是随后他的脸涨的通红，表情狰狞的像一只猛兽一样。

　　“兰奇，你不过是仗着缪斯大公撑腰，你别以为自己有多么的了不起。说穿了你和我都一样，还不是冲着这个乡巴佬手中的技术来的。你装什么好人！”

　　这个威廉伯爵被兰奇一吼，顿时口不择言的开始乱说一通。

　　兰奇的脸色也渐渐的不太好看起来。

　　“艾尔亲王的下属，难道都是这样的蠢货吗？怪不得在皇位的争夺当中，根本就争不过巴尔修斯陛下。”兰奇看着在那里不停叫嚣的威廉伯爵，撇了撇嘴心中暗想。

　　“将这个家伙给我轰出去！”

　　雷耀天干脆都懒得看威廉这个白痴。

　　“好的少爷。”

　　得到了雷耀天的命令，旺财带着一小队全副武装的人造人士兵，冲着威廉伯爵都快步的走了过去。

　　“你们要干什么？你满敢碰我一下，我让你们全都……”

　　威廉的话还没有说完，就被人造人士兵一枪托打在了嘴巴上。这一枪托顿时将威廉的牙齿打掉了几颗，也让威廉闭上了嘴巴。

　　“如果他再嚷嚷，就直接干掉他！”

　　雷耀天轻飘飘的留下一句话后，微笑着对兰奇做了一个手势。

　　“咱们去休息室谈吧，我想这里不是谈话的好地方。”

　　对于威廉这个家伙被打，兰奇一点反应都没有。

　　“看来神耀帝国内部的权利斗争，不是那么的平静啊。”雷耀天看着兰奇那一脸平静的样子，心中暗道。

　　人造人士兵们押解着不断挣扎的威廉，将他带到了航母外侧的平台，随后丢进了悬浮车。随后悬浮车将威廉送到了行政星的港口上，然后丢下他就不在理会了。

　　威廉这个时候头昏脑胀的，脸颊肿起老高。

　　“混蛋！居然敢动手打我，老子一定要让你们这帮乡巴佬全都死在这里。”威廉眼中全是仇恨的火焰，死死的盯着雷耀天的航母恨声道。

　　不过现在显然形势比人强，他也只能骂上两句而已。他的手上有没有兵员没有战舰，就算是想找雷耀天的麻烦也没有办法。

　　难道要让他凭借着血肉之躯，去硬撼航母？

　　这显然是不太可能的事情，就算威廉是一个白痴他也不会白痴到这样的地步。

　　威廉骂了几句后，转身向港口的管理处走去，他现在要做的就是将这件事情告诉艾尔亲王，然后等待着艾尔亲王的决定。

　　……

　　……

　　“小姐，那个不是艾尔亲王手下的那个白痴威廉吗？”

　　这个时候已经抵达港口，前来与雷耀天会面的女亲王亚娜与坎帕看到了威廉的背影。

　　“看来艾尔亲王对这个雷耀天也很上心呢，不过他怎么会派这个白痴来呢？要知道这个白痴一无是处，绝对会将这个事情搞砸的。”亚娜看了一眼威廉的背影，随后就收回了目光。

　　“自从亲王与陛下争夺皇位失败之后，他身边的那些人都四散而去。估计也没有什么人能用了吧？所以才会将这个家伙派来的。”坎帕想了想说。

　　亚娜摇了摇头道：“这可不见得，艾尔不是那个笨的人。”说道这里亚娜想了想问：“那么现在与雷耀天接触的还有什么人？”

　　在她们停泊在港口后，第一时间内就已经了解了一下。所以坎帕对此很是清楚，因而亚娜这么一问坎帕马上回答说：“威廉是民政部的代表，军部方面的代表是兰奇上校。”

　　亚娜沉默了一下，说：“兰奇上校是缪斯大公一方的人马，难道缪斯大公对这个雷耀天的技术也感兴趣吗？”，想到这里亚娜陷入了沉思。

　　“亲王阁下，这个威廉按理说应该在与对方接触啊。怎么他现在还在港口上呢？这有点不太对劲呀。”坎帕忽然想起这个问题。

　　亚娜摆了摆手，“联系雷耀天，就说巴尔陛下的使者请求会面。至于到底在咱们之前发生了什么事情，我想到时候就会清楚了。”


第134章 条件可以谈

　　“雷耀天先生，希望我们可以保持愉快的谈话过程。不要为了刚才那个白痴，而影响到我们。”众人来到了休息室内之后纷纷落座，兰奇首先开口缓和了一下气氛。

　　同时兰奇身边，就在威廉乱吼的时候，一直不停在拉扯他的那位瘦高男子，也在这个时候开口道：“对于刚才威廉伯爵的无理，我们希望您不要介意。”

　　“这位是？”

　　雷耀天有些疑惑的看着这名瘦高个。

　　兰奇笑了一下回答说：“这位是民政部的德森课长，他是与威廉伯爵一起来代表民政部与您见面的。”

　　雷耀天点了点头，随后坐到了位子上对旺财招了招手，吩咐旺财拿一些小点心上来。

　　“我想你们要先搞清楚一件事情，我来神耀帝国是因为要完成我附近的遗愿。至于能不能够成为神耀帝国的公民，这对我来说并不重要。况且你们也不要想用我手中的技术来当做谈判的筹码，这完全是两码事。”

　　雷耀天知道，这些人就是被自己放出的那两个技术给引来的。只不过这两个人身后的靠山有些急躁，属于第一波就跳出来的。

　　因此雷耀天还要再看看，到底还有什么人要跳出来逼问自己。

　　兰奇恢复了一本正经的模样，清了清嗓子说：“雷先生，您手中的技术对于我们来说很重要。我们完全可以敞开了谈，毕竟如果谈得好，那么您和您的部落成为神耀帝国的一员也不是不可能的。”

　　“况且我们已经知道，您原来的文明已经毁灭了。那么您与您的部落将何去何从呢？要知道单凭你们这样一支小部落，在宇宙中是很难生存下去的。”

　　兰奇软硬兼施，直接点出了关键点。

　　也就是告诉雷耀天，你现在不过是一只没有家园的小部落的首领，如果没有强大的文明罩着你的话，你的未来可是一点都不乐观的。

　　听了兰奇的话，雷耀天耸了耸肩膀很是一副无所谓的样子。

　　“我这个人不受任何的威胁，而且我对我的部落武力有着很强大的信心。”雷耀天降身体靠后了一些，很严肃的看着兰奇与德森二人。“想必你们也知道，我原来的那个文明在被毁灭之前，我就已经带着我的部落脱离了他们。但是你们就不想想看，为什么我能那么容易的就带着我的部落脱离他们，而没有受到他们的阻挠吗？”

　　其实这些都是瞎编的。

　　站在雷耀天身边的旺财，在心里偷偷的暗笑。

　　不过当兰奇与德森听了雷耀天的话后，他们二人对视了一眼后都看到了对方眼中的震惊。

　　是啊，对方带着整个的部落脱离了那个八阶文明。但是对方一点都没有阻拦的意思，这就又点令人费解了呀。

　　要知道这样等同于打脸的行径了，但是偏偏他们还成功了。

　　难道……

　　二人心中泛起了滔天的巨浪。

　　“难道这个部落拥有对抗一个八阶文明力量的武力！”

　　想到这里的时候，兰奇与德森脸上不约而同的露出了不可思议的表情。

　　雷耀天放出了这么一段令人遐想的话后，便翘起了二郎腿老神在在的看着他们。

　　心说：“这下让你们震撼一下，反正你们也想不出什么来。吓唬吓唬你们也好，不过不得不承认门萨与旺财他们编造的这瞎话的确很厉害呀。”

　　兰奇与德森二人震撼了一下之后，同时摆正了自己的心态。无论雷耀天说的这些是不是真实的，最起码也证明他的确有这个本钱。不然的话他是不会这么说的，毕竟他心底肯定要有依仗才行。

　　想通了这一点，兰奇与德森便知道了应该亮出什么样的姿态了。

　　兰奇缓和了一下自己冷冰冰的脸，尽量露出和善的表情。而德森也稍微的坐正了自己的身子，让自己尽量的看起来一本正经一些。

　　“先生们，我不管你们现在怎么想。但是我要完成我父亲的遗愿，那就是将他的骸骨埋葬在家乡的陵园之中。至于他的第二的遗愿，让我加入神耀帝国成为公民，我想我倒是无所谓的。”

　　雷耀天说完这些话后，旺财用大家都听得到的声音提醒他说：“少爷，加入神耀帝国是老爷生前的遗愿，我想少爷还是尽量的完成的好。”旺财之所以这么说无非就是与雷耀天演双簧罢了。

　　因此听完了旺财的提醒后，雷耀天露出了一副厌恶的表情。

　　“管家啊，难道你还看不出来吗。他们根本对于我加入神耀帝国不感兴趣，他们感兴趣的只是我们部落所掌握的技术。”雷耀天说话间瞥了一眼兰奇与德森。继续道：“再说我加入了神耀帝国又能怎么样呢？要知道我随便找一个荒芜的星域，带领族人们落脚也是可以的。凭借我们的武力，我想我们可以自保的。难道非要加入神耀帝国，做人家的狗吗！”

　　雷耀天这话说的兰奇与德森就有些不太自然了。

　　但不得不承认，雷耀天说的都是实话。

　　这个时候休息室外，忽然响起了一个女声。

　　“说的好！”

　　众人都转头向着休息室大门看去，只见一个身穿黑色军装制服身材曼妙的金发少女，与一个眼神阴鹫的男人都乐进来。

　　“亚娜大公！”

　　兰奇与德森同时身体一震。

　　亚娜的出现可以证明，巴尔休斯陛下也看上了这个雷耀天了。不！应该是看上了雷耀天手中的技术，所以他身边的走狗坎帕与亚娜亲王才会亲临此地。

　　亚娜走进来后径直的走到雷耀天身侧坐下，然后甜甜一笑。

　　“自我介绍一下，我的名字叫做亚娜。您可以称呼我亚娜女士，或者小姐都可以。”随后看了眼身后的坎帕对雷耀天说：“这位是帝国情报部主管坎帕先生。”

　　坎帕板着脸，对着雷耀天微微的点了点头算是打了招呼。

　　“不知道你们……”

　　雷耀天知道，这又是一拨看重技术的团体到来了。但他还是揣着明白装糊涂，露出了一副疑惑的摸样看着亚娜。

　　“我们是代表帝国的巴尔休斯陛下前来与您接洽的。”

　　亚娜笑着对雷耀天说。

　　“亚娜亲王，这个事情应该归于我们民政部门管理吧？陛下这么做是不是有些不合规矩？”，德森一见到亚娜亲王到来，就知道自己今天肯定是要无功而返了。

　　但他还是不太甘心，所以便出声提醒了一下。

　　神耀帝国虽然是帝制国家，但由于皇权已经开始衰落。所以他们这些人，对于亚娜也不是那么的太尊重。

　　毕竟比起那些拥有重兵的贵族们来说，皇帝又算什么呢。

　　亚娜听到德森这么一说，顿时板起了小脸。一副冷冰冰的样子看着德森，道：“民政部的事情我不会插手，但是你们真的是代表民政部的？”，没有等德森回答，亚娜继续道：“我就怕有人打着民政部的招牌，干一些为私人牟利的勾当。”

　　随后亚娜抬手一摆，制止了要反驳的德森。

　　“不要以为你们的事情我不知道，想来你们背后的主事都看到了雷耀天手中的技术了吧！”

　　德森嘴角抽搐了一下没有出声，兰奇干脆不开口。

　　“你们现在回去吧，解析来有我和雷耀天先生接洽。你们回去对你们身后的贵族们说一声，就说这事皇帝陛下的意思。”

　　亚娜抬出了巴尔修斯的名义，就算兰奇与德森心有不甘也没有办法。虽然皇家的威势不如从前了，但皇帝毕竟还是皇帝啊。

　　更何况情报部的主管，正用他那阴鹫的三角眼看着自己，如果自己不再识趣一点的话，天知道第二天这个家伙会找个什么借口来对付自己。

　　因此兰奇与德森二人对视一眼后，一声不出的相携而去。

　　逼走了两个家伙之后，亚娜收回了冷冰冰的脸。换上了一副甜美的笑容对着雷耀天，说：“现在好了，讨厌的家伙都走掉了。那么我想我们可以真诚的相互交流了不是吗。”

　　雷耀天也想不到，居然自己抛出的那个技术将皇帝陛下的代表都引诱出来了。

　　不过面对自己面前的这个亚娜亲王，雷耀天还是不得不打起精神来应付。

　　看着面前的这位绿眸金发的美少女，以及她那凹凸有致上下起伏的身材，雷耀天不得不感叹造物主的神奇。

　　当然雷耀天并没有被美色冲昏头脑，他知道自己应该做什么。

　　“亚娜亲王是吧？”，雷耀天坐正身体收起了吊儿郎当的表情，一本正经的问。

　　亚娜点了点头，“叫我名字就可以了，亲王这个爵位无所谓的。”亚娜很会说话，也很会拉近人与人的距离。

　　比起那个白痴威廉，亚娜绝对要强的多了。

　　“那好，既然如此咱们就开门见山的谈吧。”

　　雷耀天也懒得啰嗦，并且也不愿意低声下气的做谄媚模样。

　　“我来完成我父亲的愿望，但这并不是你们可以窥视我技术的理由。我想这个世界上没有不劳而获这件事情，既然你们想要我的技术，那么你就要开出一个让我满意的条件来。”

　　听完了雷耀天的话，亚娜也楞了一下。她想不到的是，自己面前的这个‘小孩子’居然直接就说出了主题。

　　不过这样也好，正中亚娜的下怀。

　　“你和你的部落可以成为神耀帝国的一员，享有神耀帝国的公民的一切权利。不过我们不能给你领地，而你的爵位也只能继承雷鹏特勋爵的爵位。”

　　亚娜经过短暂的失神后，马上恢复了过来说出了自己一方的条件。

　　雷耀天严肃的看着亚娜，道：“这位女士，相对于我付出的技术来说，您不觉得你们开出的条件有些过分吗？”

　　闻言亚娜笑了笑，“咱们可以慢慢谈不是吗。”

　　而旺财则开始偷偷地观察对方起来，同时也注意到那个叫做坎帕的家伙，也于自己一样也在观察着雷耀天和自己。


第135章 这么简单？

　　“我希望大家都坦诚一些，不要说那些没有用处的话来浪费时间。”雷耀天好整以暇的看着亚娜吊儿郎当的晃悠着自己的小腿对她说，同时用目光扫了一眼亚娜身边的坎帕。

　　“呵呵！”

　　亚娜抬手遮住了自己的嘴角，显得很是妖艳的笑了笑。

　　“好吧，我承认你说的很对。我们不应该将时间浪费在毫无营养的废话上，那么我们直接进入主题吧。”

　　亚娜忽然收起了笑容，变得一本正经看着雷耀天。

　　亚娜的这番变化，冷不丁的让雷耀天还真的有些接受不了。不过想到对方是一个女人，也就对这一点释然了。

　　“亚娜女士，请拿出一点诚意吧。我需要完成我父亲的遗愿，而您需要我手中的技术。”雷耀天收起了吊儿郎当的模样，也坐正了身体一本正经的看着亚娜。“想必其实您也是明白的，这些技术都是我故意传出去让你们知道的。我之所以这么做，不过是为了让自己在神耀帝国办事的时候能够放表一些就是了。”

　　亚娜点了点头，道：“其实我想也是这么一回事，按理说要是其他的生物掌握这样的技术的话，它们一定会守口如瓶不会告诉别人的。因此我推断你是故意将这个消息传出来，好让帝国高层出来然后满足你的一些要求的。”

　　对于种种的异常，其实亚娜早就猜测了一些。只是她想不到的是，雷耀天面对自己的时候没有隐瞒的全部都承认了。

　　亚娜看着自己面前的这个拥有一头黑色小卷发、一双深邃的黑色瞳孔、额头上镶嵌着一块拇指指甲大小金色晶体的小帅哥，嘴角露出了淡淡的笑意。

　　“有意思的小家伙，看起来很是坦诚的呢。”亚娜可不认为自己面前的这个小家伙，真的如他表面看起来这么的好相处。

　　“那么你的条件是什么？”

　　“我和我的部落人民成为神耀帝国的正式公民，帝国承认我合法的继承我父亲的爵位。作为回报，我将拿出这两个技术与帝国共享。”雷耀天说出了自己的条件。

　　亚娜听完了雷耀天的条件之后目瞪口呆，倒不是雷耀天的条件有多么的苛刻让她不能接受，而是雷耀天开出的条件实在是有些太微不足道了。

　　是的，雷耀天开出的条件在亚娜看来，根本就不是条件。

　　公民的身份只是动动嘴皮子就可以了，就算是将雷耀天部落的所有民众都划归进神耀帝国的公民阶级之内，也没有什么太困难的。

　　毕竟帝国治下的生物多上一些，对于帝国也有好处的事情。

　　更何况从大体上来看，雷耀天这个部落所拥有的力量不小，他们加入了神耀帝国之后还有可能给帝国带来好处也不一定呢。

　　毕竟雷耀天这些人，以前也是八阶文明治下的部落，所以认真的说起来，要比那些低级的文明强的多了。

　　“如果就是这样的条件，我想我完全可以答应下来。”亚娜在雷耀天说完了自己的条件后，缓缓的看着他说。“但是我想，你不可能就希望我们用这样的条件，就可以交换到你手中的技术吧。”

　　亚娜觉得雷耀天的条件不应该就这么的简单，这完全的不合道理。要知道，平心而论如果是自己掌握住了这两个技术，那么自己开出的条件绝对不会这么的简单。

　　雷耀天双手一摊，耸了一下肩头做了一个很是俏皮的样子。

　　“难道你以为我要狮子大开口，好好的勒索一下你们才可以吗？”

　　虽然嘴上这么说，但是雷耀天心里也是这么想的。同时雷耀天暗骂旺财与门萨长老两个人，好好的为什么不敲诈一下帝国呢？

　　对此雷耀天实在是搞不清楚。

　　说完，雷耀天对旺财摆了摆手。旺财便径直冲亚娜走了过去来到了她的面前，将一个金属芯片放到了亚娜的面前桌面上。

　　亚娜看了看那块芯片，随后将目光看向了雷耀天。

　　“亚娜女士，为了表示我的诚意。星球改造技术与能源使用提高技术就先交给你了，我想这样的话您应该不会有什么担心的了吧。”

　　亚娜伸手从桌面拿起了那个芯片，在手心中掂量了一下随后抬起头看着雷耀天。

　　“看来我小看了你的诚意呢。”

　　雷耀天面对亚娜微笑了一下，并没有说什么。

　　亚娜看了看手中的银白色金属芯片，随后装进了自己的口袋。

　　“您和您的部落人民，都可以成为神耀帝国的公民。我身边的坎帕先生，会全将我们的公民智能卡程序交给您，然后您就可以让您的部落人民办理神耀公民卡了。”

　　亚娜又道：“不过您部落中的人民，暂时我不能提供居住地。这一点还请您稍微的谅解一下才好，毕竟事出突然一时间我们没有办法安排下去。”

　　对于这一点，雷耀天根本就觉得可有可无的。

　　“亚娜女士，我想这一点您就不用操心了。我的部落现在已经进入了蛮荒星域，请不要忘记我的手中可是拥有星球改造技术的呢。”

　　亚娜好奇的问：“这么说您是打算让您的部落，在蛮荒星域发展喽？”，亚娜觉得如果雷耀天这么安排的话，对于神耀帝国来说是很好的事情。

　　亚娜听着雷耀天继续说着……

　　“我想神耀帝国可以将蛮荒星域划入帝国的版图了，然后将这个星域划归我们的部落所拥有。以让我们的部落，在那里繁衍生息。”

　　听了雷耀天的话后，亚娜知道这才是雷耀天真正的打算。

　　但是回头一想，这样也没有什么不好的。

　　要知道现在蛮荒星域本来就不属于神耀帝国的版图范围，而雷耀天要是能够在蛮荒星域落地生根，然后利用手中的星球改造技术将蛮荒星域改造一番的话，说不定以后蛮荒星域这片不毛之地也可以变成鱼米之乡呢。

　　况且蛮荒星域的行星不少，只是因为没有开发价值又没有矿产，所以对于神耀帝国来说一点价值都没有，因此神耀帝国才没有将蛮荒星域纳入帝国的版图。

　　现在既然有雷耀天愿意开发蛮荒星域，那么对于帝国来说只有好处没有好处，这样的事情亚娜为什么要拒绝呢。

　　“蛮荒星域本来就是无主之地，你们在哪里落脚我没有意见。不过你真的有把握，将蛮荒星域改造的能让你们生存？”

　　对此亚娜觉得自己还是问一下的好，也同时显示一下自己的关心。

　　雷耀天点了点头，道：“对于我们自己的技术，我还是很有信心的。只不过蛮荒星域疆域很广阔，需要很长的时间罢了。所以我希望您与陛下能够沟通一下，将蛮荒星域交给我作为我的领地。”

　　亚娜点了点头，表示这一点没有问题。

　　不过雷耀天提醒亚娜说：“亚娜女士，有一点还请您注意。那就是蛮荒星域没有什么矿产，就算成为了我的领地，那么也是非常贫瘠的星域。所以关于税务上，帝国是不是能够提供一下方便呢？”

　　雷耀天也知道，如果自己不是掌握了位面交易器，合理有效的利用了蛮荒星域上的一些特质，想来蛮荒星域那个破地方还真的是没有人愿意去的呢。

　　就在大半年前帝国北方星域舰队，就是因为蛮荒星域实在是没有价值，这才将之放弃了的。

　　对此亚娜也清楚的很，蛮荒星域完全就是一处没有用处的星域。

　　所以做个顺水人情，交给雷耀天让他的部落作为落脚之地也是一件好事。

　　况且在道理上来说，还将蛮荒星域纳入了帝国的版图，那么帝国的疆土也扩大了不是吗。

　　最起码在脸面上好看了一些。

　　因此对于雷耀天的提议，亚娜想都没有想就同意了。

　　“鉴于蛮荒星域没有矿物出产，也米有能源矿产等特殊矿存在，我可以批准你们建造一个商业星，同时享受帝国最优惠的税收政策。”

　　现在自己的哥哥巴尔修斯陛下对于地方的控制力完全不强，很多地方总督领主大贵族以及军方的实权将领们，都不买账。

　　所以空头支票开给雷耀天用来收买人心又算得了什么呢，这才亚娜看来很划算。

　　同时还能获得雷耀天的一些好感，那么慢慢的接触下去以后不获得对方的友谊。

　　既然能够拿出两个技术来，那么对方的手中就一定还有更多的技术。亚娜对此深信不疑，但这些都要慢慢的来。

　　而一个能够脱离了原来的文明，还没有受到阻拦的部落。不用想也知道其实力之强悍，那么给他们一处繁衍生息之地，让他们落脚说不定在未来的日子里，能够成为自己的一支强力臂助也不一定呢。

　　当让，这些的前提都是需要亚娜和雷耀天打好关系。

　　二人又谈论了一下细节问题之后，亚娜对雷耀天说：“那么还请您去一下帝都星吧，在那里将要进行最后的流程。之后您就是帝国的公民了，雷耀天勋爵。”

　　这个时候的亚娜已经改变了称呼，而雷耀天也顺势对亚娜颔首施礼道了声：“多谢亲王阁下。”


第136章 抵达

　　由于帝都星范围内，不允许大型的战舰航行。所以雷耀天的重型航母只能停靠在了天鹰行政星的港口上，最后带上了旺财和几名融合了赛亚人基因的人造人，搭乘了亚娜亲王的小型皇家战舰前往了帝都星。

　　雷耀天身边的人造人一共五名，由于融合了赛亚人的基因同时还融合其他生物的基因，所以这些人造人的外观，看起来与正常人不太一样。

　　他们拥有幽兰的鳞片皮肤，同时还拥有尖尖的耳朵。一双没有白色眼仁完全就是一片漆黑眼珠的眸子，同时他们的身高居然有三米多。

　　这五名融合了赛亚人基因的护卫，外形彪悍其战力也是不俗。

　　不过他们可不会‘龙珠’里的什么冲击波之类的功夫，他们完全就是凭借着自身拥有的天赋去战斗，使用他们那具有强大破坏力的力量，以及能够硬撼能源武器的身体让雷耀天欣赏无比。

　　同时为了纪念自己原来的世界，雷耀天给自己的护卫们起了一个《基纽特战队》这样的一个名称，来还念一下自己原来的世界。

　　亚娜看着雷耀天身边那五名身材高大，通体幽兰的保镖向坐在自己对面的雷耀天问：“雷，这几位都是您们部落的人吗？”

　　雷耀天点了点头，回答说：“是的，他们都是我部落中出色的战士。怎么？亚娜女士有什么疑问吗？”

　　雷耀天不知道亚娜为什么会由此一问。

　　亚娜笑了笑，道：“雷，您的部落中想来也是有很多不同种族吧。”雷耀天点头回答说：“我的部落的确如此，我身后的这几位是亚瑟族的族人，而我则是赛亚族的。同时我们部落还有泽格族存在，可以说算得上是三族并存吧。”

　　泽格族！

　　“可是那个拥有母皇存在的泽格族吗？”

　　亚娜很是震惊的问。

　　雷耀天点了点头，同时想起好像神耀帝国几百年前好像是与泽格族发生过战争这件事情来。

　　“是的，我的部落中有一支泽格族的存在。不过亚娜女士不需要太过担心，对方很友善。同时也和能遵守规矩，并且还担任着我们部落的战士呢。”

　　亚娜一脸唏嘘摸样的看着雷耀天，道：“真是想不到啊，雷。真是想不到您的部落中，居然有泽格族的存在。我真的不知道应该说您的运气好还是怎么的，居然她们还成为了您部落中的一员。”

　　对于泽格族的战力有多高，作为帝国亲王的亚娜可是清楚的很。因此不由得对雷耀天高看了一眼，同时心中升起了将雷耀天纳入巴尔修斯阵营的想法。

　　只是这样的话，现在还不是说出来的时候。

　　“也不知道泽格族的母皇，现在到底有多少阶位了。如果是高阶母皇的话，想来是能够制造生物战舰了吧。”亚娜想起关于泽格族的记载。

　　同时默默站在亚娜身侧的情报部主管坎帕，此时他的心里也是震惊非常。

　　作为帝国情报部门的主管，对于泽格族这个种族也不是很陌生的。

　　这个时候卡帕看向雷耀天的目光，也露出了说不清道不明的东西。

　　“看来我需要好好的了解一下这位雷耀天先生了，同时要向陛下报告一下才好。最好是能够将这个雷耀天和他的部落争取到我们的阵营来，如果不行的话，那么最好将他除掉。不然的话一旦成为敌人，对我们来说可不是一个好消息。”

　　旺财一直在观察着这位帝国的情报部主管，他见到坎帕的神色阴晴不定。知道雷耀天说出的这番话，很可能让坎帕产生了什么想法。

　　因此微微躬身施礼插话进来说：“能够成为神耀帝国的公民，完成了老爷的遗愿。少爷也可以恢复正常的生活了，再次我代表我们部落的子民感谢亲王阁下。”

　　亚娜微微点头示意。

　　旺财继续道：“其实泽格族与神耀帝国在几百宇宙年前的那场战争，我们也是知道的。不过我想这场战争毕竟过去了不是吗？所以对于我们部落中的那几位母皇，我想帝国应该不会有什么想法的。”

　　旺财说道这里，对亚娜投过去询问的眼神。

　　亚娜点了点头，道“不错，这场战争毕竟已经过去了数百年。一切都已经成为了历史，所以我们不会再这件事情上设置什么障碍的。”

　　亚娜说完之后，旺财躬身示意。

　　“感谢您的宽宏亲王阁下。”

　　“其实我们这次来，族中的母皇对此一直有些担心。她们害怕自己的存在会影响到我们少爷的一些事情，所以她们让我转告帝国的高层，现在她们已经成为了我们赛亚族的附庸族，那么以后一切都会以我们赛亚族的利益为基准。”

　　“因此请帝国不要担心她们会做出什么对帝国不利的事情来，这一点她们再三的让我对帝国高层转达。”

　　其实旺财说这番的话意思，首先是告诉亚娜和坎帕。泽格族的母皇已经是雷耀天手下的附属族了，而且也对雷耀天很是认同。如果有谁有什么想法的话，那么首先要考虑一下泽格族母皇的意思才好。

　　对于母皇的武力旺财也很清楚，他担心那位坎帕会起什么坏心眼。毕竟拥有母皇的话，未来可能也就会拥有一股强大的战力呢。

　　其实旺财完全的想错了，对于母巢的脾性亚娜与坎帕都是清楚的很的。毕竟神耀帝国几百年前与泽格族打过一场战争，所以对于母巢的性格他们是知道的。因此也知道母巢但凡是臣服认准了的事情，你再怎么努力也不会改变了。

　　所以坎帕与亚娜很干脆的，根本就没有升起过要有争夺母巢的想法。

　　因为那是很不现实的事情。

　　沉吟了一下后，亚娜对雷耀天道：“这一点还请放心吧，我可以保证任何人都不会因为泽格族这件事情来找你麻烦的。也不会有人因此为借口找您部落的麻烦。如果真的有这样的事情，那么您可以来找我。”

　　得到了亚娜的保证，雷耀天稍微的放心了一些。

　　皇家战舰全速的向帝都星飞去，大概需要半个小时左右就能抵达帝都星的港口。

　　但毕竟还是需要半个小时左右的时间，大家总不能就这么干坐着吧。所以亚娜与雷耀天便有一搭无一搭的闲聊了起来，也稍微的聊了一下雷耀天部落的事情。

　　按照雷耀天的讲法，他的‘亚瑟’族的族群构成，大概是由赛亚族（人造人）、泽格族（莫妮卡以及她三位苏醒中的妹妹们）、亚瑟族（融合数十种基因以及赛亚人基因的基因人）这三个物种组成。

　　其中赛亚族占据部落人口的大多数，亚瑟族与泽格族占据少数。

　　而且泽格族的母皇，好像也没有变的那么强大。因为泽格族母巢的能源食物，在现如今的宇宙中已经非常的稀少了。

　　如果没有那种特殊能源的补充，母巢是没有办法提升到高级的阶位，更加是制造不出那种威力强大的战虫以及生物战舰的。

　　当然雷耀天并没有告诉亚娜让她知道，自己手里刚好有母巢需要的那种能源食物。制造出战虫与生物战舰这只是时间问题罢了，而莫妮卡的那些妹妹们现在只是还没有苏醒过来罢了。

　　这些事情，雷耀天当然是不会说的。

　　而亚娜与坎帕也根据雷耀天说出来的这些话，来分析着真假与赛亚部落真正的实力。

　　……

　　……

　　神耀帝国帝都星，面积大概是地球的一百万倍大小。

　　帝都星上除了居住着皇族成员之外，还居住着各大豪门与大贵族们。

　　当然这些豪门居住的城市很是豪华，但除此之外帝都90％都是贫民。他们居住的地方混乱。肮脏充满着暴力与黑暗。

　　按理说在大宇宙时代的帝都星，应该不会存在这样的地方。

　　但按照神耀贵族们的说法，这些低贱的贫民有必要存在与帝都星上。毕竟有了他们的存在，才能衬托出贵族的荣耀，也让贵族们能够有高人一等的感觉。

　　如果将贫民都驱逐出帝都星，那么帝都星上将全都是贵族了。

　　这样一来那些小贵族们，将向谁去炫耀自己呢？

　　所以为了稳定小贵族们，也让他们能够有炫耀的阶层，贫民便被在帝都星上保留了下来。

　　况且在帝都星上，这些贫民还能做很多其他人不愿意做的工作。

　　因此贫民区，便被一直保留了下来。并且成为了帝都的绝大多数的常住人口，不可谓不是一个奇迹。

　　在抵达了帝都星的港口之后，看着港口外那黑压压的一片人海，亚娜对雷耀天稍微的解释了一下。

　　“这些都是等待做事的人，每一次有货船抵达之后，总有一些货物是机械无法搬运的。所以这些人便有了用武之地，况且他们的收费很低。因此倒也有一些市场……”

　　雷耀天与亚娜坐进了悬浮车，搭载着雷耀天与旺财还有《基纽特战队》离开了港口。

　　透过车窗向外看去，一片充满的奇异味道的城市出现在了雷耀天的眼中。

　　“去民政部基因鉴定中心。”

　　亚娜吩咐了一下前排的司机。

　　而帝国情报部门的主管坎帕，正驱车赶往皇宫的路上。


第137章 小见闻

　　大宇宙时代的城市，完全是钢铁金属的城市。

　　天空中那不时穿梭而过的各种样式的悬浮车辆，都在告诉雷耀天这个时代的特色。

　　你可以想象看，一个有着猪头但是却身穿西装带着领结，嘴里叼着粗大的雪茄烟。同时他的身边坐着一个无比娇媚的女人时，这样的场景能够让你多么的目瞪口呆。

　　三米外的一声口哨，吸引了雷耀天的注意力。

　　一辆通体漆黑的悬浮车，同雷耀天的悬浮车辆并排而行。同时那辆悬浮车的窗子缓缓摇下，从中探出一个猪头来，这个家伙冲着雷耀天一龇牙吐了一个烟圈。

　　“嘿～小子，来到帝都不要露出这幅样子啊。难道你是乡巴佬吗？”

　　很显然，雷耀天那乡下人进城的模样，让对方产生了一种优越感。

　　因此对方出言调侃了一下雷耀天。

　　看着那个猪头，雷耀天撇了撇嘴很是不屑的比划了一下中指。随后关上了车窗，对于这样的家伙雷耀天没有必要和他纠缠。

　　“少爷，去民政部做完鉴定之后，您就是神耀帝国的公民了。以后在这里生活，这样的骚扰显然会很多吧。”

　　旺财有些担心的问。

　　雷耀天撇了撇嘴，道：“这些家伙就是没事找事做，你不要担心。等我做完了鉴定，得到了神耀帝国的承认。以后怎么样也是一个贵族了，虽然只是小贵族。但是如那个家伙一样的生物，是不会随意的挑衅我的。”

　　旺财一想，便释然了。

　　神耀帝国内贵族还是比较优越的，虽然雷耀天继承的爵位只是最低等的。但以后起码也不用受到那个猪头生物的挑衅了吧，这样一想旺财便放心了下来。

　　“再说不是还有亚娜亲王在嘛，如果咱们真的惹出大事情来，到时候找她出面就是了。反正她对于咱们手头的技术，还是很感兴趣的。虽然咱们已经出让了两个技术，但是我想对方也能猜得到，我们手上不止这么两个技术的。”

　　“所以为了与咱们搞好关系，我想我以后纨绔一些，也不会有什么问题的。”

　　雷耀天有些不怀好意的对旺财说。

　　“那么少爷您的意思是……”

　　雷耀天阴笑了一下，对旺财说：“以后谁惹我，我就让谁好看。毕竟我还是一个‘部落’的首领不是吗，咱们可不能让人家小看啊。”旺财听了雷耀天的这番话，若有所思的沉默了下来。

　　这个时候，司机打开了车载的广播。

　　一阵女声的咏叹调，顿时在车厢内回荡。

　　对于这种软绵绵的歌曲，雷耀天一点都不感冒。

　　“喂，可以换一首歌来听听吗？难道就没有激烈一点的歌曲？”，听着‘依依哦哦’的女声，雷耀天有些要昏昏欲睡了。索性便叫了司机一声，希望他能换一首歌来听听。

　　不成想对于雷耀天的要求，司机有些不太理解。

　　雷耀天的司机是一个还算长的比较正常的一位，在外貌上与雷耀天还算差不多太多。

　　这个一头褐色卷发，面容沧桑、年纪在四十岁左右的司机看着后望镜，露出了很是不解的模样。

　　“先生，这个歌手可是我们神耀帝国最伟大的歌手了。难道听了她的歌曲，您没有觉得您的灵魂都得到升华了吗？”

　　很显然这个司机没有换歌的意思，同时对于雷耀天欣赏自己偶像的歌曲，还有那么一点点的愤愤不平。

　　“这样的歌手居然也是最伟大的歌手？”

　　雷耀天简直不敢相信，就这么一个‘依依哦哦’半天，都没听出唱得是什么意思的歌手，居然还是帝国内最为大的。

　　但毕竟是初来乍到，雷耀天也不好与这个中年人争辩什么。

　　“还灵魂得到升华，老子都快昏昏欲睡了。”雷耀天心下嘀咕了一句。随后对这位中年司机说：“还是换一个频道吧，这样的歌曲我真的不是很喜欢。”

　　毕竟雷耀天是客人，司机也不好说什么。在雷耀天的强烈要求之下，司机转换了一个广播频道。

　　“啊！”

　　猛的一个男高音响起，被这突如其来的声音差点没吓出病来。

　　不过司机倒是没有觉得有什么奇怪的。

　　“啊～～星空是黑暗的，战舰是金属的。战士是勇敢的啊，神耀是伟大的……”

　　雷耀天听着这个‘啊’来‘啊’去的家伙，不停的在咏诵着蛋疼的东西。

　　从后望镜看去，雷耀天看到司机一脸崇拜的模样。

　　“这个广播中的人是谁啊？”，雷耀天很是小心的问了一句。

　　司机转头看了一眼雷耀天，随后用那种看乡下人的眼神看着雷耀天好一会才说道：“你真的不知道吗？这个可是我们神耀帝国乃至大北方宇宙最出名的诗人了。”随后又小声的嘀咕说：“真不知道这个家伙是从什么地方来的，居然连尼尼鲁大人都不认识，真是乡巴佬。”

　　雷耀天嘴角抽搐了一下。

　　“这样也算是诗！”

　　雷耀天真想破口大骂一番，在他看来这个家伙简直就是侮辱诗人这个称呼啊。

　　这是什么狗屁的诗哟，简直就和雷耀天原来世界的打油诗差不多的。

　　大海啊你全是水儿，马儿啊你四条腿儿……基本上和这个打油诗差不多，但想不到的是居然丫还是这个大宇宙时代，乃至整个大北方文明的出名诗人……

　　雷耀天真的是被震撼了。

　　“泥马！如果老子给来上一段，那岂不是可以叫做诗神！”

　　在司机那看乡巴佬的目光下，雷耀天忽然升起了一股冲动。不过很快的这股冲动便被自己压了下去，雷耀天觉得与这样一个小司机较真没有意思。

　　雷耀天坐在后排座位上，干脆就闭上了眼睛不再说话。而司机也懒得与身后这两名乡巴佬继续交谈，悬浮车飞快的向民政部所在的方向驶去。

　　“美女啊是鲜花，帅帅的我是园丁……”，那名伟大的诗人的诗歌继续播放着，而雷耀天也继续蛋疼着……

　　……

　　……

　　“亚娜。”

　　巴尔修斯陛下的书房内，此时亚娜与坎帕二人拿着从雷耀天那里得到的技术，向巴尔修斯做着汇报。

　　“什么事？哥哥。”

　　看着一头金发，脸色苍白的巴尔修斯，亚娜觉得哥哥的身体更加的衰弱了。

　　“咳咳～”

　　巴尔修斯咳嗽了一下，随后拿出一条白手绢擦拭了一下嘴角。

　　“将整个赛亚部落都是收入神耀帝国成为公民，然后将蛮荒星域交给他们赛亚人。你们觉得他们有这样的价值值得咱们这么做吗？”，巴尔修斯陛下觉得雷耀天他们好像并不值得自己付出这么多。

　　亚娜看了一眼默不作声的坎帕，小声的对自己的这位陛下说：“哥哥，我觉得这些赛亚人手中可能还有一些更加高级的技术被他们掌握着。所以我们有必要向对方表现友善的一面，然后通过慢慢的接触，让他们去掉戒心然后一点点的试探。”

　　巴尔修斯从书柜上的架子处抽出了一本书捧在手里，然后到了沙发边坐了下去。

　　“亚娜，为什么你会说对方手中可能还有更高级的技术呢？而且光凭借着我们的善意，我想你也不可能让对方无条件给予你想要的东西吧？”，巴尔修斯说。

　　亚娜面对自己的亲哥哥，当然不会如坎帕这样的紧张。

　　她很是自然的走到了巴尔修斯的身边，然后坐了下去。

　　对于自己这位妹妹的举动，巴尔修斯并没有阻拦。

　　“哥哥，难道你就没有想过。为什么这些赛亚人在脱离原来的那个八阶文明的时候，为什么那个文明没有阻拦过他们吗。”

　　亚娜的这番话让巴尔修斯陷入了沉思之中，过了一会儿后巴尔修斯抬头目光闪闪的看着亚娜道：“难道你认为，这个赛亚人部落的力量足可以对抗一个文明，并且还是一个八阶的文明。”

　　其实巴尔修斯此时心中也有些不太愿意相信这个事情，但如果不是这样的话。那么此事又怎么解释呢？

　　同时，如果自己妹妹亚娜的猜测成立，那么这些赛亚人的力量的确令人敬畏了。如此一来神耀帝国应该用什么样的姿态来对待他们呢？

　　并且神耀帝国想要对方手中的技术的话，那么又需要付出什么样的代价？

　　亚娜闻言，道：“这也是我的猜测，不过这个可能性很高。况且我与他们也是第一次接触，对于赛亚族的了解也不是很多。以后我想慢慢的接触他们，然后了解的更加的详细一些。如果对方真的如我猜测的这么强大，那么我想我们的姿态放的低一些又有什么关系呢。”

　　亚娜对巴尔修斯说。

　　巴尔修斯缓缓的点了点头，说：“如果能够让对方真的有这样的力量，而我们又能将对方拉拢进我们的阵营，那么对于我坐稳皇位来说有很大的帮助呢。”

　　想到那些贵族以及实权将领们对自己的阴奉阳违，巴尔修斯的脸色不太好看起来。

　　亚娜也很理解自己哥哥现在的处境，知道自己的哥哥现在日子也不是那么的好过。

　　“亚娜，注意那些兄弟姐们的动向。我想他们可能也会对这个雷耀天产生兴趣的，虽然我现在坐上了皇位，但总有那么些人还不死心呢。”

　　亚娜重重的点了点头。

　　巴尔修斯看了看自己的这位妹妹，随后转头问坎帕道：“听说民政部与军部也有人去会见那个赛亚族的首领了，并且他们还代表着某几个贵族。”巴尔修斯陛下询问的时候，话音显得有些阴冷。

　　坎帕点了点头。

　　“混蛋！”

　　巴尔修斯恨恨的骂了一句。

　　“他们这些想做什么？能源技术掌握住然后好控制帝国的命脉吗？这些家伙总是那么的不安分，我早晚要他们好看！”

　　看到皇帝陛下怒火升腾，坎帕静静的站在那里。

　　亚娜劝了自己的哥哥。

　　“派人去接触这个雷耀天，我想你们说得对。他的手里肯定还有重要的技术，我们不能硬来这对我们没有好处。”

　　“坎帕，这件事情交给你了。”巴尔修斯一指坎帕说。

　　“是的，陛下。”


第138章 债主

　　在民政部的基因鉴定很是成功，雷耀天控制着自己额头晶体内的雷鹏特勋爵的基因，流入了注射的金属针体内，所以很容易的就过了基因鉴定的这一关。

　　既然证明了基因完全吻合，民政部也就没有再为难雷耀天，很快的就确认了雷耀天为神耀帝国的合法公民，并且成为了一个帝国最底层的小贵族。

　　不过雷鹏特勋爵在帝国内并没有多少房产，基本上是属于败家败到一定地步的了。要不然也不会一个人开着战舰，跑到宇宙的另外那一边去得。

　　而且继承了雷鹏特勋爵爵位的雷耀天，通过民政部官员还得知，雷鹏特勋爵在离开神耀帝国之前，还欠下了一大笔的债务。

　　而如今这些债务，不用说全都要算到雷耀天这个‘后代’的头上了。

　　“我擦！”

　　当雷耀天得知这件事情的事情，不由得在心底一阵大骂。

　　因为雷鹏特这个老家伙，给自己留下了债务实在是太多了。并且在雷耀天继承了雷鹏特勋爵的爵位以及被确认的确是雷鹏特勋爵的后代之后，第一时间就有债主找上了门来。

　　这不是吗，现在雷耀天还没有离开民政部，他的面前就出现了这样的一位债主。

　　雷耀天一行人，这个时候正被一个身穿黑色军服的老者挡住了去路。

　　这位老者面露笑容，看着雷耀天就像是看到了一只小绵羊一般。

　　“啊哈～真是星神保佑啊，我以为雷鹏特这个家伙的债务就要烂掉了。想不到在他离开了这么多年之后，他的后代居然回来了。”

　　这位自称叫做阿瑞克斯的老头，正带着十几名壮汉将雷耀天等人挡在了民政部的大门口。

　　周围的行人以及那些来民政部办事的人们，看到有热闹发生便里三层外三层的围了上来。让雷耀天想离开都办不到，真是让雷耀天纠结的要死。

　　“该死的雷鹏特，也不知道他到底欠了多少人的债务。怪不得刚才自己拿到了证明以及自己的公民证件之后，那名民政部的工作人员一脸的坏笑。”

　　雷耀天此时此刻不停的在心底咒骂着死鬼雷鹏特勋爵。

　　但现在自己走又走不掉，只好硬着头皮迎上这个债主的目光了。

　　雷耀天抬头，装作一副疑惑的模样看着阿瑞克斯。道：“这位先生，不知道你拦住我的去路到底是为什么？如果我的记忆力没有错的话，我想我应该与您没有过什么交集的吧？”

　　“真是一个可爱的小孩子，真是想不到雷鹏特这个穷鬼，居然还能有这么可爱的一个儿子。”来头笑嘻嘻的对身边的那些人调侃的说了几句，随后低头看着雷耀天。“恩～雷鹏特家的小家伙，你的记忆力没有错。你的确没有和我有过什么交集，不过你的父亲雷鹏特却和我熟悉的不得了。”

　　雷耀天只能装出很开心的样子，显得兴奋的问：“那么先生是我父亲的朋友吗！”

　　阿瑞克斯笑了笑说：“应该算是朋友吧，不过我们的关系有些复杂。通俗的说起来，我算的上是你父亲的债主。”

　　“债主？”，雷耀天此时此刻不得不装萌卖乖了。

　　可惜的是这招对付阿瑞克斯这个老家伙一点用处都没有。

　　“嘿，小家伙，不要用这么可怜的目光看着我。我阿瑞克斯绝对是一个诚实的人，难道你以为我还会骗你吗。”

　　哗～

　　一张写满了神耀文字的文件，在雷耀天的面前打开。

　　“看清楚了小家伙，这个是你父亲的借据。上面有你父亲的亲笔签名，以及你父亲雷鹏特的基因印记，这些可是不能作假的。”

　　雷耀天摇了摇头，装出一副很是苦恼的样子对阿瑞克斯说：“对不起先生，我根本就看不懂神耀文字。我今年才十五岁，还没有上学呢。”

　　为了尽快的脱离这个地方，不在被人向看马戏团动物一样的围观，雷耀天决定尽快撇清这个关系然后走掉。

　　呃！

　　才十五岁吗，这还是一个小孩子啊。

　　阿瑞克斯楞了一下，不过就算是小孩子也是雷鹏特的后代吧。再说欠债还钱天经地义，父债子偿也是有理有据啊。

　　阿瑞克斯并没有因为雷耀天是小孩子就放了他一马。

　　况且阿瑞克斯在这里逼债，也是因为他被以为大贵族所胁迫的。对方让自己这位昔日的勋爵债主，来找雷鹏特的后人来要账。

　　对于那位贵族，阿瑞克斯不敢拒绝。

　　因此种种，阿瑞克斯也只能收起自己的那么一点点的同情心了。

　　正所谓死道友不死贫道……

　　“这么说吧～”阿瑞克斯沉吟了一下，对雷耀天说。“雷鹏特是你的父亲是不是？”

　　雷耀天乖乖的点了点头，“是的先生。”

　　阿瑞克斯很满意雷耀天的回答，他继续问道：“那么雷鹏特勋爵现在是不是已经死掉了？”

　　雷耀天脸上露出了悲伤的神色，小小的脸上现出的很是痛苦的表情。

　　“是的先生。”

　　“那么作为雷鹏特勋爵的后代，我想您是不是应该将您父亲的债务清理一下。省的您父亲的名誉在死后也要被玷污呢？”

　　阿瑞克斯循循善诱的问。

　　“我这是不是欺负小孩子啊？”，看到雷耀天一副乖宝宝的模样，阿瑞克斯也觉得自己有些过分了。

　　但是想到自己的钱也不是大风刮来的，所以咬了咬牙继续道：“不管怎么样，雷鹏特勋爵是欠了我一大笔钱帝国币的。虽然他已经去世，但作为他的继承人我想你应该将这个债务承担下来不是吗。”

　　雷耀天转头看了看自己身边的管家旺财同志。

　　很显然雷耀天不想回答这个问题。

　　旺财走了出来，对着阿瑞克斯微微的势力后说：“阿瑞克斯先生，我们少爷刚刚成为神耀的公民，并继承了雷鹏特老爷的爵位。同时我们连雷鹏特老爷的财产都没有清点过，一时间也不是很清楚这些事情啊？所以您是不是找我们找的太快了一些呢。”

　　“你是？？”

　　阿瑞克斯看着来到自己面前侃侃而谈的小胖子，很是疑惑的问了一句。

　　旺财站直了自己的身体，有手抬起平伸手掌放在了胸口处，对着阿瑞克斯躬了躬身道：“在下是雷少爷的管家，一切事物的管理都有我来负责，包括少爷的经济财产管理。”

　　老者看了旺财一眼，随后又看向了雷耀天。从阿瑞克斯的目光中，雷耀天看的出来这是在询问自己，旺财这位管家说的到底是不是真的。

　　雷耀天当然要点头承认的，让旺财去应付这个老家伙吧。

　　得到了雷耀天的承认，那好吧，阿瑞克斯便将注意力放在了旺财的身上。

　　“那么好吧，这位小管家。那么您是准备还钱了吗？”

　　面对阿瑞克斯的咄咄逼人，旺财摊开了双手。

　　“父债子偿倒也有一些道理，不过现在我们身上没有现金。况且我们也不知道老爷到底欠下了多少的债务，是帝国币还是宇宙通用币呢？其中你们的利息是多少，这些我们都不是很清楚的。”

　　“有其是我们对于这些债务的真实性保持怀疑，这一点还请谅解。”

　　阿瑞克斯眉头一拧，一股火冲上的头顶。

　　他板着脸看着旺财道：“我阿瑞克斯也是有爵位的人，你以为我会空口说白话吗？要知道这份字据当初可是有很多见证人的，而且当初那些见证人也在的签名印记也在这里呢。”说完还翻了翻那份文件，找出见证人的签名和印记后展开在旺财的面前给他看了一下。

　　旺财扫了一眼，随后微笑着对阿瑞克斯说：“这位贵族老爷，您先不要激动。既然如此那么我们认下这笔账就是了，那么我想知道到底要换多少钱呢？”

　　这个时候跟在阿瑞克斯身后的一名黑衣制服男子，走到了阿瑞克斯的身边伏在他的耳边小声的说了几句。

　　“巴巴罗萨亲王希望您能够好好的利用这份借据，当然利息上能够有多高就多高。尽量逼他们还不起是最好的，时候巴巴罗萨亲王会好好的谢谢您的，男爵阁下。”

　　阿瑞克斯男爵重重的点了点头，一个亲王与一个刚刚继承了爵位成为神耀公民的小不点比起来，我们的男爵知道谁应该得罪谁不应该得罪的。

　　“也不知道这个小家伙到底怎么惹到巴巴罗萨亲王了，居然亲王会这么的对付你。不过这是你们的问题，不管我的事情。怪只怪你的命不好吧，虽然我很可怜你。”阿瑞克斯男爵眼中闪过一丝丝的不忍，但想到自己要是不按照亲王的吩咐来做，那么最后倒霉的可就是自己了。

　　所以阿瑞克斯男爵很快的就有了决断。

　　唰！

　　抖了抖手中的借据，阿瑞克斯男爵对旺财道：“五年前雷鹏特勋爵借了我三百万帝国币，每天的利息是10％。那么由于一些不可抗拒的原因，已经过去了五年。那么这笔钱现在已经是一笔天文数字了，但就算是这样你们也得还。”

　　阿瑞克斯的话音还未落地，旺财一摆手。

　　基纽特战队的队员一拥而上，其中一人一巴掌将阿瑞克斯男爵扇飞到了一旁。

　　雷耀天轻轻吐出一句：“不如去抢！你们真以为我好欺负！”


第139章 小冲突

　　民政部门前的全武行，吸引了很多人驻足观看。

　　这样的热闹可是很不常见的，神耀公民们也很喜欢看热闹。这一点与雷耀天原来世界的人们都差不多，没有什么不相同的。

　　阿瑞克斯男爵被一巴掌扇到了一旁后，就眼前一黑的晕了过去。五名融合了十几种基因以及赛亚人基因的基因人们，让周围的那些神耀人知道了什么叫做暴力，什么叫做力量。

　　彭！彭！彭！

　　拳拳到肉，跟随阿瑞克斯一起前来的那些军装制服男子，被像沙包一样的捶打。在基因人的面前，他们就像是玩具一样根本就没有一点的还手之力。

　　更何况在身高差不多有三米的基因人面前，这些普遍身高才一米八左右的家伙们，完全就像是小孩子一样。

　　“你敢打……”彭！“亲王……”彭！“不会放过……”彭！

　　其中那名在阿瑞克斯男爵耳边低语的家伙，尤其受到了重点的关照。

　　这个家伙被基因人抓住领子拎了起来，随后大巴掌就扇了过去，一直打的他的脸肿胀的像一只猪头一样昏厥了过去，这才丢到了一边。

　　场面完全都是一边倒，阿瑞克斯男爵这伙人根本就没有反抗的力量。

　　看着七扭八歪倒在地上的那些人，雷耀天撇了撇嘴目光凶悍的扫了扫四周。

　　唔……

　　周围看热闹的那些神耀人，‘轰’的一声四散而走。生怕自己也遭受这样的无妄之灾，被这个不知道是谁家少爷的家伙给盯上。

　　“哼！居然敢惹我！妈的，收账收到我头上来了！也不打听打听一下，我是那么好欺负的吗！”

　　雷耀天鼻孔朝天，牛气哄哄的甩了几句狠话。

　　这个时候民政部内几名官员跑了出来一看，就看到了阿瑞克斯男爵以及那些身穿黑色军装制服的男子，正翻着白眼倒在那里。

　　而雷耀天说的那番话正好被民政的官员听到了。

　　“雷耀天勋爵，你惹了大麻烦了！”

　　一名胖胖的民政官员，走了过来偷偷的对雷耀天说。

　　“有什么麻烦？帝国是个讲法制的地方，我对几个恶意敲诈勒索的犯罪分子动手教训一下，难道都不可以吗？”，雷耀天看着这位鬼鬼祟祟凑过来，胖胖的脸上泛着油光的家伙。

　　看了一眼地上那几个貌似骨折的家伙们，胖子身子猛的颤了一下。随后他对雷耀天小声的说：“这些家伙的背景不简单，看来是故意来找你的。你现在马上离开这里吧，我想用不了多久警察部队就会赶到了。”

　　这个胖子说这些话到底什么意思，看样子好像是在帮助自己的。

　　雷耀天看了看自己面前的这个大胖子，眼神由不得缓和了一下。

　　“你还是快走吧，我是亚娜亲王的人。”胖子飞快的对雷耀天低语了几句，随后塞给他一个小纸条便转身和自己的那几位同事离去了。

　　雷耀天招呼了旺财一声，带着五名人造人离开了民政部的门口，来到了街上拦下了两辆悬浮车，随后也离开了此地。

　　当雷耀天等人离去之后，周围看热闹的那些人一直在议论纷纷的。

　　“这个家伙到底是什么人啊？居然将一位男爵都给打成这个样子，难道他不知道得罪一位贵族的下场吗？”

　　这个看热闹的人的身边，马上有人回答说：“我看这个下家伙不是咱们神耀帝国的人，你每有看到他的额头镶嵌着一块水晶体吗，明显不是咱们这里的人。估计是其他文明的人来咱们这里办事的吧。”

　　随后这个家伙低语道：“真是可惜了，咱们神耀毕竟是八阶文明呢，他又得罪了一个贵族。想来他的文明如果等级太低的话，会因此遭灾呢。”

　　如这二位的谈论一样，看热闹的人们散去时，一直都围绕着这个话题纷纷的发表了自己的看法。

　　可怜的阿瑞克斯男爵，以及跟随他前来的那些男子还躺在民政部门前的金属台阶上呢。

　　雷耀天等人离开了大约三分钟后，武装警察才匆匆的赶到。但是他们来到这里的时候，雷耀天早就已经在去往皇宫的路上了。

　　而这些武装警察们，也好开始救治已经昏厥的阿瑞克斯男爵等人，然后将这件事情报告给上级等候他们的意见了。

　　毕竟这件事涉及一位贵族，他们这些小小的武装警察可没有办法处理，只能让高层拿出一个意见来。

　　而且貌似这个事件中，另外一方也是一个小贵族。虽然只是一个小小的不入流的勋爵，但对方好像是新加入帝国的外来文明生物，并且还是一个小领主。

　　这下子这些武装警察就更不敢擅自做主了，所以这件事情他们只能上报给高层。

　　而此时，怂恿阿瑞克斯男爵前来为难雷耀天的那位‘巴巴罗萨’亲王，在听了手下的汇报之后，正在自己的府邸中发火呢。

　　“呯！”

　　一个珍贵的类似瓷器的物品，被亲王大人摔倒了地面上。

　　“这个乡巴佬居然敢打伤我的人，真是该死，该死啊！”

　　巴巴罗萨亲王俊美的脸涨红一片，在帝国内要风得风要雨得雨的他，还从来没有被人这么卷过面子的。

　　其实自己今天搞了这么一出，其他的那些贵族谁能不知道呢。

　　本来以为雷耀天不过是个乡巴佬，自己派阿瑞克斯男爵拿这借条，一定会让雷耀天就范。但谁也想不到，雷耀天根本就不鸟他。

　　想来，现在很多大贵族们，这个时候都在家里嘲笑自己呢吧？

　　一想到这里，巴巴罗萨亲王就怒不可遏。

　　罗德！罗德！

　　亲王大人发了一通脾气之后，大喊了几声。

　　一个身材高大，穿着紧身作战服饰的男人从门外走了进来。

　　“什么事？亲王阁下。”

　　巴巴罗萨亲王丢了一张金色的金属卡片过去，对这个男子说：“不管你用什么办法，给我将这个叫做雷耀天的家伙抓起来。我要活的，因为他手中有一些东西对我来说很有用。事成之后，罗德你将成为自由人，而我也将会把你的妹妹还给你。”

　　罗德面无表情的从地上拿起金属卡片放进了口袋，随后转身离开了房间。

　　“雷耀天，你这个乡巴佬，等你落在了我的手上，我会让你知道什么叫做残忍！”，巴巴罗萨亲王很是阴森的自言自语道。

　　……

　　……

　　而此时的雷耀天，还不知道自己被这么一个家伙给盯上了。他也不知道，自己居然这么倒霉，也没有怎么样就得罪了这么一个疯子。

　　在皇宫外，雷耀天通知了亚娜亲王。

　　随后便被亚娜亲王迎了进去。

　　对于雷耀天在民政部门口的遭遇，亚娜亲王第一时间就知道了。同时根据手下的汇报，也知道了这件事情背后的主使是哪一位。

　　看来巴巴罗萨亲王，还是有些不甘心呢。

　　亚娜知道这个同父异母的哥哥，一直心中不服巴尔修斯做皇帝。同时在暗地里一直谋划着一些东西，在搞什么小党派。

　　由于巴尔修斯现在刚刚坐上皇位，权利还不稳固。所以只能暂时隐忍，也就放任这些家伙了。

　　想到这里亚娜不禁觉得嘴里苦涩的很。

　　“雷耀天勋爵，现在我个人提议，见过了陛下之后，您还是尽快的离开帝都星系吧。如若不然的话，您的人身安全很可能会受到伤害。”

　　亚娜还是提醒了雷耀天一句。

　　“亚娜小姐，帝国是法制社会。难道还有人在光天化日朗朗乾坤之下为非作歹吗？”，雷耀天听了亚娜的话后露出了一副震惊的模样。

　　前方带路的亚娜，摇头苦笑了一下。

　　“很多事情你还不了解，一时半会之间我也和你说不明白。其实这是我们帝国内部的老问题了，法律对于某些特权人士是没有作用的。”

　　对于这点雷耀天深以为然。

　　不过既然亚娜亲王不愿意深说，雷耀天也不会追根究底。总之他现在明白，有人要对自己不利就可以了。

　　“亚娜小姐，自问我与你们神耀帝国没有任何的交集。为什么会有人对我不利呢？”，雷耀天自己也明白，估计是冲着自己手头的技术而来的。

　　但他还是明知故问，装出一副白痴样子。

　　亚娜深深的看了一眼雷耀天，她可不认为一个部落的首领会连这点事情都不明白。不过既然这个小家伙要装傻，自己也就不点破了。

　　亚娜带着雷耀天等人来到了处房间外，推开了大门带着他们走了进去。

　　“还不是因为你的那个技术，很多人现在都在想，既然你能拿出那个技术，想必手中肯定还会有更加高的技术存在。因此有人想要用不正当的手段，从你的手中得到那种技术。因此挑衅你，也就成为了必然。”

　　雷耀天摸了摸自己的鼻子，默不作声。

　　“那么亚娜小姐，您也是如此吗？”，雷耀天身边的旺财开口问道。

　　看了一眼雷耀天的小胖子管家，亚娜笑了笑说：“我们愿意走和平路线，慢慢的和你们交朋友。大家相互的交流交流，暴力不是我喜欢的手段。”

　　亚娜的话很明白，其实就是我不愿意用暴力来获取你们手中的技术。


第140章 离开帝都星

　　在皇宫内雷耀天见到了帝国的陛下巴尔修斯，通过了解巴尔修斯得知雷耀天才‘十五岁’的时候，露出了不可思议的表情。

　　这个年纪在神耀帝国内部，也不过才是一个上小学的年纪呢。

　　但是雷耀天却要遵从父亲的遗愿，带领自己的部落千里迢迢的来到神耀帝国这边。

　　同时还带来了神耀帝国需要的技术。

　　所以巴尔修斯对于雷耀天的感觉很好，毕竟雷耀天看起来很好相处，又恨年幼。如果交流的好的话，那么说不定以后可以成为朋友，进而成为自己的助力也不一定。

　　不过当巴尔修斯听到自己的妹妹告诉自己，自己的那位同父异母的哥哥已经首先出手的时候，脸色变得不是很好看了。

　　他也知道帝国内部肯定会有人跳出来夺取利益的，但是他怎么都想不到第一个跳出来的人，并不是那些心怀叵测的大贵族，而是皇室成员。

　　因此巴尔修斯怒火升腾。

　　但在雷耀天面前，他也不好多说什么。

　　“你有什么打算吗？现在你已经是帝国的公民了，而你的部落人民也拥有了帝国子民的身份。从此你们都是神耀帝国的一员了，对于未来你想怎么走？”

　　巴尔修斯看着这个‘年幼’的小家伙问。

　　“恩，先读书吧，我的父亲一直想要我学习神耀的正统文化。但是您也知道，我一直没有这样的机会。”雷耀天对巴尔修斯说出了旺财早就教过自己的那套说辞。

　　“现在我已经成为了帝国的公民，那么我想我可以去上学了不是吗。”

　　巴尔修斯点了点头，对雷耀天道：“本来想留你在帝都的，毕竟这里的教育环境要好很多。不过由于你手中的技术，引得很多人都在窥视。所以将你留在帝都星并不是好的选择，这会给你带来很多麻烦。”

　　“陛下，如果可以的话，我想成为您的私人封臣。这样一来谁还能打我的主意呢？”，雷耀天观察了一些陛下的脸色后，试探的问了一句。

　　当巴尔修斯听到这个小家伙说，想要成为自己的封臣的时候，心里的确是激动了一下。

　　毕竟雷耀天身后有一个大部落，同时他手里还有着未知的技术。如果成为了自己的封臣，对于自己一系来说力量肯定会大增。

　　但这样一来，雷耀天必定会遭到其他势力的全力打击。

　　因为那些敌对势力，是绝对不会看着雷耀天这样的力量加入自己这位帝国皇帝阵营的。哪怕雷耀天是一个微不足道的小角色也不行，更何况雷耀天手中还掌握着一些未知的科技呢。

　　自己这位皇帝刚刚继承皇位，权利掌握的还不是很稳定。反对派的力量与自己旗鼓相当，现在地国内保持着微妙的平衡关系。

　　谁也不愿意看到平衡被破坏掉，进而引起重重的战火导致内乱的发生。

　　不过这一切都因为雷耀天的来到而开始微妙起来，虽然雷耀天暂时还看不出有多么的强大。但任谁也不愿意看到他投奔到对方的阵营去，包括这位皇帝也不愿意看到。

　　不过让巴尔修斯陛下感到满意的是，这位赛亚族的‘孩子’对于自己这一方的感官还算不错。最起码对于自己的表现来说，还算是善意的。

　　因此巴尔修斯觉得，只要再有一点时间，那么雷耀天必定会投奔到自己的这一阵营。

　　当然前提是这位赛亚族的首领，能够活下来。

　　然知道他可是刚刚得罪了一个很小气的亲王。

　　巴尔修斯现在可不愿意为了雷耀天去得罪那么一个实力派的亲王，因为在雷耀天这里一切但都是猜测，他并没有看到雷耀天有什么价值，值得自己去保护他。

　　任何人对于巴尔修斯来说，都有一个价值。如果雷耀天表现出了他的价值，那么巴尔修斯是不会介意与那位同父异母的哥哥翻脸的。

　　但暂时现在巴尔修斯没有看到雷耀天对于自己有什么价值，光是凭借着那两个技术是不行的。

　　但现在又不能让他死掉，所以巴尔修斯与亚娜开始劝解雷耀天，干脆离开帝都这个是非之地，去其他的星域好了。

　　在巴尔修斯看来，雷耀天在外面既可以躲过一些是非，又可以让自己好好的观察一下他。但凡是发现了什么，到时候再将他召回来就是了。

　　巴尔修斯想法很简单。

　　但他不知道的是，雷耀天掌握的东西，岂是他能够揣测的呢。

　　不过巴尔修斯与亚娜的劝解，正对雷耀天的胃口。

　　其实雷耀天也不愿意在帝都这个地方待着，因为这里遍地都是大贵族。要就是其他文明的高层人士或者使节团，自己在这里完全是一个下等人。如此一来，自己又何必待在这里呢。

　　这完全没有必要。

　　所以雷耀天借着这个机会，也就应承了下来。

　　但是雷耀天还是要问一问看，这位皇帝陛下要自己去什么地方才能躲开这些是非呢。

　　“巴尔修斯陛下，我本人并非常感谢您的好意。就我个人来说，是一个非常不喜欢多事的人。所以我希望离开帝都，躲开那些想要对我不利的人。不过我对于神耀帝国的环境不是很熟悉，所以离开帝都之后，我应该去那里呢？”

　　雷耀天放低了自己的姿态，询问道：“毕竟我对神耀的文化不是很了解，况且我的年纪还很小。读书对我来说还很重要，总不能让我回到族人那边，在蛮荒星域生活吧。当然，如果陛下愿意派遣以为老师的话，我是没有意见的。”

　　派遣一位老师没有什么问题，但老师并不能帮助雷耀天融入神耀帝国这个大社会吧。所以这是不可能的事情，所以巴尔修斯陛下根本就不可能答应雷耀天的这个要求。

　　最算是派遣人员前去蛮荒星域，那也是税务官员与行政官员，但绝对不会是哪些老学究。

　　因此巴尔修斯沉思了一下，后对雷耀天说：“如果可以的话，你去南方星域吧。那里有几所比较出名的学院，你可以挑选一间自己看中的学校进入学习。而且我的势力在南方还算雄厚，那些不开眼的家伙是不会在哪里找你麻烦的。”

　　巴尔修斯对雷耀天说。

　　看来那个南方是这位陛下的地盘了，这个家伙其实也没有按什么好心吧。

　　雷耀天知道这个巴尔修斯，其实也好不到那里去的。

　　但雷耀天觉得无所谓，反正只要能少点麻烦就可以了。总体来说在这个皇帝陛下的地盘中，总要比在帝都是非要少的多了。

　　虽然在南方星域那边，免不了要被监视。

　　“那好，那么我就去南方星域。”雷耀天点了点头。

　　巴尔修斯见雷耀天这么上道，心里也不由得对雷耀天感觉非常不错。

　　“蛮荒星域条件艰苦我是知道的，所以那里就作为你的领地存在吧。我也就不派行政官员与税务官员前去了，也就是说你们赛亚族能够开发蛮荒星域多少行星，那么都是你们赛亚族的。”

　　巴尔修斯的这番话，让雷耀天最开心了。这简直正中雷耀天的下怀，没有什么能比这个还要美妙的了。

　　蛮荒星域那么大，虽然对于神耀帝国来说没有任何的价值。但是对于雷耀天来说，那价值简直就是无法估量的。

　　虽然蛮荒星域没有矿产，也没有适合的居住行星。但架不住雷耀天有位面交易系统的支持，那么这样的一块地盘对于雷耀天来说真的是重要的不能再重要了。

　　更何况这个巴尔修斯陛下，还答应了不派遣行政人员与税务官员前去驻扎。那么也就是说，雷耀天也就是蛮荒星域的土皇帝了。

　　“非常感谢您，陛下。”雷耀天这下说的可是十分的真诚。

　　巴尔修斯摆了摆手，对雷耀天道：“也不要感谢我，其实我也是知道蛮荒星域那边的情况的。那里要矿产没有矿产，要能源没有能源。对于我们来说，完全就是不毛之地。给了你也没有什么了不起的，况且蛮荒星域也不是我们神耀帝国的国土。”

　　说到这里巴尔修斯笑了笑，继续道：“真要是严格的说起来，我还要感谢你呢。因为你们的加入，也愿意在那里定居。所以我们神耀帝国可以将蛮荒星域划入了帝国的版图，所以也算得上帝国土地扩展了吧。”

　　这位巴尔修斯陛下倒是说了实话。

　　“早前我们帝国在蛮荒星域是有几个小兵站的，但是那里实在荒芜。最后也就被全部取消了，这次还是多亏了你们赛亚族呢。”

　　而雷耀天则想起自己在小行星兵站上的日子……

　　与巴尔修斯又聊了一下，最后巴尔修斯便离开了。

　　雷耀天也顺势告辞，由亚娜送了出来。

　　来到皇宫外时，亚娜对雷耀天说：“你的父亲雷鹏特爵士生前，的确欠下了不少的外债。如果你手头方便的话，我想还是还掉的好一些。这样一来也省得那些家伙以此为借口来找你的麻烦，这样你也少一些是非。”

　　雷耀天闻言点了点头，道：“欠债还钱天经地义，只是这些家伙狮子大开口，实在是贪心的很。”随后雷耀天便将自己与阿瑞克斯相遇的情形与亚娜讲述了一下。

　　当听到阿瑞克斯男爵，居然要按照每天百分之10％利息来计算时，不由低声的骂了一句“难道阿瑞克斯穷疯了！”这样的话来。

　　其实亚娜也知道，阿瑞克斯只是以此为借口，来逼迫雷耀天罢了。

　　随后亚娜拿出一张金属卡片递了过去，对雷耀天道：“这个金属卡中程序内，与我的联系方式。在南方星域如果还有人以你父亲的借款为由，来找你麻烦的话你可以找我，我来帮你处理。”

　　雷耀天也不客气，接过金属卡片放进了自己的口袋。

　　亚娜愿意帮助自己这点小忙，雷耀天也了不得的。

　　而既然要与雷耀天搞好关系，那么亚娜也乐得雷耀天以后有困难时来找自己。

　　……

　　……

　　离开皇宫之后，雷耀天没有多做停留。带着旺财与五名基因人护卫，装模作样的将雷鹏特勋爵的尸骨埋在了帝都的陵园中后，便去了港口搭乘商务飞船回到了天鹰行政星，然后回到了自己停在天鹰行政星港口的航母上。

　　雷耀天身穿神耀帝国贵族的黑色贵族军服，胸前别着代表家族的‘紫荆十字剑’徽章。

　　“启程，前往南方星域双子星！”

　　将从亚娜那里得来的跳跃坐标，输入了自己的航母程序内。雷耀天发出了启程的命令，随后航母缓缓的使离了港口。

　　雷耀天站在舷窗前，看着港口那些不停飞进飞出的战舰心中暗道：“那些家伙都是白痴吗？就这么亟不可待的来找我麻烦，难道他们认为我就一定会就范？”

　　撇了撇嘴，雷耀天招呼了旺财一声，随后二人走进了指挥室。

　　……

　　……

　　此时此刻雷耀天还不知道，就在自己乱忙活神耀帝国事情的时候。自己在位面交易器中的合作伙伴安德鲁与布鲁斯，已经挑起了一场小规模的垄断战争……


第141章 位面战争之始（一）

　　低等t级科幻系位面，商人欧博纳面色阴沉，不停的抬起手臂用手掌梳理着自己本就稀疏的发梢。

　　最近他心情很是糟糕，原因很简单，因为最近他聊以为生的买卖已经做不下去了。

　　作为一个商人，一个生意做不下去最多就是破产而已。但是欧博纳知道，如果自己生意坐不下去，那么后果将是失去自己的生命。

　　因为他不是一个普通的商人，他是一个‘位面商’。

　　“真是该死的，市场上怎么会突然出现这么多的魔力果实。”欧博纳一拳打在自己面前的金属台上，发出了巨大的声响。

　　欧博纳在位面交易中，主要经营的就是一种具有魔力的果实，这些果实在一些魔幻位面还是很受欢迎的。并且这种果实的销路还不错，供应上属于供不应求状态的一种。

　　因此欧博纳主要就是靠着贩卖这种魔力果实，来维持自己的生计与不让系统抹杀了。

　　但是最近这段时间，自己的老主顾们都一个个的消失了。他们再也不来找自己购买魔力果实了，这让欧博纳很是担心。

　　通过联系过去的老主顾们了解，欧博纳这才知道。原来市场上忽然出现了另外的一个商人，他也是贩卖魔力果实的。

　　并且在价格上要比自己的少一半，质量上也要比自己的魔力果子更好。这一下子就让欧博纳感到恐慌了，自己完全没有一点竞争力了嘛。

　　货比货要扔，这是很现实的问题。

　　欧博纳对此一点办法都没有，而且系统缴费的时间马上就要到了。如果自己再不卖出那些魔力果子赚取信用点的话，那么到时候肯定会因为缴不出税金而被系统抹杀掉的。

　　每每想到这一点，欧博纳都心急如焚。

　　但人家不买自己的，自己总不能强迫人家来买吧？

　　这是完全不可能的事情，因此欧博纳现在除了长吁短叹之外，对此一点的办法都没有。

　　“真是该死的，为什么忽然又多出一个竞争对手呢！”，欧博纳恨恨的嘀咕了一句。

　　其实在位面交易系统中，贩卖魔力果实的商人不止是欧博纳一个。

　　林林总总的算下来，大约也有那么七八个人在做这个生意的。并且大家的魔力果子质量都差不多，同时大家的价格也很默契的维持在一万二钱信用点左右。

　　虽然大家没有见过面，但对此所有贩卖魔力果子的商人心中都有这样的一个默契。

　　但是这个不知道从哪里冒出来的家伙，一下子将这个和谐的氛围给打破了。并且让做这行的商人们损失非常的惨重，除了欧博纳已经走投无路之外，其他的那些商人也于欧博纳一样陷入了绝境之中。

　　总体来说贩卖魔力果实的这些商人们，大多都是低等级的商人。大家的阶位都不是很高，二阶已经是顶天了的。

　　而且这些商人的供货量不是很大，毕竟他们那个世界的环境并不是雷耀天那个世界那么变态。

　　“滴滴滴滴！”

　　一阵刺耳的系统提示音在欧博纳的耳边响起，他看着自己面前的一块金属显示器，抬手在键盘上敲击了一下。

　　“魔力果实商务联盟？”

　　看到系统内传送过来的消息，欧博纳先是楞了一下。随后醒悟过来，这个商务联盟就是除去自己以外那些商人建立的一个商务合作模式的组织。

　　他们通过这样的联盟，统一货物的价格。大家一起垄断了魔力果实的贩卖，一次赚取巨额的利润。

　　欧博纳知道这个商务联盟，因为自己也是其中的一员。只不过自己供货量太小，根本就不被人家看在眼里。

　　所以他也不过就是在里面挂一个名字，然后每次定期的缴纳一比管理费用。然后听从上面高层商人的建议，来控制着自己每一次贩卖魔力果实的价格。

　　总体上来说，欧博纳也只是算一个小虾米。联盟中的那些商人，才是真正的大鳄鱼。

　　不过比起那位突然出现的商人来说，他们这个联盟连人家一根毛都比不上。

　　无论是货物的数量，还是质量上都不能比拟。

　　不过今天这些老爷们，找自己做什么呢？

　　欧博纳打开了联络器，接通了对方的信号。

　　“嘟嘟！”

　　一个身穿银色铠甲，面容英俊的男子出现在了视频中。

　　“你好，泰德先生。”这名男子出现之后，欧博纳连忙恭敬的问候一声。欧博纳认识这个身穿铠甲的男子，他是这个联盟的首脑，魔幻位面世界的商人。

　　“欧博纳，我这次来找你没有其他的意思。现在你的情况很不好，还有不几天就要缴纳系统的税金费用了，我想你现在拿不出这笔信用点了吧？”

　　男子一出现，就说出了让欧博纳痛苦的事情。

　　欧博纳苦着脸点了点头，道：“泰德先生，我的情况你是知道的。我主要的业务就是贩卖魔力果实，然后用来缴纳税费和购买一些可以继续种植魔力果实需要的物品，同时我还要提升我的等级和阶位，这样一来我的手头根本就不可能有多少信用点的。”

　　“这一次市场上忽然出现的这个家伙，将所有的客户都抢走了。我的魔力果实都卖不出去，我又能有什么办法呢？”

　　欧博纳对着这位泰德先生大吐苦水。

　　“那么尊敬的泰德先生，你这次找我是不是有什么解决的办法了？”

　　欧博纳用充希冀的目光看向了泰德。

　　在欧博纳的目光注视下泰德缓缓的摇了摇头，随后道：“现在我们没有能够解决的办法了，除非那个家伙突然死掉，或者他那里再也不能出产魔力果实。只有这样才能算是解决掉我们目前的状况，不过你认为这样的事情可能吗。”

　　要安德鲁突然死掉，这显然是不太可能的事情。要知道安德鲁现在可不是从前的那个小魔法学徒了，自从赚取了大笔的信用点，再加上拥有了魔力果实之后，安德鲁现在的力量已经直逼大魔导师的阶位。

　　这样的阶级在安德鲁的那个位面世界中，可是一个位于顶端的存在了。

　　当然不能和那些半神或者神灵相比，但相对与凡人来说安德鲁已经是位于无敌的人了。

　　况且一个大魔导师对于一个帝国来说，那是一个极端的武力威慑存在。因此安德鲁现在原来的世界中，身边护卫如云出入都有大批的人员追随着。

　　所以他想死也不是那么容易的。

　　除非他得罪了某个神灵，或者隐居的半神。

　　不过安德鲁又不是傻瓜，没事为什么要去得罪那样的大杀器呢。

　　况且成为了大魔导师后，安德鲁的寿命也已经大幅度的增长。活上个千多年是没有问题的，因此他极有可能突破人类的桎梏成为半神般的存在，或者神灵。

　　不过对于这些事情，泰德与欧博纳是不会知道的。

　　所以当欧博纳听了泰德的话后，不由得露出了失望的神色。

　　“泰德先生，再过几天就要缴纳税金了。如果我们的情况还不能有所改善的话，我想我一定会被系统给抹杀掉的。”

　　欧博纳就差跪在泰德的面前痛哭流涕了。

　　看到欧博纳这个样子，泰德真的很失望。不过在这个时候泰德又不能对欧博纳说重话，因为泰德等人已经有了一个打算，如果成功的话那么不单可以解决现在的麻烦，那么还能获取一个大量存在魔力果实的世界。

　　“你以为就你有这样的危险吗。”泰德深深的吸了一口气，将厌恶的感觉收了起来后故作和颜悦色的对欧博纳说道。

　　欧博纳看着视频中的泰德，一副很是不解的样子。

　　泰德继续对欧博纳说：“不要以为只有你会被系统抹杀，我们魔力果实联盟商会中的所有商人，此刻都面临着这样的危机呢。所以我们要共同面对这个难题，然后全力的解决掉它。”

　　欧博纳眼中一闪，顿时又对未来充满了希望。

　　如果连泰德都要面对这样的危机，那么总比自己一个人面对要好的多。毕竟泰德无论是力量上，还是其它方面都要比自己强的多。

　　再说还有其他商人一起不是吗。

　　也许大家一起努力，也真的可以度过这样的难关也说不定呢。

　　况且听泰德话中的意思，可能他们已经有了一个打算。同时想要完成这个计划，那么就一定需要足够的人手。

　　这也就是泰德来找自己的原因。

　　“泰德先生，直说吧。您来找我是不是需要我出力做点什么？如果是的话尽管开口，只要能不被系统抹杀我什么都愿意做。”

　　生命才是最重要的，如果连生命都没有了，那么还有什么意义呢。

　　只要能够活下来，欧博纳真的什么都愿意做的。

　　泰德满脸的严肃，认真的盯着欧博纳说：“我在找你之前已经确定下了一个计划，如果这个计划成功那么我们除了能够度过这个难关之外，还能收获一个出产打量魔力果实的世界。”

　　欧博纳神色一凛，道：“泰德先生，难道你要进行战争？”

　　虽然欧博纳已经猜到了泰德的计划是什么，但还是不由自主的问了出来。


第142章 位面战争之始（二）

　　“泰德先生，难道你要进行位面战争吗？”

　　欧博纳露出了惊恐的表情，他已经猜到了泰德想要进行的计划了。

　　对于位面战争的恐怖，欧博纳可是清楚的很。

　　泰德阴沉着脸点了点头，对欧博纳说：“不错！我要上报系统，进行位面战争。只有这样我们才能挽回局面，只要我们赢得了战争，那么我们将不用被系统抹杀，还能拥有一处能够出产大量魔力果实的世界。而我们大家都会获得相应的好处，难道你还有什么需要犹豫的吗？”

　　泰德很是看不起欧博纳，因为欧博纳在他的眼中不过就是一个小商人而已。并且欧博纳还胆小如鼠没有决断，根本就是一个不堪大用的人。

　　如果不是欧博纳所在的这个位面，也出产魔力果实。想来自己是不会与他有什么交集的，也不会有兴趣认识这样的人。

　　不过也正是因为如此，自己与其他人才能在这么长的时间里，一直在剥削着欧博纳。威逼他将魔力果实很便宜的卖给商盟，然后由他们转手进行倒卖。

　　并且还逼迫欧博纳每个月都要缴纳一笔商盟的会员费用，以用来增加自己的进账。

　　倒不是泰德不想干掉欧博纳，只是因为这点小事就发动位面战争很不值得。根本就一点都不划算，所以泰德才一直默认着欧博纳这样的小虾米的存在。

　　如今事情有所变化，突然出现了一个大商人，将他们把持的魔力果实交易给摧毁了。

　　无论是于情于理，泰德都要做出反应。毕竟魔力果实商盟中的所有商人们，都是靠着魔力果实来维持生计的。

　　对方这么做等于是让大家没有了活路，反正魔力果实卖不掉，最后都是一个死而已。这样一来还不如搏一搏，也许能够博出一个新天地也不一定。

　　况且趁着这个机会，泰德明面上市团结大家来对付那个新出现的商人。但背地里他还另外有一个计划，那就是趁机将所有的人都铲除掉，然后由自己来整合全部的魔力果实资源。

　　这样一来当自己掌握住了全部的魔力果实资源之后，那么财源就会滚滚而来了。

　　也许要不了多久，自己的商人阶位等级就会再次的提升了也不一定。

　　并且所有的魔力果实资源都被自己掌握在手中，那么价格上还不都是自己说了算吗。这简直就是一本万利的买卖，这其中的利益真的是大到不可思议。

　　人们常说有百分之一百的利润，那么人们就敢冒着杀头的危险去做了。如今这个计划如果成功了，何止是百分之一百的利润呢。

　　这可是几十倍乃至几百倍的利润啊，足够让人去冒险的了。

　　因此泰德联系了商盟内部的其他商人，最后说服了他们让他们加入自己的这个计划中。因为发动位面战争，成员越多对于自己的好处也就越大。

　　因为人数众多，那么自己一方也可以占有绝对的优势。毕竟不同位面的情况不尽相同，保险一些也是情有可原的。

　　泰德可不想出现什么意想不到的状况，所以他力求保证自己一方实力要强过安德鲁。

　　在这之前，泰德已经通过系统购买了安德鲁的一切信息。当然这笔花费不菲，甚至还让泰德欠下了系统一大笔的债务。

　　不过在了解了安德鲁已经安德鲁两个朋友（布鲁斯与雷耀天）的情报后，泰德觉得这个花费还是值得的。

　　因为根据情报显示，他们手头都有不菲的存款。如果自己战胜了他们，剥夺了他们的商人资格之后，那么自己也就可以随意的支配对方的账户了。

　　而安德鲁与布鲁斯的账户内存有的信用点，足够泰德用来偿还系统的欠费，并且还能剩下一大笔的信用点。

　　正所谓人为财死鸟为食亡，泰德更加坚定了自己对付安德鲁的信心。同时将这个消息也告诉了商盟内部的其他商人，勾引起了他们的欲望。

　　泰德也对那些商人做出了保证，最后一定会平分这些战利品。

　　说是这么说，但是谁又能想到这个泰德最后打算，其实是想将所有人一网打尽呢。

　　因此泰德为了一定要战胜安德鲁，开始将脑筋动上了商盟内的所有人员，包括这个他本来就看不起的欧博纳。

　　虽然欧博纳等级阶位不高，并且也没有多少战斗力。但再怎么样他也是一个科幻系的商人，所以这个位面的商人的武器支援对于欧博纳来说，就非常的重要了。

　　不过泰德也知道，欧博纳所在的位面不过是一个t级的低级科幻系位面。而安德鲁的朋友，布鲁斯则是sss级的科幻位面，但不管怎么样欧博纳这样的人，用来做炮灰或者吸引对方的战力，还是一个不错的选择。

　　因为泰德根本就没打算让欧博纳活着离开这场战斗。

　　但现在泰德却要耐着性子忽悠欧博纳，以让他参加自己的计划。

　　所以当泰德看到欧博纳有些惊恐的时候，压下了心中的鄙视和颜悦色的对他说：“欧博纳，你现在已经没有退路了。而我们商盟内的所有人，也都没有了退路。现在只有发动战争这一条路可以走了，难道你认为不是吗？”

　　听了泰德的这番说话，欧博纳沉默了下来。

　　欧博纳知道泰德说的很有道理，现在自己的情况已经很糟糕了。如果不趁机博一下的话，最后一定会被系统抹杀掉的。

　　这里外里不过最后就是一个死，但儒艮跟着泰德去做的话。要是真的胜利了，那么最后自己不用死不说，还能捞点好处也不一定。

　　毕竟魔力果实商盟中的那些商人们，各个的资格都比自己要老得多。他们都同意了泰德的计划，那么自己又为什么要拒绝呢。

　　这么多人一起对付那个家伙，想来胜算一定很高。

　　泰德见欧博纳脸色阴晴不定，知道他心里正在进行着激烈的斗争。

　　趁此机会泰德决定加把火，彻底的让欧博纳下定决心跟自己干。

　　毕竟欧博纳不参加的话，那么自己最后不少了一点好处吗。这是绝对不能允许的，一定要趁着这个机会将整个魔力果实的市场全部整合在自己的手中。

　　这样的机会可不是每一次都会有的，机不可失时不再来啊。

　　所以泰德尽可能的用最自信的口吻对欧博纳说：“我已经欠下了系统一大笔信用点，从系统那里购买了关于我们对手的情报。对方不过是一个a级魔幻位面的商人罢了。并且他只有两个朋友可能会成为帮手，并且他的那两个朋友不过是低级位面的商人。”

　　泰德没有将布鲁斯是sss级科幻位面商人这个事实说出来，因为他知道只要他说出来的话，那么欧博纳绝对会因为恐惧而不参加了的。

　　如果不参加的话，那么炮灰从哪里找呢。

　　这是泰德不愿意看到的情况，所以他隐瞒了这个事实。

　　毕竟除了他愿意欠下一大笔的信用点从系统获取情报以外，其他的那些联盟商人都没有这样的魄力。

　　所以掌握了情报的泰德，可以说掌握着很大的主动权。

　　“欧博纳，你还犹豫什么呢？反正最后失败的话，也是一个死而已。最起码我们争取了这么一个机会，如果你不参加我们的话，那么最后你不还是一样要被系统抹杀掉吗。”

　　泰德继续的对欧博纳说道。

　　“我可以很明白的告诉你，我们的对手在系统的账户中，存有几十亿的信用点。如果我们打败了他的话，那么那些信用点就是我们的了。”泰德开始像大灰狼一样的诱惑着欧博纳这个小白兔。“你想想看，几十亿的信用点我们联盟的人平分，那么你可以拿到多少信用点呢？”

　　泰德开始掰着手指计算起来。

　　“我们一共有七个人，几十亿的信用点我们分掉的话，那么一个人最起码可以分几亿的。有了这么一比信用点，我想足够我们缴纳系统的税金了不是吗。最后还有不少的剩余，我想这对于你欧博纳来说不是没有吸引力的吧。”

　　本来就有些彷徨的欧博纳，在听泰德说对方有即时亿信用点后，心中就已经下了决定。

　　当泰德继续说打败了对方，那笔信用点大家分平分之后，马上就回答说：“我和大家干了，反正什么都不做的话，最后也要被系统抹杀掉。现在有这么一个机会，我为什么不做呢。”

　　泰德露出了微笑，对着欧博纳点了点头道：“不错，这才像个男人。我们这么多人对付那个家伙，他一定是没有办法的。到时候你等着分信用点就可以了，那么我现在发给你个信息你确认一下吧。”

　　随后在欧博纳的面前显示器中，弹出了一个提示框。

　　上面显示着需要欧博纳确认，是自己自愿加入魔力果实联盟。并且与二十四小时之后，开启针对魔幻位面商人安德鲁的位面战争的。

　　欧博纳点击了确认，泰德对此很是满意。

　　“现在你还有十二个小时做准备，请动用你可以动用的一切力量。位面战场将于十二小时后开启，战争于二十四小时候正是开始。”

　　泰德看着有些兴奋，满脑子都是打败了对方分信用点念头的欧博纳，不由得嘴角微微一翘露出了一丝冷笑。


第143章 我需要帮助

　　“现在你尽管兴奋吧，开心吧。等战争开始之后，我们打败了那个搞出这个麻烦的家伙之后，就要到你们被我干掉了。”泰德慢慢的关闭了自己的视频通信器。

　　欧博纳现在完全的陷入了自己的妄想之中，根本就想不到自己信任的泰德先生，既然还另有打算。并且计划着将联盟内部的人员以及那个敌人一网打尽，然后由他自己来掌握魔力果实的全部资源，来赚取巨额的利润。

　　泰德的打算不可谓不好，以全力打击安德鲁。然后回手收拾联盟内的同伴，最后自己一个人得到全部的资源。

　　……

　　……

　　“嘀嘀嘀！”

　　正在乘坐航母前往南方星域双子星系路上的雷耀天，得到了旺财的报告。

　　“少爷，安德鲁先生发来请求通信的信息。”

　　雷耀天此时心情非常不错，他正想象着自己抵达双子星系之后，挑选一个学院然后尽情的享受大宇宙时代的校园生活呢。

　　此时此刻雷耀天的心里，全都是学院妹妹们那白嫩嫩的大腿。

　　“老子从来一次，这次一定要享受一下校园妹妹们的温柔！”

　　雷耀天心中呐喊着。

　　忽然被旺财打断了妄想，雷耀天有些不爽。

　　“安德鲁？他找我什么事情？难道是地瓜销售情况不理想？”

　　一边嘀咕着，雷耀天一边跟着旺财进入了自己的商铺内。

　　由于雷耀天现在只是提升了一个阶位，所以他的商铺还是没有多大的变化。之多就是商铺空间扩大了一些，原来的那台老旧电脑升级了一下外壳变成了金属壳而已。

　　如果自己的这台电脑，想要在变化的更加的高级一些，看样子是需要自己的阶位在提高一下的。

　　况且阶位提高不是那么容易，还需要先将等级提高才可以。

　　如今雷耀天拥有一级阶位，隶属第二级的商人。这样的阶位等级不可谓不低，简直就是低到离谱了。

　　进入自己的商铺之后，雷耀天让旺财打开了视频通信器。

　　一道立体三维的视频图像，出现在了雷耀天的面前。安德鲁出现在了其中，并且脸上神色很是焦急。

　　看到安德鲁这幅模样，雷耀天的心中一沉。他知道这说明自己猜测的不错，很可能魔力果实的交易出现了什么差错。

　　当安德鲁出现后，他看到了雷耀天。

　　“奥丁先生！我们的魔力果实出现了大麻烦，现在我的心里也乱的很……”，安德鲁语无伦次的大声对雷耀天喊着。

　　到底是什么事情，让安德鲁这样语无伦次啊？最多就是魔力果实卖不出去而已，但也不至于让安德鲁变成这个样子啊。

　　所以连忙劝说道：“安德鲁先生，请冷静一下，请冷静一下。我想知道到底发生了什么事情，到底是怎么了。”

　　被雷耀天这么一说，安德鲁慢慢的冷静了下来。

　　深深的吸了一口气，让自己平静下来后，安德鲁这才说道：“事情是这样的，咱们的魔力果实贸易非常的顺畅。可以这么说吧，基本上由于咱们的货物充足可以大量的供应，并且质量也很好，所以基本上在系统内也打出了名气。有很多的商人都到我这里购买魔力果实。”

　　听到这里雷耀天觉得有些奇怪，这么好的生意了你安德鲁还恐惧什么呢？

　　难道是害怕信用点赚的太多了？

　　雷耀天觉得这有些可笑。

　　但是雷耀天没有打断安德鲁的话头，还是安静的听着安德鲁的讲述。

　　安德鲁停了一下，随后继续说道：“由于我们的货物量大，质量更高。所以必然的就让其他的魔力果实商人的买卖不那么好做了，据我所知在系统上卖魔力果实的商人，总共就是那么七八个人。算上我也不到十个人，因此我算是抢了他们的客户了。”

　　雷耀天听到这里好奇的说：“咱们的货物量多，而且质量好。人家客户愿意买我们的，那么关我们什么事情呢。难道他们还能吃了你吗？你看你吓得，我看是完全没有必要的嘛。”

　　安德鲁摇了摇头，道：“奥丁先生你不懂，那些家伙组成了一个联盟，专门用来贩卖魔力果实的。可以说在咱们没有出现之前，他们一直垄断着魔力果实的这个业务。毕竟控制着价格的高低，可以说他们掌握了魔力果实的全部市场。”

　　叹了一口气，安德鲁脸色惨白的继续道：“对方的这个魔力果实商业联盟，将魔力果实的价格定的很高。基本上一个果实能卖到三万信用点一个，而我们却卖到了八千信用点一个。相差有三倍之多，况且质量上也要比他们的好上很多倍。所以他们的果实现在已经卖不出去了，你说他们能不生气吗。”

　　雷耀天点了点头，道：“的确会生气，不过我还是那句话，这和我们没有关系呀。谁让他们卖的那么贵，并且质量不好呢。其实按照现在的情况来看，他们只要将价格将下去的话，那么还是可以保存一些客户的。”

　　在雷耀天看来，质量上不行，那么就降价呗。这还有什么可考虑的呢？

　　“如果是这么简单就好了。”安德鲁叹息一声后对雷耀天说。

　　“对方由于被我们抢走了客户和市场，有嫉妒我们的魔力果实比他们的好。现在对方已经组织了所有的商盟成员，对我发动了位面战争。二十四小时之后，我这里就是位面战争的战场了。”

　　这个时候雷耀天才露出了震惊的神色，不敢置信的看着安德鲁。

　　“对方为了这么点事情，居然发动了位面战争。这也太扯淡了吧！”

　　安德鲁苦笑了一下回答说：“一点也不扯淡，对方的打算很好。战争如果胜利的话，那么可以得到我的一切。并且还可以掌握一个魔力果实的资源，这样的事情很值得的。”安德鲁说出了其中的价值。

　　“只是对方无论如何也想不到，我这里虽然有大批量的魔力果实存货。但是种植却是在你那边种植的，他们就算打败了我也无法取得他们想要的东西。”

　　安德鲁说到这里多多少少的打起了一些精神。

　　说实话，对于位面战争，雷耀天不是很看好安德鲁。

　　毕竟以个人去对抗一个小联盟，这是很不现实的事情。

　　雷耀天几乎可以想到安德鲁未来的下场了，绝对不会很好就是了。

　　难道就不能避免位面战争吗？雷耀天心想。

　　“安德鲁，你就没有联系一下对方吗？你可以和他们谈谈看，看看有什么方法能够和平相处吗。大家找一个方法解决一下，战争不一定是解决问题的方法吧。”

　　雷耀天对安德鲁说。

　　闻言，安德鲁继续苦笑道：“我已经试过了，但是对方的条件真的是很苛刻。我根本就无法接受，按照那个家伙提出的条件，我还不如接受战争呢，起码我可以有尊严的死去。”

　　雷耀天心中撇了撇嘴想：“还有什么能够比生命更重要的呢？”

　　“到底是什么条件，让你没有接受。”雷耀天想知道到底是什么样的条件，能够苛刻到让安德鲁这么老实的人也不能接受的地步。

　　安德鲁的脸色变的非常的难看，他沉默了一下后回答说：“对方那个自称叫做泰德的家伙，开出的条件是我以后不能在系统中贩卖魔力果子，并且以后我手中的魔力果子只能卖给他，他会以是个信用点的费用来收购，并且传送费用还要我来出。”

　　“同时我要无条件的成为他的下属商人，也就是奴隶商人。我以后在系统中每交易一次其他的物品，都要上交给他八成的利润……”

　　说实在的，对方开出的条件真的是不能令人接受。不要说是安德鲁了，就算是自己的话也不能接受的。

　　对方开出的条件何止是苛刻，简直就是将安德鲁当做了他的奴隶。

　　除了剥削就是剥削，好像安德鲁就真的是那么好欺负一样。

　　雷耀天默默的点了点头，道：“的确，这样的条件换做我也不能接受的。”

　　安德鲁脸色阴沉了下来，对雷耀天说：“那个家伙以为真的吃定我了，简直就是已经将我看做他的奴隶了。可以想象战争还没有开始，他仗着人多势众好像是已经胜券在握了。我安德鲁偏偏就不让他如愿，就算是死我也不会答应他的条件。”

　　“有时候死也好过做奴隶，如果我答应了他的条件，那么我就没有出路了。”安德鲁看着雷耀天大声的说。

　　“那么你想怎么办？你来找我需要我帮助你什么？”

　　安德鲁脸上露出了为难的神色，但过了一会还是慢慢的被鉴定的神色取代。

　　“奥丁先生，这场战争我需要你的力量。如果你拿我安德鲁当做朋友，那么这场战争我希望您可以加入进来。我知道您是科幻系的商人，您加入我的话那么将会给我带来很大的帮助。”

　　呃！

　　雷耀天无论如何都想不到，安德鲁居然会让自己加入这场战争。

　　说实话，雷耀天对于加入战争一点兴趣都没有。

　　毕竟自己的实力不怎么强大，况且这还是位面大战。

　　天知道对方有什么位面的商人会出现，万一来一个神话位面的商人，一通法宝砸过来自己还不立马化作灰灰呀。

　　不过雷耀天不想归不想，很多时候事情并不是他能够控制住的。

　　所以就在雷耀天刚想要开口拒绝安德鲁的请求时，忽然他的脑海中回荡起了一阵系统的提示音，以及一个三角图形出现在了雷耀天的识海中。

　　“这泥马是什么情况！”，雷耀天大惊。


第144章 大义凛然雷耀天

　　能让雷耀天大吃一惊，当然是不一般的情况了。

　　金黄色边框的三角形，其中顶端是雷耀天的假名‘奥丁’。在这之下，分别是安德鲁与布鲁斯二人的名字，同时在三角形的顶端还有着几行文字说明。

　　当雷耀天仔细的看完了几行文字之后，顿时心情变的极差。

　　原来由于自己与安德鲁还有布鲁斯，早些时候达成了一个口头协议。系统已经将三人归结于初级的商业联盟模式了，也就是说自己是发起人，而布鲁斯与安德鲁则是二级管理者。

　　同时三人必须相互的扶持，比如这次安德鲁要遭受位面战争，那么自己这位处于顶端的发起者就要给予帮助，甚至还要亲自的参与进去。

　　正是因为这样，雷耀天才会失声大骂。

　　这个三角形雷耀天见过，但那个时候自己也没有仔细看。今天才知道着代表了什么，也让雷耀天后悔的要死。

　　但事已至此，后悔也没有办法了。

　　如果自己拒绝安德鲁的请求，那么系统将会给予很严厉的处罚。

　　强行剥夺自己所有的财产，禁止位面贸易一百年的时间。

　　这个惩罚足以让自己送命了。

　　为此，雷耀天奔向开口拒绝安德鲁的话，也就没有说出来。

　　“现在情况不太妙，我如果拒绝安德鲁的提议。那么系统的惩罚之下，我是不会活下来的。剥夺了我所有的财产，一百年时间又不能进行位面交易。那么也就是说，我将没有足够的信用点来缴纳税金。”

　　雷耀天想到自己拒绝安德鲁之后的后果，脸上一片惨然的神色。

　　“这不就是变相的抹杀掉自己嘛。”雷耀天嘀咕了一嘴。

　　唉～

　　长叹一声后，雷耀天勉强看向了安德鲁。

　　“好吧，我答应你的请求。我会尽我最大的力量，带上最强的战士进行这场战争。”雷耀天答应了安德鲁的请求。

　　其实也不由得雷耀天不答应，如果不答应雷耀天免不了一死。但是答应了之后，要是运气好说不定还能活下来。

　　这个问题雷耀天还是很清楚的。

　　对于雷耀天为何会答应自己安德鲁根本就不知道，他知道的只是雷耀天已经答应了自己的请求，愿意与自己一同迎接这场战争。

　　由于雷耀天是那个被系统认定的初级商盟发起人，所以只有他知道这件事情。而安德鲁和布鲁斯则对此一无所知，所以雷耀天的决定在安德鲁看来，完全是因为雷耀天‘奥丁’整个人绝对是一个可以深交的朋友。

　　并且还是那种可以肝胆相照，生死相托的。

　　安德鲁此时激动非常，他想不到与雷耀天前前后后才打过几次的交道。如今雷耀天却可以为自己的事情，来施以援手。

　　要知道这样的战争，很多商人都避之不及的。

　　在来找雷耀天之前，安德鲁已经寻找过自己很多位面交易系统中的那些朋友了。但是当对方得知他将要面临的遭遇后，不是马上关闭通信器，就是找了一大堆的借口。

　　这也让安德鲁看清楚了现实的残酷，已经人情冷暖。

　　这也是在实在没有办法了的情况下，安德鲁死马当做活马医的来找了雷耀天。

　　而且雷耀天也是安德鲁最后要找的一个人了，也正是雷耀天给了他一个大惊喜。并且让安德鲁一颗已经冰冷破碎的心，再次的温暖了起来。

　　“您真的要参加这场战争，直接与我一起面对那些敌人吗！”

　　安德鲁激动的浑身颤抖，同时感动的一塌糊涂。

　　雷耀天面色苍白，但坚定的点头。

　　“是的，我确定我要加入这场战争。给予我的朋友我的兄弟您，安德鲁先生以最大的支持！”

　　雷耀天猜测安德鲁可能不会知道自己这里的事情，所以装x的面对安德鲁，说出以上那番大义凛然的话来。

　　同时他的心里，不停地咒骂该死的位面交易系统。

　　“好端端的为什么因为自己的一句话，就要搞出这个什么初级商业联盟出来。并且现在因为这个联盟，自己还要冒着生命危险去帮助安德鲁这个家伙去对抗其他的位面商人。并且听安德鲁说对方也是有一个联盟的，同时对方联盟中的商人要比自己一方多的多。”

　　真是他娘的啊！

　　雷耀天真的想大喊一声来发泄一番。

　　但由于此刻通信器还开着呢，所以雷耀天不得不面色惨白的保持着自己的风度。最起码让自己看起来，并不是因为某些危险而被迫加入进去的。

　　这样一来安德鲁会对自己高看一眼吧？

　　其实安德鲁当听到了雷耀天的应承之后，何止是对他高看一眼了。简直就将雷耀天当成了自己的亲兄弟，搞不好比亲兄弟还要亲的。

　　毕竟亲兄弟有时候遇到这样事情的时候，也不见得会伸出援手的。

　　“只要我不死，能够度过这场危机。我安德鲁一定会将你视为我的兄弟，赴汤蹈火在所不辞！”，安德鲁慢慢的平静下来后，在自己的心里暗暗的想了一个决定。

　　如果雷耀天知道安德鲁现在想法的话，估计一定会感到满意了。这就是雷耀天想要的一个效果，现在他达到了。

　　不过安德鲁只是将这个念头默默的记在了心中，因为他觉得这样的话没有必要说出来，只要以后做出来就可以了。

　　所以雷耀天是不可能知道安德鲁现在的心理活动的。

　　“奥丁先生，我安德鲁从小就是一个孤儿，我的家族早就已经破落了。从小到大我遭受过很多人的白眼以及嘲讽和侮辱，自从遇到了先生您之后，我的生活才发生了变化。这一切都要感谢您的。”

　　雷耀天不知道安德鲁这个时候说这些话做什么，但还是露出了一个难看的微笑对着他点了点头。

　　“话不能这么说安德鲁，你现在的一切都是你应得的。并不需要感谢谁，真的。”雷耀天很是违心的为安德鲁说。

　　你应该感谢我，我种植地瓜那么便宜的卖给你其实我很后悔的。但是为了表现的很有诚实的感觉，然后获得系统的奖励我只能默默的承受这一切！！！！

　　以上是雷耀天内心的呐喊……

　　“奥丁先生，现在您有十二小时准备集合您的武装力量。十二个小时之后位面战场就会开启，然后再等十二个小时就全面开战了。”安德鲁提醒雷耀天。

　　“集合武装力量！？”

　　现在雷耀天正在去往南方星域的路上，身边除了二万多人造人士兵之外，就是一艘重型航母以及十几艘轻中重型号的战舰了。

　　“请问是不是只能集合身边暂时拥有的武装力量？”，雷耀天想到这些便急忙问道。

　　“是的，奥丁先生。这也算是系统的bug，这个方式对于提出发动战争的一方很有优势。”安德鲁回答说。

　　“太阳！”

　　雷耀天真的想毁灭这个系统，因为这也太那什么了。

　　“现在我身边的武装力量不知道够不够强大，现在我并不在我的驻地。”雷耀天对安德鲁说。

　　“奥丁先生你现在外面吗？”安德鲁问。雷耀天点了点头，道：“是的，现在我这里一时间根本就不能赶回去，所以短时间内没有办法在去召集人手了。”

　　安德鲁想了想，对雷耀天说：“那么您账户中还有没有信用点？系统规定可以在十二小时内用信用点购买一切武装的。”安德鲁询问。

　　雷耀天闻言想了一下，随后招呼旺财让他查询一下自己的账户上还剩多少信用点。

　　很快旺财便查询完毕。

　　“您的系统账户中还有三十多亿信用点，少爷。”

　　听到了旺财的汇报之后，而雷耀天对安德鲁说：“我的账户中还有三十亿信用点，不知道够不够。”

　　安德鲁苦笑着对雷耀天说：“够不够都要用掉，全部都用掉不要心疼。这是咱们保命的本钱，如果咱们失败了的话，也不要给对方留下一个信用点。”安德鲁说到这里表情很是阴森。

　　“要不然你先借我一些，我怕我的信用点不够！”

　　雷耀天觉得安德鲁说的很对，所以为了更加的保险一点，雷耀天想去购买一些‘大杀器’。

　　不成想安德鲁闻言之后，默默的摇了摇头对雷耀天道：“系统限制同阵营成员，在召集武装力量的时候相互借去信用点，所以我虽然手头上有信用点但没有办法转给你，因为系统给限制住了。”

　　雷耀天真的是抓狂了，因为系统限制实在是太多。

　　这也不行，那也不行。这也限制，那也限制。

　　“难道一定要我们被打败，然后被折磨就满意了吗！！！！！”

　　雷耀天急的原地团团转。

　　安德鲁神情一黯，对雷耀天道：“现在您退出还来得急，我并没有给您发送加入阵营的确认程序呢。因此现在您还不算是我这一阵营的人，可以避免这场灾难。”这番话安德鲁说的倒是情真意却的。

　　因为雷耀天已经答应了自己，加入自己来对抗那些敌人。这对于被所有商人抛弃躲避的安德鲁来说，雷耀天的这份情谊真的让他很感动。

　　所以安德鲁觉得让雷耀天这样的好人，陪着自己去送死真的是不应该。

　　让我不参加，然后系统会将我抹杀啊。

　　雷耀天怎么能让这样的事情发生呢，这是据对不行的。

　　所以雷耀天停下了脚步，大义凛然的看着安德鲁大声的说：“不行！你是我的兄弟，我不能抛弃你让你自己去面对那些敌人！在我的看来，是兄弟的就应该共同面对那些危难……”

　　安德鲁再次的被感动的一塌糊涂，甚至眼泪都下来了。

　　好人啊！奥丁先生是好人啊！

　　为什么我不参加系统就要抹杀我呢！该死的！

　　雷耀天脸上表情大义凛然，但是内心却痛苦的要命。


第145章 布鲁斯

　　安德鲁现在可不知道自己认为的大好人、好兄弟、最最实在诚实可信的商人‘奥丁’先生，此时心中那份无奈和痛苦。

　　如果他知道了的话，估计不知道会露出什么样的表情。

　　当然既然已经装作大义凛然了，雷耀天也不会露馅的。

　　现在对于雷耀天来说，就要马上抓紧时间，去联系其他的商人将手头的信用点用出去，然后购买回强大的火力来增加自己的实力。

　　十二个小时的时间看起来不少了，但天知道在位面系统中这点时间能不能找到合适的商品呢。

　　同时雷耀天还觉得安德鲁虽然有自己因为装x加入了他的阵营，但在武力上来说还是过于的弱势了。

　　毕竟人家那是一个联盟，甭管泰德的联盟是大是小。比起自己与安德鲁一方来说，那是绝对强大的多了。

　　何况，在数量上也要比自己一方多的多。

　　想到这里，雷耀天不敢耽搁。他对还在感动中的安德鲁说：“现在你的那些朋友都指望不上了是吧？”

　　闻言，安德鲁点了点头。回答说：“虽然很惭愧，但的确如此。平常都是称兄道弟的，但是当我遇到了这件事情，他们都开始躲着我不接我的通信请求了。”

　　想到那些平时关系不错的商人的态度，安德鲁的心有些不是滋味。

　　“咱们只有两个人，力量上来说还是单薄了一些啊。”雷耀天嘬了一下牙花。

　　安德鲁对雷耀天此话很是认同，但这有什么办法呢。

　　并不是所有的人，都如雷耀天一样这么重感情，愿意为兄弟朋友两肋插刀的。

　　安德鲁心中暗想。

　　其实他那里知道，雷耀天可不是为朋友两肋插刀的人。他这么做完全就是迫不得已而为之，因为这关系到他自己的小命。

　　你让他插朋友两刀还可以，绝对是不可能为朋友插自己两刀的。

　　最起码对于安德鲁这个只见过几次面的家伙这么做是不可能的，但事实是雷耀天在危及自己小命的情形下，只能做一次正义使者了。

　　“咱们联系一下布鲁斯吧。”雷耀天想来想去也没有其他的办法了。现在只能找布鲁斯谈一谈了，毕竟雷耀天看到自己的小联盟三角框中，也有着布鲁斯的名字在这其中。

　　不过雷耀天并不打算将这个事情告诉布鲁斯，想看看这个家伙有什么反应。

　　况且雷耀天在系统中可供联系的商人，也就只有三个人。一个是安德鲁、一个是布鲁斯、还有一个就是科学狂人罗格博士。

　　因此雷耀天觉得自己应该厚着脸皮，去寻求一下帮助。

　　听到雷耀天的建议，安德鲁倒是一点都不反对。不过安德鲁与布鲁斯不是很熟悉，毕竟只是见过两面而已。并且安德鲁与布鲁斯的交集还是因为雷耀天的关系呢。

　　既然安德鲁没有反对，那么雷耀天马上就拨通了布鲁斯那边的通信器。

　　很快的，布鲁斯这个大章鱼就挥舞着自己的大触手出现在了三维视频图像中。

　　系统也适时的开启了联合会议模式。

　　“嗨！”，大章鱼布鲁斯出现之后挥舞触手打了一声招呼。“奥丁先生，安德鲁先生日安。不知道你们找我有什么事情？”

　　“日安先生。”

　　“日安，布鲁斯。”

　　雷耀天与安德鲁纷纷回礼。

　　“这次找你是因为我们遇到了一点小麻烦，所以希望你能够帮助我们一下。”雷耀天一边观察着布鲁斯的反应一面慢慢的将事情对布鲁斯说了出来。

　　当布鲁斯听完了雷耀天的讲述之后，飞快的扫了一眼安德鲁。

　　“哦，不好意思，这样的事情我没有兴趣参加。毕竟魔力果实的交易我没有半分的好处，我完全没有必要参与这件事情的。”

　　布鲁斯一点面子都没有给雷耀天。

　　这也在雷耀天的想象之中，所以雷耀天并没有太过激动。

　　而安德鲁对此已经很麻木了，毕竟人家不帮助自己于情于理都说得过去。不是人人都如‘奥丁’先生一样那么好心肠的。

　　“如果您帮助我们的话，我们的利润可以分您三分之一。这可是一大笔信用点，我想这样的条件您可以接受吧？”

　　雷耀天继续说道。

　　布鲁斯摇了摇头，拒绝了雷耀天的建议。

　　“位面战争太危险，我不想冒着生命危险去帮助你们。要知道咱们的交情还没有到那个地步，我想您是可以理解我的不是吗。”

　　听到布鲁斯这么说，雷耀天提醒他道：“还记得在半年前位面集市上我遇到您的时候，你正面临着被系统抹杀的危机。那个时候可是我帮助了您，您才渡过了那次的难关。我想您不会忘记了这件事情吧。”

　　为了拉布鲁斯进入自己的阵营，一起对抗泰德那帮人。雷耀天不得已只能提起那件事情来，希望安德鲁能够念在以前的情分上帮助自己一把。

　　但雷耀天想不到，安德鲁在听完这句话后，马上借题发飙。

　　“奥丁先生，以前的事情现在提起你觉得有意思嘛？难道你想一次来要挟我？”，布鲁斯此时说话也不再那么客气了。

　　“总之我是不会参加的，你们好自为之吧。”说完布鲁斯就关闭了通信器，然后断绝了与雷耀天的好友关系。

　　看着系统的断绝好友提示，雷耀天明白了安德鲁的遭遇是什么样的了。

　　同时金黄色三角框中布鲁斯的名字变成了血红色，同时在他的名字下面出现了一个正在倒计时的时间表。

　　雷耀天冷笑了一下，他并没有提醒布鲁斯这个事情。

　　在雷耀天看来如果以此威胁布鲁斯让他帮助自己，也不是不可以。只是这样的帮助雷耀天真的不是很想需要，因此就没有说出来。

　　同时雷耀天也恶意的想象着，当布鲁斯临死前会不会很后悔刚才的决定呢？

　　看到雷耀天沉默了下来，安德鲁开口安慰雷耀天道：“奥丁先生，我想您不要为难。并不是所有的人都向您一样，布鲁斯先生这个决定没有错的。”

　　雷耀天闻言笑了笑，道：“好了，我们有问题。现在咱们还有十几个小时的准备时间，那么咱们现在开始去准备吧。尽可能的购买一些大威力的武器，并且生产的位面等级要高一些才好。”

　　安德鲁点了点头，说：“我对于魔幻商品很了解，但是对于幻想系或者神话系还有科幻系的商品，了解的都不是很多了。因此我不知道是不是能够买到有价值的东西，真是不好意思。”

　　雷耀天这才知道，原来位面商人也是有着很大的局限性的。

　　他们也并不是对所有的位面商品都很了解，这与自己完全不同。

　　雷耀天所在的地球上接触的那些东西，完全涉及了方方面面的东西。无论是科幻系还是神话系亦或者是科幻系的东西，雷耀天都知道其中的价值。

　　对于这一点，雷耀天只能感叹自己的运气不是一般的好。

　　“搞不好地球属于幻想系位面也不一定呢。”雷耀天琢磨着。

　　与安德鲁告别十二个小时后再见，随后二人纷纷关闭了通信器，各自开始在系统中搜索自己需要的产品起来。

　　“少爷，到底出了什么问题。”旺财刚才没有听得太清楚。但是从雷耀天与安德鲁二人的脸色看来，好像是有些不太好的事情发生了。

　　雷耀天苦笑了一下，对旺财将发生的事情讲述了出来。

　　当旺财听了雷耀天的讲述之后，表情也凝固住了。他千想万想也想不到的，居然自己的这位主人被系统逼着参与进了位面战争。

　　“系统这是怎么回事，这不是将少爷您往死路上逼吗。”旺财眉头皱在了一起。

　　“谁说不是呢，我不参加都不行。天知道我什么时候组织了那么一个小团体，真是无奈的很。”雷耀天现在除了接受这个事实之外，真的是没有其他的办法了。

　　打开了位面交易器，在上面输入了几个词语。再付出了相应的信用点之后，系统开始自动搜索起来。

　　一条条的商品被排除，一个个的商铺掠过。

　　“我如果不参加安德鲁的位面战争，那么作为发起者的我就要接受惩罚。一百年内不能做系统交易，并且财产全部被上缴。那么也就是说我再也没有信用点缴纳税金了，最后肯定会被系统抹杀掉的。”

　　电脑中的搜索还没有停止，趁着这个机会雷耀天对旺财诉苦了一下。

　　“这个系统也不知道怎么回事，还不如直接抹杀好了，为什么非要搞出这么一个事情来呢？少爷您现在的实力不是很强大，参加位面战争对你你来说太危险了。”

　　在旺财看来，雷耀天参加不参加都是一个死了已经。

　　雷耀天抬手摆了摆，对旺财说：“这也不见得，我倒觉得我不一定会真的死在位面战争中呢。”旺财疑惑的看着雷耀天问：“为什么会这么说呢？”

　　雷耀天道：“我到觉得系统之所以会这般，搞不好是在给我一个机会。也在看看我会选择什么，要不然不用提醒我就好了呀。”雷耀天对旺财说。


第146章 系统雇佣功能

　　“少爷，你说在那个系统认定的初级商盟中，您是发起者。并且其中还有布鲁斯与安德鲁二位先生都在的，是吗？”

　　雷耀天点了点头。

　　得到了雷耀天的承认，旺财露出了好奇的模样继续问：“那么刚才少爷您为什么不告诉布鲁斯先生呢？也许在生命受到威胁的前提下，他就会参与进来了也不一定呢。”

　　闻言，雷耀天撇了撇嘴。

　　“我就是向趁着找个机会看看，布鲁斯的人品到底是什么样的。毕竟谁也不知道以后还会不会遇到这样的突发情况，朋友固然重要，但那些可以生死相交的朋友却更加的重要。”

　　“这样一来，布鲁斯先生就要面临系统的抹杀了呀。”

　　雷耀天默默的点了点头。

　　就在这个时候，系统那边忽然传来的一个提示框。

　　高级科幻商人布鲁斯……鉴于脱离商盟不顾信义，系统将给予其严厉惩罚……

　　提示框中的惩罚条款，与雷耀天所知的一模一样。

　　同时系统还提示，系统没收的布鲁斯的财产，其中一半归于系统没收，但是另外的一半却流入进了雷耀天的账户之中与安德鲁的账户之中。

　　“居然还有这样的事情。”雷耀天看着系统的提示目瞪口呆。

　　旺财也看的眼睛大大的，他也是第一次知道系统还能发生这样的事情呢。

　　雷耀天一拍大腿，脸上满是笑意。

　　“啊哈！”

　　“布鲁斯这个家伙估计现在都要哭了吧。”想象着布鲁斯现在的模样，雷耀天觉得自己无比的快意。

　　“少爷，布鲁斯这个家伙的信用点还真的蛮多的。您的账户中多了六百多亿信用点呢，真是太……”，旺财一时间不知道应该怎么形容了。

　　“这么多信用点。”雷耀天也吃了一惊。他想不到系统居然会分自己四分之一，并且连带着安德鲁也分了四分之一。

　　这样一来自己手头可用的信用点，就更加的多了。

　　那么对于位面战争的准备，也将更加的充裕。

　　“哈哈哈哈！”，雷耀大笑起来。“布鲁斯啊，真是想不到啊。想不到系统的惩罚措施，居然会帮了我一个大忙，六百多亿信用点想来足够我在高等级的位面购买强力的武装了吧！”

　　雷耀天此时此刻无比的快意。

　　旺财这个时候想了一下，走到雷耀天的身侧对他道：“少爷，那么您现在手中有这么多的信用点，您想购买什么样的武器呢？”

　　雷耀天回答说：“杀伤力大的，攻击范围广阔的！总之越厉害的武器，我就越需要。”雷耀天觉得就算自己失败，也要让对方不好过。

　　“少爷，其实我提议您用这些信用点，雇佣一些商人来帮助你的。”旺财忽然想到在跟随自己以前主人的时候，好像听说过在位面商人之中有这样的雇佣军存在。他们手中没有可供交易的商品，但是他们的战力却非常的强大。

　　因此这些商人为了缴纳信用点给系统，出卖自己给其他的商人来做位面战争的雇佣军。只是因为他们的要价很高，所以一般的小商人是雇佣不起的。

　　这些雇佣军只是在超级大商人位面战争中出现，因为也只有那些超级商人或者财团联合，才有这样的实力雇佣他们。

　　低等级商人的战争，根本就不会出现这样的雇佣军。

　　但是偏偏出了雷耀天这么一个异类，他赚取信用点的速度实在是非常的快。

　　通过布鲁斯的能源贸易，雷耀天已经赚足了信用点。

　　当然如果不是因为所有的信用点全都用来购买金属，来建设自己的行星的话，雷耀天账户中的信用点起码能有个一万亿的。

　　不过现在好了，布鲁斯被系统抹杀掉了。那么也就是说，能源晶体的买卖，以后只有雷耀天一个人做了。那么获取的利润将比起现在来说翻上一番的，更何况地瓜的买卖，已经停止了半年多的时间。

　　只要地瓜在行星上的种植完成，然后继续贩卖的话那么这更是一比天大的收入了。地瓜与能源这两个商品，足够支持雷耀天什么都不做就能安安稳稳的成为五阶商人的。

　　“雇佣军？”，雷耀天惊诧的看着旺财，他无论如何也想不到。居然有商人不是通过贩卖商品来赚信用点，而是通过充当位面战争的雇佣兵来赚信用点的。

　　旺财点了点头极其认真的对雷耀天说：“是的，雇佣军。我也是刚刚想起来这件事情，以前我与前任主人的时候，好像听到我朋友的主人说道过这方面的事情。”

　　“好好给我说说，如果真的有这样的存在的话，那么我也许就不用去购买武装，而是雇佣这些专门的战争人士来帮忙了。”雷耀天对此很感兴趣。

　　既然雷耀天对此很感兴趣，那么旺财当然会对这位主人全部讲出来的。

　　“少爷你是知道的，位面系统中的商人们，大多都是通过贩卖自己世界的商品，来赚取巨额利润的。但是总会有一些位面的商人们，他们世界的商品根本就卖不出去。”旺财很仔细的对雷耀天讲述着这些。

　　“由于商品贩卖不出去，那么他们将没有收入。而没有收入，那么将不能缴纳系统的税金。这样一来就要面临系统抹杀的危险了，我想这些所有商人不愿意面临的境况。”

　　雷耀天点了点头道：“不错，换做是我也不可能坐以待毙的。我也会用尽手段来赚取信用点，然后上缴税金让自己活下来的。不过我奇怪的是，他们是怎么想到并且找到需要他们的商人呢？”，雷耀天问出了自己的疑惑之处。

　　“这些雇佣兵商人们，是怎么找到需要他们这样只知道战斗的人的？”

　　旺财眼睛亮了一下，神情也变得诡异起来。

　　“少爷，您的这个问题问的太好了。其实我也一直对此迷惑不解，据我所知这些出卖自己加入战争的商人们，他们是通过系统来找到自己的雇主的。为此我一直不明白，系统为什么还有这样的功能存在呢。”

　　“通过系统？”，雷耀天更加的迷惑了。“难道是跟我现在一样，通过这种搜索吗？”

　　雷耀天指了指正在不停搜索中的对话框对旺财说。

　　旺财连连摆手，摇头对雷耀天说：“不，不，不是这样的。那些雇佣兵们，可不是通过这种方式来找到雇主的呢。他们必须通过与系统签订一种合约，然后由系统会将他们的种族以及战力，都上传到特殊的服务功能中去，然后位面战争开始前的十个小时就会通知那些参加位面战争的商人们，问问他们是不是需要这样的服务需求。”

　　“系统还有这样的功能？”，雷耀天大奇。

　　旺财点了点头，回答说：“是的，系统有这样的功能呢。我也很奇怪，为什么系统会有这样的功能。不过在我看来，只要是能够赚取税金的话，系统总会有许多奇怪的功能呢。”

　　雷耀天想象也就释然了，这个系统诡异之处他自己是知道的。

　　“那些佣兵商人们，系统会收取多少税金啊？”

　　旺财眼睛瞪得大大的回答说：“很多，基本上一半的卖命钱，都要上缴给系统的。”

　　“真黑！”

　　雷耀天闻言嘀咕了一句。

　　旺财对此也很认同，同时回应道：“的确很黑！”

　　“那可是卖命钱的，雇佣兵们要冒着生命危险战斗，然后活下来才能取得的收入，居然还要上缴给系统一半。”雷耀天对于系统的奸商程度真的是不知道该怎么说好了。

　　“不过那些佣兵商人的生活还是很好的，毕竟是那些超级商人们雇佣他们，因此就算是上缴了一半的税金给系统，但是他们能够留在手中的信用点其实也是蛮多的。当然前提是他们要活下来，这样才能享受生活。”

　　“这些佣兵的雇佣水准，一半是什么水平的？同时他们的价位是多少？”

　　“这些家伙基本上都是被财大气粗的超级商人们雇佣的，因此这些人的价格都很高。这也是低阶商人们的位面战争中，没有这些雇佣人员出现的原因。不过他们基本上的价格，您要在系统中查看了。因为我也不是很清楚，我原来的主人并没有雇佣过这些家伙。”

　　“那么咱们先查看一下吧，希望我能雇佣的起。”

　　雷耀天耸了耸肩膀，转身停止了搜索栏，然后重新输入了与雇佣兵相关的词汇，接着便出现了很多的信息。

　　骷髅王，死灵系战士，高阶亡灵体，雇用价格：三千亿信用点……

　　雷耀天点击一个雇佣兵的信息栏进入，顿时被其高昂的价格震惊的咋舌。

　　“管不得低阶商人们的位面战争中，根本就没有雇佣兵的出现呢。这样的价格也太离谱了吧，不过才是一个亡灵系的高阶骷髅王，居然就开出了三千亿信用点的雇用价格，这比抢信用点还快呢。”

　　雷耀天马上退出了这个骷髅王的信息栏，回头对旺财说道。

　　旺财却对雷耀天说：“事情也不能这么看呀，我的少爷。贵是贵了一些，但是位面战争基本上都是不死不休的局面。所以那些商人们很是舍得下本钱的，毕竟输掉了战争等同与输掉了生命，而没有了生命留着再多的信用点又有什么用呢。”

　　旺财的这番话雷耀天深以为然。


第147章 你们没战绩啊……

　　“我现在只有一阶，不知道那些家伙能不能被我雇佣呢？”，雷耀天对此有些担心。因为按照旺财的讲述，那些家伙们只是被高阶的商人们所雇佣的，自己这个低阶的商人雇佣他们到底行不行，雷耀天心里一点底都没有的。

　　旺财一副轻松的表情，走到雷耀天的身边说道：“少爷难道您忘记了吗，我已经说过了。低阶的商人们之间的位面战争这些雇佣战士没有出现，那是因为低阶商人赚取信用点并不是很多。相对于雇佣价格高昂的雇佣战士们来说，低阶的商人们当然不会吸引他们了。”

　　“但是少爷你不要忘记了，如今您的手里可是拥有大笔的信用点呢。所以对于那些只要有信用点就可以的家伙们来说，才不会看你是不是低阶商人还是高阶商人的。”

　　旺财这么一说算是明白了过来。

　　“原来只要有信用点就可以雇佣他们了，并不是要看雇佣者的阶位等级啊。”雷耀天感叹一声。

　　旺财点了点头，道：“就是这样的了，少爷。”

　　雷耀天想起刚才看过的那个佣兵‘骷髅王’的信息，顿时脸色变得难看了起来。

　　一个小小的亡灵系佣兵，居然都要开出三千亿信用点的雇佣价格来，天知道其他的那些雇佣兵们的价格能有多高。

　　搞不好啊那些家伙的价格，肯定要比这个骷髅王的还要离谱也不一定呢。

　　“可是这些家伙的雇佣价格也太高了点吧，虽然我理解他们是拿命再赚取信用点，但也要合适一些啊。”雷耀天很是苦恼。

　　旺财耸了耸了肩膀，对雷耀天道：“少爷您可以慢慢的查找一下的，我想也不一定全部的雇佣者价格都是这么高的。毕竟这样的价格都是他们自己定出来的，而且您还可以讲价的嘛。”

　　如此这般是最好的了。

　　雷耀天闻言心想，同时雇佣兵们可以讲价这一点，还真是挺有意思的。

　　此时雷耀天已经退出了那名骷髅王的信息空间，继续的点击着其他雇佣兵的信息。

　　不过大多都是魔幻位面的雇佣兵商人多一些，这些人都不是雷耀天需要的。在雷耀天看来位面战争的话，还是寻找那些科幻系的位面商人好一些，毕竟这不是团体战斗，而是大集团的对抗战争。

　　雷耀天一边点击查看着那些雇佣者们的信息，一面头也不回的开口道：“旺财，位面战争是我们个体对抗，还是大集团作战啊？”

　　旺财站在雷耀天的身后，闻言回答说：“当然是大集团的作战对抗了，这是战争我的少爷。与那些斗殴可是不一样的，这要看商人们自己的本钱了。”

　　雷耀天的到了自己想要的答案，心中有了一些底。

　　“看来我还是需要找一些高等级的科幻位面雇佣兵了，毕竟科幻系的杀伤力很大。如果某雇佣兵还自带战舰的话，那么就更加的好了呢。”

　　现在自己手头有六百多亿的信用点，如果找到合适的佣兵的话，那么自己也不会介意将这些信用点都用掉的。毕竟旺财说的对，相比于自己的生命来说，信用点在这个时候并不是最重要的了。

　　只要能够活下来，赢得这场战争，那么按照自己现在的发展来看，以后信用点绝对是大笔大笔的赚取的。

　　“这些佣兵们难道都是以个体形势，来发布信息的吗？有没有那种团体形势的？”，雷耀天问道。

　　“这个我就不太知道了，对已这个少爷您要自己慢慢的找了。”

　　旺财摊开了双手回答说。

　　没得办法，雷耀天只能一条一条信息的查看起来。这样一来速度就会相当的慢，但是雷耀天为了加快一下速度，但凡是魔幻系的佣兵信息基本就不点击查看了。

　　……

　　……

　　转瞬间，十个小时过去了。

　　在庞大的佣兵信息中，雷耀天终于找到了自己需要的一个小团体。

　　三个a级科幻位面商人组成的战争佣兵团，并且要价也不高。

　　‘承接各种战争任务，护卫任务、价格详谈……’

　　雷耀天看了一下这个名称叫做‘星尘’的佣兵小团体的信息，心里决定与他们接触一下看看。

　　毕竟已经十个小时过去了，如果自己不抓紧的话，那么再过两个小时候之后，自己就要进入位面战场了。

　　雷耀天不敢耽误，马上就联系了对方。

　　大约三分钟之后，一个三维图像出现在了雷耀天的交易空间中。在三维图像中以为头上戴着黑色头盔的家伙出现在了其中，同时问候了雷耀天一声。

　　“这位先生，你好。不知道您联系我有什么事情吗？”

　　雷耀天马上从金属电脑前站了起来，回礼问候了一声。

　　“你好，请问您就是‘星尘’佣兵团的团长鲍勃先生吗？”

　　三维图像中的人身体猛地一顿，接着有些激动的点了点头。

　　“不错，我就是‘星尘’首领鲍勃，那么这位先生您是需要雇佣我们的服务吗？”

　　雷耀天看着身体微微颤抖的鲍勃，实在不知道他到底激动个什么。

　　其实雷耀天他那里知道，鲍勃组建这个小佣兵图案以，因为其还是新手。所以根本没有可以炫耀的战绩，因此价格上也就不能开的过高。

　　同时因为他们没有战绩，所以很多高级和商人们，根本就不放心来雇佣他们来作战。

　　这样一来，鲍勃他们的佣兵团可以说从组建到现在，根本就没有开张过。要知道不开张就没有信用点赚取，那么系统可不会管你这个事情的。

　　反正到时间你就要上交税金，如果缴纳不了税金那么就一定会被抹杀掉。

　　同时鲍勃等人所在的世界内，全部的商品在系统中根本就没有一点竞争力。虽然他们所在的位面评价是a级位面，但那又能怎么样呢。

　　对于这些小商人来说，物品卖不出去基本就是个死啊。

　　同时他们也竞争不过那些高级商人，人家压价或者垄断客户，足以让一个小商人举步维艰了。

　　雷耀天是运气好，走上了代工的道路。要不然雷耀天下场也不见的能够好到哪里去的，只能说他的运气太好了。

　　雷耀天运气好，并不代表所有人的运气都会如他一样啊。

　　如鲍勃他们的运气就明显不如雷耀天了。

　　最早的时候，鲍勃想要卖战舰。但是控制市场战舰的高等级商人那个时候，正在进行垄断战争。因此鲍勃的战舰根本就卖不出去，这一下可要了亲命了。

　　在没有办法的情况下，鲍勃和其他两名商人，最后决定了组建起这么一个小佣兵团，准备用命去博一博。

　　但是最后他们发现，佣兵团这个买卖，也不是那么好做的。

　　由于三人组建的佣兵团，规模小不说，还没有作战的战绩可供参考。因此他们的生意根本一单都没有做成，哪怕他们将价格一降再降，也没有雇主前来洽谈的。

　　今天终于出现了一个来打听的，所以鲍勃才会这么的激动。

　　“这是最后的一次机会了，一定要好好的把握好。将这个生意谈下来，再过半个月就要上缴税金了。可是自己的账户中，已经没有了一点信用点。如果自己再赚不来信用点的话，那么自己和其他两位就要被系统抹杀掉了。”

　　鲍勃可不想自己就这么的死掉，他还年轻的很呢。

　　当鲍勃问雷耀天他是不是要战争服务的时候，鲍勃的内心那是相当的激动啊。

　　因为自己三人的前途，都要看这半个月能不能接到生意来做了。

　　“我看到你们团体价格还不错，所以想来询问一下详细的情况的。”雷耀天回答说。

　　“最早的时候，我们开出的价格是一次位面战争任务需要五千亿信用点的。”鲍勃愁眉苦脸的对雷耀天道。

　　这番话让雷耀天哆嗦了一下，五千亿信用点。还真的是将雷耀天给吓到了，以为内现在的雷耀天手头根本就没有这么多的信用点呢。

　　不过还好了，鲍勃说是最早的时候的价格而不是现在标出的价格。雷耀天看了一下‘星尘’的资料，上面很清楚的标明了现在的价格（五百亿信用点）。

　　一下子比原来少了九成，等于现在的价位算是原来的一折，这还真是不可谓不低价了。

　　但就这个价位，也不是一般的低阶商人能够承受的。并不是每一个商人们，都如雷耀天这样。

　　“但是鲍勃先生，你们现在的价位只有五百亿信用点，这可是以前价位的一折呢？怎么现在你们在做推广，所以才在这么便宜吗。”雷耀天装傻充愣的对鲍勃说。

　　雷耀天的话让鲍勃脸上一红，“唔，是的，是的，我们在做推广活动，所以价格上我们便宜了许多。”鲍勃厚着脸皮顺着雷耀天的话头说。“那么先生，您有这方面的需要吗？”

　　雷耀天点了点头，道：“既然联系你，肯定是有这方面的需要了。只是你们还没有什么战绩可供我参考啊，所以一时间我也不好拿主意呢。”

　　对于战绩参考这一点，雷耀天还是经过旺财提醒才知道的。

　　为了掌握一些主动权，雷耀天不得不对鲍勃这么说。


第148章 鲍勃的建议

　　好在鲍勃头戴黑色的头盔，所以雷耀天看不到鲍勃此刻的尴尬神情。

　　不过就算如此，鲍勃自己也能够感到自己的脸上热乎乎的。

　　“这位先生，我们确实没有什么战绩呢。因为我们还是新手雇佣兵，暂时还一单业务都没有接下来过，因此才没有战绩的。”

　　你这么说就对了！

　　雷耀天心说。

　　“鲍勃先生，你们没有战绩可供我参考。那么我怎么能够判断你们有这样的实力呢？要知道很多雇佣兵商人们，都是因为缴纳不上税金最后才走这一条路的，而我看中的却是实力啊。”

　　“你是担心我们的实力不够吗？”，鲍勃思索了一下问。

　　雷耀天极其认真的点了点头，道：“位面战争，打的就是实力。没有实力的话，最后的结果我不说您也是知道的。”

　　“那么我应该怎么证明给您看看我们的实力呢，毕竟我们没有战绩可供参考。”鲍勃为难的对雷耀天说，同时最后几乎用上哀求的语气对雷耀天道：“如果可以的话，我希望您能够雇用我们。因为赚取一大笔的信用点，是我们佣兵团最后的希望了。”

　　“怎么？”，雷耀天好奇的问。

　　鲍勃痛苦的说：“如果再不缴纳税金，我们就要被系统抹杀掉了。”

　　原来是这么回事啊，听了鲍勃的话后雷耀天心道。

　　不过雷耀天可没有可怜这个鲍勃，他们的死活和自己没有关系。毕竟现在自己也在死亡边缘呢，天知道自己能不能在这次战争中活下来。

　　“五百亿信用点我有，但也要看看你们的实力，才能考虑一下是不是雇佣你们的。”雷耀天看着鲍勃说。“我这里就是这么多的信用点，我可不想雇佣了几个废物，然后让自己死在战争中。我想你们应该理解这一点，对不对。”

　　鲍勃知道雷耀天说的都对，换做自己也会这么说的。

　　“不错，先生说的都对。不过我也要提醒先生，如果不是因为我们是新手，想来要雇佣我们的价格就不止是这么区区的五百亿信用点了，要知道我们可是一个小团体呢。如果先生您能多去了解一下的话，那么您应该知道，但凡团体雇佣的话五百亿真的不够呢。”

　　雷耀天知道鲍勃说的是实话，但问题是现在鲍勃他们根本与那些佣兵团体比不了的。因此雷耀天虽然知道鲍勃说的很对，但一点也没有放到心里。

　　谁让自己和手中的信用点，对于鲍勃来说是那么的吸引人呢。

　　所以雷耀天不紧不慢的一咧嘴，微微笑了笑看着鲍勃，道：“鲍勃先生，那些佣兵团体的确要价很高，但人家战绩辉煌，这一点您能比吗。”

　　呃！

　　雷耀天这番话，让鲍勃顿时尴尬的要命。

　　的确自己根本就不能与那些大型的团体相比的，人家要价高昂那是因为辉煌的战绩啊。自己这个小佣兵团一点战绩都没有，也就是说根本没有雇佣的价值嘛。

　　这也是他们价格降下来后，也没有人问津的原因。

　　“那么先生，您到底想怎么样？”，鲍勃问。

　　“如果我雇佣你们的话，那么你们将带多少兵员参战？你们拥有什么样的实力，来确保我赢得这场战争。”雷耀天问。

　　“先生，谁也不能保证战争的胜利就一定属于您，我们也不能做出这样的保证。但我能够保证的就是，我们一定会死在雇主的前面，而不是之后。”

　　在鲍勃看来，保证胜利的战争那简直就是不可能的事情。

　　“那么你们这个佣兵团体，有多少兵员参战？”

　　雷耀天继续问。

　　“我们佣兵团除我之外的另外两名成员，也全都是a级科幻位面的商人。所以我们可以动用的力量很多，兵员上基本不存在任何的问题。”

　　对于科幻位面可以动员的战争力量有多恐怖，雷耀天是清楚的。

　　在拥有基因培养或者生化改造的技术支持下，兵员根本就不会存在任何的困难。只要有能源支持，那么兵员就会源源不绝了。

　　“我们这个佣兵团拥有重型战舰五千万艘，中型战列舰三亿艘。以及各种机甲操作的基因战斗人员，所以一个局部地区的小规模位面战争，我们还可以应付的。”

　　雷耀天听了之后不住的咋舌。

　　“五千万艘重型战舰啊，不说另外的中型战列舰了。光是这重型战舰，估计就可以支持作战了吧。”

　　不过雷耀天会有又一想，还不知道泰德那帮家伙能够出动多少武装力量呢。因此对于战争的前景，雷耀天还是不怎么看好。

　　“五百亿，我雇佣你们了。”已经十几个小时过去了，留给雷耀天的时间也不是很多了。因此雷耀天马上决定，雇佣这个价格便宜的小佣兵团体来为自己服务。

　　权当作是死马当做活马医吧。

　　就冲着那五千万艘的重型战舰来看，自己一方也不是一定会输的。

　　“我的要求是带上你们全部的武装力量，还请不要有所保留！”，雷耀天对鲍勃说。

　　听到雷耀天决定要雇用自己之后，鲍勃再次的激动了起来。他的身体又开始缓缓的颤抖了，搞的雷耀天都在怀疑，这个家伙是不是有癫痫症状，要不然怎么总是颤抖个不停的。

　　“当然了，先生。我们绝对会带上所有的武装力量的，毕竟我们也想要胜利而不是死亡。”

　　“嘟嘟嘟！”

　　雷耀天金属电脑显示器中，系统弹出来一个合同。

　　雷耀天看了一下，这就是雇佣合同的签订协议。大致上就是说明雇佣关系，以及对方需要付出的以及自己需要担负的一些东西内容。

　　合同大体上不存在什么问题，雷耀天便点击了确认按键。

　　接着系统又提示雷耀天，从账户中转了五百亿信用点给系统托管。

　　系统托管了五百亿信用点，只有等佣兵完成了任务，这笔信用点才会发放。如果佣兵以及雇主全部不幸遇难，那么不好意思，这笔信用点就归系统所有了。

　　对于系统的黑暗程度，雷耀天又了解了一层。

　　没有更黑，只有最黑！

　　鲍勃看着系统反馈回来的消息，知道对方已经付款并且签订了雇佣协议，随后很是恭敬的对类雷耀天道：“那么现在您就是我的雇主了，我们‘星尘’佣兵团，必定竭尽全力面对这场战争。”

　　“如果可以的话，我想提出几条建议，这样对于我们的战争会非常有利。”鲍勃对雷耀天说。

　　“什么样的建议，你说说看吧。”

　　鲍勃道：“第一，您可以通过系统，购买对方的一些情报掌握住。这样可以了解对方的成员结构，以及评估对方的战争潜力。第二，付给系统一大笔的信用点，购买合适的战争场景。这样一来，对于我方也会很有利。以上两点，只要您能够做到，那么胜利的天枰我们将掌握50％了。”

　　听完了鲍勃的话后，雷耀天眼睛张的大大的看着他。过了好一会才开口说道：“系统还贩卖对方的情报？并且我还能付出信用点，购买位面战争场景？”，雷耀天觉得这简直太不可思议了一些，而且系统也太会赚信用点了吧。

　　鲍勃点了点头，对雷耀天说：“从系统那里付出大笔的信用点，是可以得到敌对一方的情报的。这一点二阶的商人都知道，一点也不奇怪啊。”说完鲍勃看着雷耀天。

　　雷耀天这才知道，原来这是二阶商人都知道的事情。不过自己才一阶一级而已，所以不知道也就不是很奇怪的了。

　　“嘿嘿”，雷耀天抬手挠了挠头，说道：“我才是一阶商人而已，所以根本不可能知道这些事情的呀。”鲍勃下巴都快掉到地上了，“什么你才一阶一级商人？”

　　雷耀天点了点头，疑惑的问：“这有什么奇怪的吗？”

　　“一阶商人！才一阶商人你怎么能够拿出这么一大笔信用点来！”，这完全的颠覆了鲍勃的认知，在鲍勃看来雷耀天怎么也得是五六阶的商人了。要不然怎么可能一下子拿出五百亿信用点来呢，要知道自己现在也不过才四阶而已，并且自己在一阶的时候，一个月能赚五六万信用点，就半夜都会笑醒了的。

　　但是自己面前这个长的柔柔弱弱的小白脸少年，居然还是一个一阶商人，并且一出手就拿出了五百亿信用点来雇佣了自己与同伴们参加位面战争。

　　看看这个雇主，再想想自己。

　　鲍勃觉得自己真是失败的可以哟。

　　雷耀天耸了耸肩膀，道：“这些信用点，是我卖能源赚的。不过这些貌似跟你们没有什么关系，你们只是雇佣兵而已吧。”

　　鲍勃冷静了下来，知道自己有些激动的过分了。

　　人家赚多少钱信用点与自己没有半分得关系，自己只是一个佣兵而已。

　　况且做了佣兵的话，最少五千年内不能在做交易了的。所以就算知道这个雇主手头有赚信用点的买卖，自己也没有什么办法代理的。

　　“那么请问，我们该怎么称呼您？”

　　“奥丁！叫我奥丁好了。”雷耀天对鲍勃说出了这个假名。


第149章 情报分析

　　系统贩卖的情报果然昂贵无比。

　　雷耀天在付出了三亿信用点之后，如愿以偿的购买到了对方的情报。

　　此时雷耀天已经带着自己的重型航母，进入了一个特殊的空间之中与安德鲁会面，并且开始等待十二个小时之后的战争开启。

　　这是一片寂静黑暗的空间，仿佛从亘古便是这样一般。

　　无数通体闪烁着金属光泽的战舰，密密麻麻的停在这片虚空之中。

　　雷耀天的战舰舰体最为硕大，又因为他是雇佣者。因此雷耀天的这艘航母，被定为指挥舰的存在。

　　航母的豪华会议室内，雷耀天与安德鲁。还有‘星尘’佣兵团的三名佣兵见面了，寒暄了一番之后，大家纷纷落座。

　　雷耀天拿起购买自系统的那份情报放到了桌面上，大声的说：“先生们，这是我们敌人的情报。还请大清仔细的看一看，争取能够做到了解详细。我想如果我猜测的不错的话，对方很可能也有我们的情报。”

　　鲍勃拿起了那份情报，很是仔细的看了起来。他身边的两位同伴也凑了过去，一起低头看了起来。

　　雷耀天转头对安德鲁说：“布鲁斯背叛了我们，想不到系统居然将他抹杀了。”

　　安德鲁撇了撇嘴，很是不屑的说：“本来将他当成一个朋友的，不过想不到他与我的那些朋友一样，最后都抛弃了我。他被系统抹杀也好，省的以后见了他心烦。对于背叛友情的家伙，这样的下场一点也不奇怪。”

　　说完安德鲁露出了奇怪的神色，对雷耀天道：“不过我很奇怪，为什么布鲁斯背叛了您会有这样的下场呢。而我的那些朋友，却没有遇到这样的事情。”

　　你以后要是背叛我，估计系统也会这么对待你的。

　　雷耀天心中暗暗的说。

　　对于安德鲁也在自己的那个三角框中的事情，雷耀天不打算告诉安德鲁。

　　布鲁斯的事情，让雷耀天心里多了一点想法。

　　安德鲁这个人，到底行不行。值不值得自己用心相交，这都需要时间上的验证。

　　这次自己帮助安德鲁，还是因为有系统抹杀的前提呢。如果没有这个威胁存在的话，想来自己的决定与布鲁斯是一样的。

　　推己类人的想一想，雷耀天也不知道如果自己以后遇到要打位面战争的敌人，作为安德鲁会不会伸出援手呢。

　　场面话，感激的话大家都会说。

　　说归说，但做不做就是另外一回事情了。毕竟一个人到底值不值得交往，还是要看关键时刻是不是能够挺身而出。

　　其实雷耀天不知道的是，在安德鲁的心中，他已经是一位值得用性命来交往的兄弟了。

　　毕竟在所有的朋友都与自己脱离关系的情况下，只有雷耀天坚定的站在了自己的身边，同时为了自己来参加这个位面战争一起面对强大的敌人。

　　这在安德鲁看来，还有什么可说的呢。

　　当让安德鲁并不知道，雷耀天之所以这么做，那是因为有着系统的抹杀威胁。如果不是因为有这个威胁的话，想来雷耀天这个在安德鲁看来讲义气，重情义，守诚信的好细好兄弟，早就也于其他人一样，开始躲避安德鲁了。

　　但安德鲁毕竟不知道这回事，因此雷耀天在安德鲁的心目中，就是一位讲义气，重情义，守信义的好朋友，好兄弟！

　　在听了安德鲁的询问后，雷耀天也装出一副疑惑的神色。过了一会才说到：“这一点我也不是很清楚，也许系统有着隐藏功能也不一定吧。反正布鲁斯这个家伙在离开后，就将我删除好友了，同时系统的惩罚通知，也通知了我。”

　　雷耀天做了一个鬼脸，双手一摊。

　　安德鲁沉默了一下，随后道：“也许系统真的有什么隐藏功能也不一定，不过这不关我的事情。谁让布鲁斯做人这么差劲，要知道当初在集市上遇到他的时候，他再有一天缴纳不出税金，可是要被抹杀掉了的。”

　　安德鲁愤愤不平的提起了这件往事。

　　“要不是您那边出产特级能源，并且代理给他贩卖让他赚取了大笔的信用点，我想他早就被抹杀掉了，那会活的这么滋润潇洒。”

　　雷耀天抬手摆了摆，道：“唉，不提这些事情了。毕竟能源交给他贩卖，是因为他有销路。同时也是因为他那边有能源收集器，如果没有那个机器，我也不可能将我哪里的空气中的粒子转化为能源的。所以这件事情准确的说起来，我们算是互惠互利吧。”

　　安德鲁还是有些替雷耀天不平，道：“话不能这么说，如果不是有你在这个家伙在就被系统抹杀了。不过让我感到心寒的是，布鲁斯这个家伙只是因为你提议了一下之后，居然就删除了好友栏中的你。”

　　安德鲁一面说一面摇头。

　　“人之常情罢了，你也不要想这么多。布鲁斯毕竟也为他的决定付出了代价，这个代价就是他的生命不是吗。”

　　想到布鲁斯已经被系统抹杀掉了，安德鲁的心情不由得好过了一些。

　　“可惜我的那些朋友们没有被抹杀，要不然的话我会更舒服。”安德鲁心中暗想。

　　“安德鲁，你准备了什么好东西？”，雷耀天这个时候问。

　　安德鲁坐正了身体，看着正在查询敌方情报的鲍勃他们。

　　“我可没有你这么好的运气，有智能管家的提醒。要知道我现在也不过才是二阶商人而已，也不知道在系统中能够雇佣其他商人来作战。因此我倾家荡产购买了一尊神灵。”

　　“神灵？还是购买的！”

　　雷耀天很是诧异。

　　安德鲁点了点头，“不错是一个真正的神灵，由于战败他被俘虏了。但是俘虏他的神灵，同时还有一个位面商人。因此干脆就将他当做货物拿来贩卖了，同时还能废物利用赚取信用点。”

　　啪！啪！

　　安德鲁拍了拍手，一名骑士由外面走了进来。身后带着一个身材高达二米多，拥有一身雕像般肌肉，犹如希腊神话中般的男子走了进来。

　　这名男子的额头纹着一个黑色的印记，证明这是安德鲁的私人奴隶。

　　“他是a级魔幻位面的二级主神，拥有神格三点。虽然不是最强大的，但也算是中等神祗了。”安德鲁指着这名男子对雷耀天说。

　　“一个拥有三点神格的神灵，居然让安德鲁倾家荡产了。这得需要多少信用点啊，况且三点神格的神灵也不是多强大的呀，最多比半神强大一些罢了。”雷耀天觉得安德鲁倾家荡产的一点都不值得。

　　“安德鲁，我觉得有点不值得啊，你一共用了多少信用点才买回这个神灵的？”，雷耀天问。

　　安德鲁吭哧了一下后回答说：“总共三千六百多亿信用点，才买回了这个神灵奴隶呢。”

　　“败家啊！”，雷耀天恨的咬牙切齿。“三千多亿信用点，足够再次的雇佣一个小队的雇佣兵团了。总比一个只拥有三点神格的神灵要强大的多吧，最起码在雷耀天看来是这样的。”

　　这个小子被人坑了，哪有一个三点神格的神灵，就卖到三千多亿信用点的呢。再说只是一个a级的神灵，连s级都没有到达。

　　安德鲁也知道自己被当做冤大头了。

　　这个时候鲍勃他们已经看完了敌人的情报资料，开口让尴尬的气氛舒缓了一下。

　　“奥丁先生，对方的资料我们已经看过了。我觉得我们有八成的把握，能够赢得这场战争。”鲍勃将情报放到桌面上后，对雷耀天与安德鲁说。

　　“八成把握，你真的有这么高的把握吗？对方人数比我们多得多，并且可以动员的战争力量也比我们强大的多。”有八成把握雷耀天当然乐于如此，但他还是有些担心。

　　“战争的输赢，也关系到我们雇佣兵的生死先生。”鲍勃很是认真的看着雷耀天说。

　　的确，作为被雇佣者。如果雇主失败的话，那么被雇佣的商人们，下场只有死亡一途可以走了。

　　所以说被雇佣者，与雇主之间完全是一条线上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损了。

　　“说说你的分析。”雷耀天与安德鲁都聚精会神起来。

　　鲍勃看了一眼身边的同伴，随后拿起那份情报对雷耀天说：“根据情报显示，魔力果实商务联盟中，一共有t级别科幻商人一名，e级科幻商人三名、c级魔幻商人一名、d级魔幻商人二名合计七名商人。”

　　雷耀天与安德鲁静静的倾听着。

　　“所以根据情报上的信息推断，我们最主要面对的战力，就是以e级科幻商人为主的战舰攻击。至于那名t级的位面商人我估计就是炮灰般的存在了，并不需要我们过多的操心。只要分出一小部分的战舰，就能够牵制住对方的。”

　　“那么那些魔幻位面的商人，怎么对付呢？”，雷耀天急忙问道。

　　闻言，鲍勃看着雷耀天说：“这要取决与系统随机生成什么样的战场了，如果是太空战那么对于我方来说比较有利。如果是近距离接触战，那么对方的魔幻商人就要大放异彩了。”

　　“原来战争场景是这么一回事。”。雷耀天终于明白了过来。

　　“那么你先前不是说过，我可以通过系统购买战争场景的吗。”

　　鲍勃点了点头，道：“不错！不过这需要一大笔的信用点。”


第150章 战场购买

　　“当然，这笔信用点的付出，绝对会让您物有所值的。”鲍勃对雷耀天说。

　　“根据自身的武装设施，来规划战场。那么也就是占据的地利这一优势，也能将自身的武装优势发挥到最大的程度。”鲍勃担心雷耀天心疼信用点的付出，尽可能的对雷耀天游说着这其中的好处。

　　“您想想看，奥丁先生。作为购买的战争场景的我们，可以提前一个小时进入到战争场景中开始布防。这是对于购买战争场景的商人的奖励，我想应该让您知道的。”

　　“唔～～～”

　　雷耀天本就不是小气的人，信用点没有了可以再赚就是了。反正布鲁斯死掉之后，能源买卖已经全都由雷耀天自己来做了。而在不远的将来，地瓜也可以使得雷耀天成为富豪。

　　所以雷耀天在鲍勃说出购买战争场景的时候，就已经心动了的。

　　如今鲍勃说，购买了战争场景的商人，可以拥有优先进入战场布防的优势，那么雷耀天那里还忍耐的住呢。

　　不要说提前一个小时进场布防，就是提前半个小时也足够拥有优势的了。

　　虽然系统很奸商，但这个时候的雷耀天愿意被系统剥削。

　　“我同意购买系统中的战场，不过我不知道手头的信用点还够不够啊。”雷耀天有些苦恼。

　　安德鲁小声的说：“你这里有多少？我这里还有一些的，刚才系统解除了限制。现在已经可以转账了！”

　　闻言雷耀天问：“你那账户中有多少？我这里还有一百多亿信用点。”安德鲁回答说：“不是很多，五十多亿吧。”

　　雷耀天大概的估算了一下，他们两个加起来也不到二百万信用点的。也不知道够不够用来购买战争场景……

　　“现在咱们已经进入了等待战争的状体，系统已经停止了与商人们的交易，我们还能购买需要的东西吗？”，忽然想起当他们进入等待战争倒计时的时候，系统已经封闭了他们与其他商人交易的功能，因此雷耀天问了一嘴。

　　鲍勃一脸平静的说：“我们并不是与其他的商人交易，而是从系统中直接的购买需要物品。这一点是完全没有限制的，所以奥丁先生可以放心的。”

　　原来系统限制的是不能与其他商人交易，但是购买系统出产的物品还是可以的。

　　这不是变相的强制推销吗。

　　雷耀天抬手拨了一下流海，随后对鲍勃说：“我的手头现在还有不到二百亿的信用点，也不知道购买一个战争的场景够不够。”雷耀天对鲍勃说出了现在自己的情况。

　　鲍勃没有露出失望的表情，反而对此还很满意。

　　“不错，比我预计的要好的多了。本来我以为你们手头能有实际万信用点就不错了的，想不到你们居然还有这么多的信用点。虽然购买完整合意的战场是不可能了，但是这一百多亿信用点，足够打造一个对咱们有利的战场了。”

　　原来鲍勃看到雷耀天一安德鲁都是低阶的商人，就不认为他们能有多少的信用点。虽然雷耀天已经出了五百亿的雇佣价格，但在鲍勃看来雷耀天已经是倾家荡产了的。

　　无论如何他也想不到，现在雷耀天与安德鲁二人，居然还能凑出这么多的信用点来。

　　“真是不知道这些的家伙是做什么买卖的，居然这么赚钱。”鲍勃小声的嘀咕了一句。

　　如果鲍勃知道雷耀天与安德鲁，只是靠着卖地瓜和能源，才在短短的大半年时间内，存下了这么多的信用点后，想来他一定会疯掉的。

　　因为雷耀天与安德鲁二人，为了这次位面战争所用掉的信用点，是其他商人一辈子都赚不到的信用点数量，除非他们也有雷耀天这样的好运气。

　　当然自己世界也要有适合种植地瓜的土壤，以及空气中有可以收集的能源粒子。

　　雷耀天、安德鲁与三位雇佣兵商人们都是位面商，所以大家也没有什么好顾及的了。当下安德鲁打开了自己的位面交易器，一道绿色的三维光线打在了会议室的金属墙壁上。

　　很多的功能都被喜用限制住了，但是系统交易功能还被保留了下来。

　　安德鲁按照鲍勃的建议操作了一下，画面一阵变幻后。最终系统的战场购买模式，被调试了出来。

　　众人静静的看了一下，随后鲍勃说：“我们三人觉得，咱们战舰最多，那么最为有利的战场肯定是太空当中。这样我们可以将战舰的火力发挥到最大的地步，也可以让我们的战力尽情的发挥。”

　　对于这一点，雷耀天也想到了。

　　随之他点点头，给了安德鲁一个眼色。安德鲁操作着自己的位面交易器，不停的查找着合适的太空战场。

　　银河战场（b级银河）

　　价格：三十亿信用点。

　　科幻系人物以及武器无限制。

　　神话系极武器法宝压制99％。

　　魔幻系人物以及武器压制99％。

　　可添加功能（能量乱流）（压制敌军武器威力）（突然出现的黑洞）（行星引力引发）……

　　雷耀天一下子就看中了这个战场，首先这个战场足够大。并且压制了神话系和魔幻系的武器和人物，那么也就是说科幻系的武器，将在这里大放光芒。

　　不过下面那一连串可以添加的功能，却让雷耀天迷糊了好久。最后在鲍勃的讲解下，雷耀天才明白这些功能，都是需要花费信用点来购买的。

　　不过再看过了价格之后，雷耀天觉得还真是物有所值呢。

　　能量乱流这个功能，只需要花费二十亿信用点就可以拥有了。当购买下这个功能之后，那么购买者可以在适当的时候，释放出这个功能，扰乱敌人的阵型或者直接让能量乱流冲击敌人的战舰。

　　如果敌人的战舰等级实在过低的话，那么就很是不好意思了。很可能这样的一次时空乱流的爆发，就能让其全军覆没。

　　并且时空乱流释放之后，还可以产生一片空无地带，因为能量乱流的特性，基本上接触其的战舰，都会受到损害。

　　当然这个能量乱流是不可控制的，基本上属于敌我不分进行杀伤的。

　　不过雷耀天还是购买了下来，因为他打算利用提前进场的这个优势，将能量乱流提前释放到对方的阵营当中，然后给敌人来个提前打击。

　　同时对于（压制敌军武器威力）这个功能，雷耀天也很有兴趣。尤其是看到这个功能需要一百亿信用点，同时可以压制敌人50％的武器威力和护甲的时候，雷耀天差一点没有跳起来欢呼了。

　　50％是个什么概念，基本上就等于对方无端端的减少了五十的伤害，自己一方增加了50％的防御度。

　　这对于太空站来说，这个优势实在是太大了。

　　雷耀天二话不说，买下了这个功能。

　　这一下子，手头还剩下四十多亿信用点了。其他的功能再也买不下来了，为此雷耀天还纠结了一阵。

　　“先生，这四十多亿信用点，其实还是很有用处的。你觉得系统会这么放过赚取信用点的机会吗？”，鲍勃很是神秘的对雷耀天说道。

　　对于这样的雇主，鲍勃是极其满意的。

　　对方有钱不说，还很上道。一点不会小肚鸡肠的乱算计，该花的信用点一点也不罗嗦。也正是因为这样，鲍勃觉得自己一方的胜算已经大大的增加了。

　　“希望对方不会也购买战场吧，这样胜利几乎可以达到九成了。”鲍勃心想。

　　雷耀天此时抬头看着鲍勃，问道：“你的意思是，这个战场还可以增加其他的东西？”

　　鲍勃走到了安德鲁的身边，然后指导了他几下。安德鲁在鲍勃的知道下，操作着自己的位面交易器。

　　三维图像的换面转换了一下，随后出现了大小不一的行星图像。

　　“这些行星，您可以购买下来。按照自己的方式，摆放到这片虚空之中。”鲍勃抬手指着那些行星对雷耀天大声的说：“宇宙时代的战场上，并不只是武器能够带来伤害。有时候能够好好的利用身边的这些行星，也可以达到隐蔽和杀伤敌人的目的。”

　　雷耀天对于大宇宙时代的战争了解不多，在他看来无非就是战舰对战舰对轰就是了。

　　但是相对于鲍勃三人来说，雷耀天完全不是一个级别的人。

　　在某些观念上来说，雷耀天是存在代沟的。

　　“您说，我来购买就是了。对于大宇宙战争的战术，我不是很了解。因此就拜托各位了！”

　　雷耀天站起身来，很是认真的对鲍勃等人说。

　　对于这么好的一个雇主，鲍勃也当然会尽心尽力的。毕竟这个雇主没有架子，又很随和。最主要的就是这个雇主，对于建议能够听得进去。

　　这才是鲍勃等人最开心的。

　　“我在我的世界里，主要是指挥战舰作战。至于策划谋略不是我擅长的，所以这个事情就要让我身边的朋友来做了。”鲍勃将他身边的一位身穿镶嵌金丝边蓝色军服，有着一头金色的头发以及海水一样湛蓝瞳孔，年纪在三十岁上下无比成熟帅气的男人推了出来。

　　“啊～长的这么帅做什么！！”，看到这么一个成熟的帅哥，雷耀天有些嫉妒了。


第151章 战前准备

　　“这位是？”

　　看着被鲍勃推出来的那位帅哥，雷耀天问了一下。

　　鲍勃连忙介绍道：“这为是欧根亲王，是a级科幻位面高等文明的军事长官。他是布置战场的最佳人选了，所以我推荐他来为您布置战场。”

　　欧根亲王含蓄的对雷耀天微微颔首施礼示意了一下。

　　雷耀天走了过去问道：“那么一切都交给您了。”

　　欧根亲王微笑了一下，回答说：“这是我们的责任。”

　　随后抬手在系统的三维图像上开始碰触起来，将一些行星毫无规则的摆放。

　　雷耀天见欧根亲王将自己偶买的那些行星，仿佛是毫无规则的摆放。但是仔细看看的话，又不是这样的情况。

　　四十亿的信用点，雷耀天买下了差不多数百颗行星的资源。

　　这些行星都在欧根亲王的手指划拨下，一一的被放到了战场星域的虚空之中。

　　同时行星顶端，都出现了一行行的文字。那文字是行星质量的说明，以及行星的体积和所产生的引力等等数值。

　　欧根亲王全神贯注的做着这些事情。

　　雷耀天看了一会，他根本就看不明白。

　　不过雷耀天知道这个时候自己是不能打扰欧根的，所以他便走到鲍勃的身边低声说道：“现在我有一个担心，你说对方会不会也购买战场呢？如果他们也购买的话，系统会不会就不使用我们的战场了呢？”

　　雷耀天的担心不无道理，既然他雷耀天可以购买战场。那么系统也一定会允许对方也购买的，毕竟系统也要显示一定的公平性，以及为了可以多赚取一些信用点。

　　以雷耀天对系统的奸商性质了解，但凡能够赚取信用点的事情是绝对不会放过的。

　　问药鲍勃也露出了一丝丝担忧的神色，不过鲍勃对此还是比较有信心的。毕竟根据情报的显示，泰德这些家伙都是自私自利的人，想来让他们拿出这么一大笔信用点来购买战场，一定会很困难的。

　　毕竟这笔信用点的数量实在是太多了，甚至多到低阶商人咋舌的地步。

　　并不是每一个商人都有雷耀天这么得天独厚的条件的。

　　因此思索了一下后，鲍勃对雷耀天说：“泰德商业联盟的情报我看过，那份情报很是详细。就连敌人的性格都有着系统的分析，因此我断定对方有八成是不会购买战场的。毕竟这是一大笔信用点，他们谁分摊多一些？谁分摊少一些呢？这些都是他们要考虑的事情，也不是那么好协调的。”

　　鲍勃语气很是唏嘘的对雷耀天道。

　　“情报上已经显示了，那个所谓的商业联盟。其实说穿了就是那个泰德为了私人利益搞出来的组织罢了，根本对于其他的商人一点利益都没有的。”

　　此话怎讲？

　　雷耀天好奇的问了句。

　　鲍勃深吸了一口气，对雷耀天解释道：“泰德这个家伙，制定了一个价格收购其他商人的魔力果实。通过这样来赚取巨额的利润，那么这样一来其它商人根本就赚不到多少信用点的。因为这个家伙将价格压的很低很低，基本上其他商人只能够维持上缴税金保命的水平。所以我估计对方的联盟，有些不太可能会购买战场以及战场功能的。”

　　“应该不会吧，这么说这个泰德也太黑了一些了。”雷耀天露出不可置信的模样。“他这么做，难道就不怕引起联盟内部成员的反弹？信用点是赚不完的，他就不知道分出去一点大家一起赚？”

　　鲍勃深深的看了一眼雷耀天，说：“并不是所有商人都如您一样的想法，他们恨不得将所有的信用点都自己赚了才好呢。至于其他商人的死活，跟他们有什么关系呢？反正死去一个商人之后，系统会在找十个商人加入进来的。”

　　“在位面交易系统中，商人永远存在不会灭亡。也就是说系统永远会让商人保持大量的状态，而不会让商人因为稀少而减少了贸易的。”

　　“至于泰德的联盟成员为什么能够忍受他的剥削，我想可能他有着自己的手段吧。”

　　说完鲍勃耸了耸肩膀做了一个鬼脸。

　　“这个就不是我们需要探究的问题了。”

　　说话间欧根亲王那里的战场规划已经做好了，他招呼了大家一声。

　　“各位过来看看吧，我已经做好了规划。”

　　大家闻言都围了过去，雷耀天与安德鲁二人看了半天也没有看出所以然来。而鲍勃与另外一个成员，则不住的点头。

　　安德鲁不懂情有可原，毕竟他是魔幻位面的商人。与科幻位面世界有着很大的鸿沟，所以大家也都理解了。

　　不过雷耀天可是科幻世界的人啊，难道他也不懂吗？

　　鲍勃等人对此感到很是好奇，因此疑惑的看着雷耀天那一脸迷惑的摸样。

　　雷耀天感到大家的目光都在注视着自己，便道：“大家怎么这么看着我啊，难道我的脸上又花吗？”，说着他还抬起手来在自己的脸上抚摸了一下。

　　“奥丁先生，难道就没有看出这个战场有什么不同吗？”，鲍勃问。

　　“我为什么要明白这个，我为什么一定要明白呢？”，雷耀天在心中狂喊。但现实中他还是一脸茫然的看着鲍勃，说：“我真的看不懂这些，毕竟我的年纪还小。要知道在我的世界里，我这样的年纪还正在上小学呢。”雷耀天装出一副羞怯的样子。

　　呕！我自己都快吐了。

　　雷耀天自己在心里对自己装嫩，有些不太习惯。

　　不过鲍勃与欧根还有另外一位成员相互对视了一眼后，露出了了然的表情。

　　原来这位雇主还是一个小孩子呢，怪不得对于科幻世界战场的模拟规划这么的不熟悉。

　　要知道所有的科幻位面都有一个共同处，那么就是战争都是大炮巨舰。而有所差别的只是科技上的差距而已，其他的方面都是大同小异的。

　　因此欧根亲王的这个战场规划，同为a级科幻位面世界的鲍勃与另外一位成员，他们看了一下后就明白了一些。

　　“欧根，你来为我们的雇主先生解释一下吧。”鲍勃对欧根说。

　　欧根亲王点了点头，走到了三维图像前抬手指指点点的为雷耀天开始讲解起来。

　　虽然欧根亲王在原来的世界里，是一呼百应的家伙。但在位面交易系统中，他也只能安安分分的做着自己的事情。既然收了雷耀天的信用点，那么他就需要放下亲王的架子，认真的做好自己的分内事。

　　欧根亲王抬手指着其中的一颗行星，将图像放大。

　　“这种质量的行星大约占据我们战场银河内行星的60％以上，大约在六百颗左右的数量。由于这种行星的引力非常强大，会引起舰队的航向偏移以及战舰内部电子仪器的故障，因此我将其放置在敌人必经之路上。”

　　“这样一来，在短时间内敌人的舰队就会产生一丝混乱。那么我们将可以趁找个机会，让他们尝一尝苦头。”欧根亲王说完对雷耀天颔首示意了一下。

　　雷耀天抬手让欧根亲王继续。

　　欧根亲王继续道：“剩下的信用点我们购买的是彗星，由于我们付出了信用点。因此彗星的冲击时间，可以由我们来控制。敌人在彗星的冲击下，我想舰队会大批量的减少。”

　　雷耀天粗略的数了数，这些彗星的数量大约在二百多颗左右。同时它们的体积巨大，这样的一颗彗星扫过。那么它产生的磁场以及能量冲击，绝对可以损毁数千艘的战舰了。

　　“原来战场的功能，还能这么用！”，雷耀天如今算是长了一番见识。

　　“你就这么的肯定对方的舰队，系统一定会放在我们的正面吗？”，雷耀天好奇的提问。

　　欧根亲王微笑了一下后回答说：“这个是战场偶买者系统送的福利，奥丁先生您应该记住。”

　　原来系统也不是一毛不拔啊，就好像是商店打折促销一样，购买了系统的产品一样有好处送的呢。

　　雷耀天心中暗道。

　　“我记得鲍勃先生说过，我的这单业务还是你们的第一单吧？”雷耀天忽然想到了这个问题，“但是为什么你们对于位面战争，以及系统功能这么熟悉呢？”

　　雷耀天问出了自己的疑惑之处。

　　欧根亲王看了鲍勃一眼，鲍勃点了点头。随后欧根亲王在鲍勃的授意下，有限的回答了雷耀天的这个问题。

　　“我们既然做了位面雇佣兵，那么肯定要对一些规则有所熟悉的。当我们在系统注册之后，系统就会将一些位面佣兵的规则告诉我们的。因此我们会懂一些东西，不过更多的规则需要我们付出大笔的信用点购买，这样才能了解的更加详细的。”

　　“那么你们可以详细的告诉我这些规则吗？”，雷耀天心中一动。

　　可是鲍勃等人连连摇头，告诉雷耀天这根本就是不可能的。

　　“奥丁先生，我们在知道了位面规则之后，系统就让我们发誓不能对人说出这些规则。不然我们会被抹杀掉的，所以还请您谅解我们。”

　　对于系统有限制，雷耀天也就不强求了。再说自己的要求的确有些过分，人家可是以5000年内不能做位面交易这个为代价，转职成为位面雇佣兵的。

　　不过雷耀天还是能够知道一些关于系统功能与位面规则的事情，毕竟与鲍勃等人在一起，他们做的一些事情多多少少会透露一些出来。

　　反正只要不是他们直接告诉自己的，那么系统对此也没有办法。

　　因此雷耀天也就静下心来，开始听着欧根的讲述，自己默默的观察记在了心中。


第152章 泰德一方

　　雷耀天听完了欧根亲王的讲解，对于打赢这场战争已经充满了信心。

　　因为在自己大笔信用点的支持下，等同与从系统中购买了外挂。给自己一方人马加成了，因此现在他们就要看泰德一方的人马是什么反应了。

　　作为雷耀天来说，当然希望泰德他们不要与自己一样的购买位面战场喽。

　　这样的外挂自己开就好了，至于对方嘛……管他去死。

　　欧根亲王将雷耀天购买的两个功能也设置完毕，能量乱流这个功能，由于其像是游戏技能一般，可以根据使用者的意愿来发动，因此这对于雷耀天来说是一件好得不能再好的事情了。

　　同时武器威力加成50％的这个功能，只要雷耀天等人进入战场之后。就能发挥这个能力的了，因此没有必要设置的。

　　欧根亲王已经过告诉雷耀天，能量乱流的发动时间他自己已经有了打算。为此雷耀天也就不在插手这件事情，毕竟自己对于位面战争来说还是一个小白。

　　而雷耀天自己，也想着趁此机通过这场位面战争学习一下科幻位面的战术知识。

　　“旺财！”

　　一直跟在雷耀天身边的旺财探身过来，雷耀天负载他的耳边轻声的交待了一下。

　　“好好观摩一下这场战争，要是可以的话你最好记录下来。然后等我们回去之后，可以反复的用来观看学习。这样亲身参与的宇宙战争机会开始不多的，天知道以后我们还会不会在自己的世界发生这样的战争呢。”

　　对于雷耀天的考虑旺财深以为然，连忙对雷耀天保证自己一定会好好的记录下来的。

　　此时距离战争开启的时间，还有一个小时……

　　而雷耀天由于购买了战场以及两个战场功能，还有一些小设施（行星）。因此他获得了提前一个小时进入战场布置的待遇，鲍勃等人已进入战场便开始了紧张的舰队布置工作。

　　而作为魔幻位面的商人安德鲁，则成了可有可无的人。

　　这让安德鲁心中很不是滋味。

　　“本来是我自己的事情，您来帮助我我已经很是不好意思了。现在您倾家荡产的请来了雇佣兵，又用了一大笔的信用点来布置这些事情。我真的不知道该说什么好了……”

　　安德鲁拉着雷耀天的手，感动的一塌糊涂。

　　“你以为老子像这样啊，要不是该死的系统威胁，老子才不会来帮助你呢！”

　　心中暗骂，但是脸上却保持着微笑：“话不是这么说的，咱们是兄弟嘛。我成为位面商人之后，第一个朋友就是您。因此帮助您一下也没有什么的，我这个人没有什么，就是比较重情义一些，这也是我的缺点啊……”

　　“太无耻了！少爷！你怎么能这么无耻！不过你还能更加的无耻一些吗？你看安德鲁先生就差抱着你痛哭一场了！”，微微弯着自己的腰，低头不住撇着两人的旺财，看到雷耀天在那里自吹自擂，忍不住的在心里嘀咕起来。

　　……

　　……

　　以此同时，就在雷耀天对着安德鲁吹嘘自己，而鲍勃与欧根还有另外一个成员布置麾下舰队的时候，远在来外一个空间之中，泰德等人也在争论着一些什么。

　　在另外的一个寂静漆黑的空间虚空之中，也密密麻麻的停泊着很多的战舰。不过这些战舰的体积比起雷耀天雇佣的鲍勃他们的战舰要残破一些，同时战舰外侧露出的炮口也要少上不少。

　　这些战舰的舰体，如果仔细看的话，你还能看到某些战舰的外侧，居然还有补丁在上面。

　　因为战舰是银白色的，而补丁却是褐色的，因此很容易分辨出来这一点。

　　当然也并不是所有的战舰都是如此这般的残破，但这样类型的战舰起码要占据舰队数量的五成以上。

　　“混蛋！难道你们就要用这样残破的战舰来对付我们的敌人吗！”

　　欧博纳的战舰会议室内，一个头上长着绿毛，有着两个车灯般大眼睛却没有眼皮通体青色的生物，正在对着众人大发雷霆。

　　泰德坐在会议室的正中，看着自己面前闹哄哄的场面冷着一张脸坐在那里。

　　欧博纳坐在泰德的左手一侧，脸上表情十分的精彩看着这场闹剧。

　　欧博纳的世界等级很低，只有区区的t级。再加上他本人的阶位等级也低的很，所以在这样的大聚会上他根本就没有一点的发言权。

　　因此他只能坐在那里看热闹。

　　刚才发火骂人的那个家伙欧博纳知道他，这个浑身青色长着两个灯泡眼盯着绿毛的家伙，就是e级科幻位面商人胡迪。

　　胡迪与其他两名商人带来的战舰总共有三千多万艘的数量，占据了商团武装总数的一半。

　　至于那些打满了补丁的战舰，就是欧博纳带来的了。当然也不全部是欧博纳带来的，也有泰德胡乱从系统中购买的一些便宜战舰。

　　不过胡迪对此非常的不满，因为泰德这个家伙以购买战舰为借口，收取了大家不菲的信用点。但是结果却购买了这么残破的战舰回来，也不怪胡迪对此非常的不满。

　　“这样的战舰能做什么？就算是做炮灰也不成啊！”，胡迪透过会议室的窗口，看向了外面停在虚空中的那些打满补丁的战舰大声的喊道。

　　胡迪指着窗外虚空中的那些战舰，继续喊道：“我都可以想象的到，这些战舰打满了补丁，几乎连移动一下都会嘎吱嘎吱作响，你们能指望这样的战舰来作战吗？”

　　“我的天啊！”胡迪双手抱着自己的头，“这样的战舰，我都怀疑当能量蓄满的时候开火的话，会不会舰体都散架了。”

　　另外两位e级科幻位面商人们，满脸认同的样子。他们也不认为这样的战舰，能够在战争中起到什么作用。

　　这样的战舰就算是做炮灰，想来也要考虑到能不能移动的问题呢。

　　在胡迪的喋喋不休下，泰德的脸色越来越难看。

　　其实胡迪的确扣下了大笔的信用点存入了自己的账户中，用于购买战舰的款项只占20％左右。所以这些战舰才会如此的破旧不堪，但泰德也不允许别人这么说自己。

　　毕竟自己可是这个团体的首领呢。

　　“胡迪，请不要这么大呼小叫的好吗。再过一段时间系统就要开启战争了，你不赶快的布置战舰，还在这里做什么！”，本来泰德心里就有鬼，刚才胡迪那么一闹泰德更是觉得有些不自然。

　　所以便开口想支开胡迪。

　　要说这个泰德也是一个极品，大家凑出信用点来购买战舰，最后他也要贪污大部分。他也不想想看，如果赢掉了战争的话，他泰德得到的不是更多吗。

　　但反过来想想，如果输掉了战争的话，那么他泰德的这些信用点，还有什么用处呢。

　　只能说泰德这个家伙习惯了雁过拔毛，总之就是一个极品人物。

　　“泰德，不是我要找麻烦。最起码的你买战舰的时候也要问过我们一下吧，哪怕是询问询问。但是你现在看看，那些你买回来的战舰真的是不堪大用啊。”

　　胡迪走了过来，冲着泰德大喊。

　　泰德身边一个全身罩在黑色长袍中，手拿紫色金属法杖的人挡在了泰德的身前。

　　一道黑色的雾气从法杖顶端的蓝宝石中散发出来，在泰德与胡迪的面前形成了一个屏障。这个黑色的雾气中不断的传出一阵阵的哀嚎之声，时不时的还有森森白骨的手臂从雾气中伸出来胡乱的虚空抓那么一下。

　　而胡迪身侧的两名全副武装的士兵，也身形一动武器拿在了手中。

　　“你想干什么！”，胡迪看到泰德身边的那个长袍人在自己与泰德面前搞了一团黑色的雾气，不禁大声的喊道。

　　泰德对那名长袍人挥了挥手，长袍人恭敬的对泰德施礼之后，用法杖将雾气收了回去然后再次退到泰德的身后。

　　“胡迪，现在我们马上就要面对敌人了。我想你如今不应该在这些细枝末节上耽误时间了，我劝你还是马上去布置战舰吧。有什么事情，我想咱们等战争胜利之后再说就是了。”

　　泰德缓和了一下自己的表情，尽量让自己看起来和善一些。

　　胡迪身边的两名科幻位面商人也劝说他道：“胡迪，现在我们马上就要开战了。还是想办法将战舰布置好，然后用最大的优势战胜对方吧。至于其他的问题，我想我们还是等胜利之后在谈好了。”

　　胡迪嘴角抽动了一下，深深的吸了一口气，小声的问身边的那两名同为科幻位面的商人说：“你们认为我们仅凭着那样的战舰，真的可以战胜对方吗？”

　　那名商人想了想回答说：“对方只有一个人，根据情报显示，对方的朋友已经将他放弃了。再说他不过就是一个二阶的魔幻商人，在咱们这么多的战舰的攻击下，我想他不可能抵抗的吧？”

　　胡迪看了一眼泰德，随后道：“不怕一万就怕万一，这个世界上没有绝对的事情。战争一定要做好一切能够准备的事宜，这样才可以的。我担心对方那边会出现变化，那就不是我们能够控制的了。”

　　“那怎么办？”，那名商人也担心了起来。

　　“我去布置战舰，你让泰德仔细考虑一下，劝说他最好能够购买系统出售的战场模式。争取挑选一个对咱们来说有利的战场世界，然后在购买一次对方现在的情报。”

　　那名商人想了想，抬头看了一眼胡迪。随后又看了看泰德，小声说：“我只能尽力而为，泰德这只铁公鸡我看不一定能再次支出信用点了。”

　　“尽量就好！”，胡迪给了那名商人一个鼓励的眼神。对于泰德的性格胡迪也是知道的，完全就是一个铁公鸡。

　　“我总觉得心里很乱，有一些不好的感觉啊。”

　　胡迪看了一眼会议室内的众人，叹息了一声后转身离去布置战舰了。


第153章 一毛不拔

　　胡迪猜测的一点都没错，泰德这个家伙根本就没有打算拿出信用点来购买战场的。反而泰德利用这个名义，再次的发起了大家捐出信用点的活动。

　　不过现在就算是傻瓜也看得出来，泰德这个家伙不过是以这个名义来搜刮自己罢了。因此才不会有人傻兮兮的赞成这个提议，最后搞的泰德尴尬无比。

　　胡迪很快的就布置好了所有的战舰，随后回到了会议室内。

　　看着众人脸上的表情胡迪也知道，泰德没有采用自己的建议。

　　“泰德，你真的认为我们可以战胜对方吗！”

　　胡迪站在泰德的对面大声喊道。

　　“为什么不能呢？”，泰德一副理所应当的模样看着胡迪。“根据情报显示，我们的敌人就是一个高级魔幻位面的商人罢了。他手头没有拿得出手的战力，而我们则有着这么多的战舰。难道我们还打不赢那个家伙吗？”

　　胡迪摇了摇头：“魔幻位面的商人对上科幻系商人很劣势我们大家都知道，但请您不要忘记了。对方很可能找到其他商人来助阵的，天知道对方阵营有没有高等级的商人存在啊。”

　　对此泰德一点也不担心，他对着胡迪挥了挥手说：“你的这个担心完全没有必要，请报上早就说明了。我们的敌人所交的那些好友，已经在我们发出开战通知的时候，就与他断绝了好友的关系。所以我想他那边是不会有什么人帮助他的了……”

　　原来泰德购买的情报中，系统已经将安德鲁的情况都透露了出来。不过这份情报是十二小时前的，如果泰德再次购买一份情报的话，那么他将会大吃一惊的。

　　不过显然再次花费大笔信用点购买最新情报，对于泰德来说完全是不可能的事情。

　　胡迪想了想说：“干脆我们大家将所有的身家都拿出来吧，大家凑一凑雇佣几名佣兵吧。”胡迪再次建议道。而后极其认真的看着泰德：“我的感觉很不好，所以我觉得我们无论如何还是保险一些吧。”

　　对于胡迪的提议，有几名商人有些意动。

　　不过大家都知道雇佣兵的雇佣费用极其高昂，这完全需要大家倾家荡产才能凑出这笔费用的。为此虽然有人意动，但他们却并没有实际上的行动。

　　天知道这笔信用点捐出来之后，会不会又被泰德这个家伙刮下一层呢。

　　“胡迪，咱们这么多人。难道你害怕对方会翻起什么大浪来不成？再说雇佣兵的价格实在是太昂贵了，我们根本就负担不起的。”默不作声的欧博纳这个时候忽然开口说道。

　　胡迪看了欧博纳一眼，随后转头问大家：“现在大家手头还有多少信用点？”

　　众人一一的报了出来，胡迪一合计拢共也不到一百万信用点。

　　“看来大家可能少报了一些。”胡迪对此也没有办法。谁让泰德这个家伙压榨的太狠了，因此大家都不敢说出自己手头有多少钱信用点，免得被泰德盯上。

　　泰德这个人对于外面的商人怎么样大家不知道，但是对于内部成员泰德一向是很剥削的。但凡知道自己商盟内部成员，谁的手头有了信用点，那么泰德就会想尽一切办法将之变成自己的。

　　由于泰德是商盟的发起人，而当时大家由于不知道系统的规定。因此大家都成了泰德之下的成员，在没有泰德同意的情况下，大家是不能自己退出这个联盟的。

　　也正是因为这个，联盟的成员们才不得不屈服与泰德淫威之下。

　　其实这些成员哪一个不对泰德恨之入骨的，毕竟泰德这个家伙剥削的太狠了。

　　“大家还是来点实际的吧，我们不能打无准备的战争。如果胜利了，对方账户内的信用点足够支付我们付出的费用了。但是如果我们失败的话，将一无所有甚至连生命都不属于自己了。”

　　胡迪冲着大家大声的说。

　　当胡迪说道打败敌人之后，敌人账户内的那些信用点的时候，会议室内的众人眼睛纷纷一亮。

　　“是呀，现在用掉的这些信用点，到时候只要等到打败了敌人，夺取了对方的账户之后，那么一定会补偿回来的。况且对方手中掌握着庞大的魔力果实资源，这也是一大笔收入啊。”

　　一众商盟成员想到这些，不禁热血沸腾起来。

　　打败对方掌握住那魔力果实的资源，就等同于拥有了一只会不断下金蛋的老母鸡。以后这些人哪怕是躺着什么都不做，信用点也会源源不绝的进入自己的账户呢。

　　这是胸无大志的成员的想法。

　　“泰德，没有付出是不会有收获的。想必你也知道，如果我们不赢的这场战争，那么我们将面临着什么问题。”

　　胡迪转动身体，抬手指了指四周的成员对泰德说：“我们这些人手中已经没有多少信用点了，估计要不了多久就会因为税金问题而被系统抹杀掉的。所以我们没有退路，这与您可不一样。”

　　胡迪看着泰德，嘴角翘了翘。

　　泰德看到胡迪那嘲讽的表情，心里暗恨。

　　但是现在他并不能发火，毕竟还指望着这些炮灰做事呢。

　　泰德需要胡迪与其他人，去浪费雷耀天的力量。然后自己以逸待劳，等他们都筋疲力尽的时候，在自己坐收渔人之利。

　　因此泰德他面对胡迪，将所有的火气都压了下去。

　　“我想我们大家应该都是一样的，魔力果实卖不出去那么我也会被抹杀。毕竟我也需要靠着贩卖魔力果实，来赚取上缴税金的信用点啊。”泰德装作一副和颜悦色的样子对胡迪说。

　　胡迪还是那副嘲讽的样子看着泰德，当他听到了泰德的话后道：“你与我们一样吗？我看这个可是不见得吧，这么多年你在我们这里搜刮了多少信用点？你居然说自己和我们一样？”

　　胡迪死也不相信泰德会如他自己说的那般穷困。

　　在这么多年中，泰德利用这个商务联盟剥削了大家多少信用点。可以说本来应该是大家赚的信用点，基本上都被泰德一个人剥削去了。

　　但是现在泰德居然说他自己也穷，这不是骗鬼呢吗。

　　“泰德，现在我们面临生存危机。我想您也该动用一下自己的账户了吧，不要总是一毛不拔的。”胡迪的话越说越难听。

　　而泰德的脸色也越来越难看。

　　“胡迪，我自己的信用点想怎么用就则呢么用，难道还要你来管我吗！”，泰德很不客气的回应道。

　　“哼，那么当初你是怎么和我们说，让我们出信用点去给你购买战舰的呢？”，胡迪冷哼一声对泰德道。随后他指着外面那些打满补丁的战舰，大喊：“可是你看看你买回来的是什么东西，那是战舰吗！”

　　“这个问题我不想和你继续纠缠了，现在我只求你能够出一些信用点，来雇佣一些战士来为我们战斗，难道这不是为了大家的利益着想吗！”

　　胡迪真的是痛恨泰德这个铁公鸡。

　　让泰德出钱雇佣战士来作战，真的是让他心疼。

　　如果安德鲁是高阶商人的话，也许泰德也就同意了胡迪的建议也不一定。

　　但偏偏安德鲁才是一个二阶的商人，这让泰德觉得对付这样一个低级商人的话，根本就用不着这么大的阵仗。

　　而且泰德并不是没有准备，他自己为了打败安德鲁并且同时干掉商盟中的成员，他的确耗费了大笔的信用点雇佣了一批人的。

　　只是这件事情，泰德并不想胡迪这些人知道。

　　况且为了雇佣这些家伙，泰德的账户已经被清零了。所以比起任何人来说，泰德都更加的渴望胜利。

　　但是这些事情他能说吗？

　　显然是不可能说出来的。

　　所以当胡迪逼问他，让他拿出信用点来的时候，泰德只能忍着。而不是如往常一样，冲着胡迪发火。

　　不过就算这样，泰德心中也在暗暗的诅咒着胡迪。

　　“混蛋！居然敢对我用这样的语气说话，不过看在你死到临头的份上我忍你。等战争开始之后，我在报仇也不迟！”

　　泰德脸上保持的微笑，担心心里面恨不得马上将胡迪碎尸万段。

　　泰德这样一幅油盐不进的样子，让胡迪也没有了办法。

　　看了一下时间，距离位面战争开启还有半个小时。胡迪对泰德以及所有的人说：“我们大家祈祷吧，祈祷我们的对手不懂得位面战争的谷规则和系统功能。如果不是这样的话，以对方的财力来说，我们可是很危险的。”

　　胡迪是这个团体中最识时务的一个人，但奈何队友不给力。

　　坐在一边的欧博纳再次开口道：“一个二阶魔幻位面的商人，他应该是第一次接触到位面战争吧。想来对于一些规则还有系统功能，应该不会知道的。所以胡迪你还是放心好了，对方不可能有那么好的运气的。”

　　安德鲁没有运气吗？

　　他的确没有这样的运气，但是他的‘朋友’雷耀天有这样的运气。

　　“我请求你能从系统中再次购买一下对方现在的情报！”，胡迪做着最后的努力。

　　“这完全没有必要！”，泰德拒绝了胡迪的提议。

　　而在另外一边，雷耀天在距离战争开启前的十分钟之时，再次购买了一次对方的情报。这样的情报购买，雷耀天每一个小时就要做一次。

　　也正是因为如此，雷耀天现在对于泰德等人的状况已经是了若指掌了。

　　当然为此雷耀天也付出了不菲的信用点，系统贩卖的情报可是很昂贵的……


第154章 诚信值又加了……

　　“对方马上就要进入战场了，根据最新一份情报的显示，对方根本就没有购买战争以及战场功能的使用。”雷耀天将情报丢给了鲍勃。

　　鲍勃接过雷耀天丢过来的情报文件看了看，后说道：“这个是很正常的，并不是所有的商人都愿意出这么大笔的信用点。按照泰德的性格，我想他也是会这么做的。”鲍勃早就猜测出泰德不会用信用点的了。

　　“如果泰德也用信用点来购买战场的话，那么我该怎么办呢？”，雷耀天随口一问。

　　鲍勃耸了耸肩膀，眼睛一翻。

　　“如果泰德这个家伙也购买了战场的话，那么你们就比一比谁的信用点多巴。要知道无论在什么地方，战争打的都是经济。系统也可以趁机卖出最昂贵的战场，大大的赚上一笔的。”

　　“难道当的敌对双方都购买了战场的话，系统还会让双方竞价？”，雷耀天震惊了一下，顺带着感叹系统真会做买卖。

　　“差不多吧，也不完全是竞价的。”鲍勃接话过来说。“其实当双方都购买了战场的时候，那么系统就会根据战场的等级来尽享评判，到底使用哪一个战场的。”

　　雷耀天沉思了一下后道：“越贵的战场，等级也就越高。那么对于购买者也就越是有利，同时当双方都购买了战场的时候，也就越容易被系统认定是吗？”

　　鲍勃点了点头，道：“是的，就是这样的。”

　　雷耀天心下了然，同时暗自心想：“这个系统还真是势利眼啊，居然谁花的信用点越多，它就越会关照谁。那么穷困的位面商岂不是没有活路了！”，雷耀天觉得这个系统真的太势力了。

　　不过回头又一想，混的好的位面商人，信用点肯定是超多的。同时也证明人家有头脑同时运气好，而混的不好的位面商肯定是有其一定的原因。

　　不管怎么样，系统这样做貌似没有错。如果自己是系统的话，也许也会如这样的评价也不一定呢。

　　“唉～”雷耀天心里晒了一下，“这些事情关我屁事，反正我先顾好眼前就是了。不过鲍勃说的这些我也要记住，以后在遇到这样的位面战争，我一定不能不舍得信用点。”

　　有了这样的一个经历之后，从此雷耀天每一次参加位面战争之时，都会倾尽全力来应对。

　　……

　　……

　　雷耀天等人要比泰德早一个小时进入战场之中，在这一个小时之内。欧根亲王已经让鲍勃按照他的规划，将数千万艘战舰一一的排列在了虚空之中。

　　数千万艘银白色的战舰，通体闪烁着金属光泽，粗大的炮管看起来令人不由自主的升起一丝敬畏。

　　六百颗超大型行星，不规则的出现在了雷耀天舰队前线之前。

　　这六百颗超大型行星，有的通体燃烧如一个大火球一般。有的星球磁场十分的强大，不停的向四周虚空中散发着诡异的磁场，挨得近一些的话战舰上的电子仪器都会失灵。

　　“能量乱流，与彗星群您想什么时候释放出来？”，雷耀天问不停观察数据的鲍勃。

　　鲍勃转头看了一眼欧根亲王，随后由欧根亲王回答雷耀天说：“能量乱流已经被释放出来了，足够让咱们的敌人热闹一下了。”

　　雷耀天不明所以的看着欧根亲王。

　　欧根亲王看到雷耀天迷惑的模样，微笑了一下后抬手指了指远方那一片寂静的星空。

　　“现在那一片星空中，已经被释放了大量的能量乱流。同时有着强雷的电磁干扰波在不断的回荡，只要我们的敌人出现在那里的话，那么他们的战舰大部分的电子仪器都会失去作用的。除非对手的战舰科技能够提高三个层次，不过我想这是不太可能的了。毕竟情报上显示，他们的科技等级只有e级，同时对方又没有购买高等级的战舰。”

　　欧根亲王一面说一面连连摇头，仿佛再替商盟这些人感到可惜。

　　“欧根先生在为敌人可惜吗？”，见到欧根流露出这种表情雷耀天好奇的问。

　　不成想大帅哥欧根亲王翻了一个白眼，后对雷耀天说：“我为什么要为敌人感到可惜，我只是可怜他们居然连这些事情都不懂，难道他们都是白痴吗！”

　　“对付这样的家伙，我一点成就感都没有的。”欧根亲王对雷耀天说出了自己真是的想法。

　　原来是这样。

　　雷耀天为敌人被当成白痴而感到有些好笑，不过仔细想想看也的确有些白痴愚蠢。位面战争是他们发起的，但是对方又没有全力以赴。

　　难道他们认为自己就真的会坐以待毙吗？

　　这个时候安德鲁走了过来，对欧根亲王还有雷耀天说：“泰德这个家伙又给我发消息过来了，他要求我们无条件投降，不然的话会让我们死无葬身之地的。”

　　噗嗤！

　　一旁的鲍勃忍不住笑了出来，他停下手中的操作，抬起头来目光离开了战舰的仪器表。

　　“这个叫做泰德的家伙是白痴还是蠢猪？现在这个事情已经到了这个地步，难道还希望别人投降吗？还是他觉得自己则很难得胜券在握，这场战争他一定会胜利？”

　　泰德是不是白痴众人不知道，但是泰德的自大……众人现在是了解了。

　　“告诉他，让他洗干净屁股。等我们赢得了战争之后，我会将他卖到Z级世界给人做‘棍奴’的。”鲍勃阴笑了一下后，让安德鲁回个消息给泰德。

　　棍奴？

　　雷耀天做位面商人的日子还短，所以对于位面交易器中很多商品的特有语言词汇不是很了解。

　　欧根亲王收起了笑容，板着脸走到了一边去。

　　鲍勃则贱贱的笑着。

　　雷耀天捅咕了一下安德鲁，小声的问道：“这到底是什么？”

　　安德鲁憋着笑，小声的回答说：“在低等级位面，有一种专门用来给男性玩弄的职业，这种职业中的男性称作‘棍奴’，就好比一个男人找女人一样，那边的男人专门找男人玩。”

　　安德鲁说完还对着雷耀天挤眉弄眼的。

　　呃！

　　安德鲁这么一说，雷耀天算是彻底的明白了。

　　那个世界不就是腐女的最爱世界吗！

　　真是想不到啊，在位面交易器中居然还有这样的世界存在。

　　不过对此雷耀天倒不是很反对，毕竟如果自己战败的话，对方也不会让自己好过的。

　　“看来我现在完全没有用处了，在这样的战场上我不知道我还能做什么。”回答完了关于‘棍奴’的含义之后，安德鲁看了一眼忙碌的星尘佣兵团众人对雷耀天说。

　　大宇宙时代的太空战争，来自魔幻位面的安德鲁先生的确是帮不上什么忙的。对于这一点雷耀天也不知道应该怎么安慰他，只能站在那里保持微笑。

　　不过欧根亲王听到了安德鲁的话后，却不这么看。

　　“安德路先生，我想你还是有一些帮助的。你的能力对于我们俩说，很有用的呢。”

　　安德鲁眼光一闪，连忙问道：“那么我能做些什么？我不想总是这么无所事事的站在这里，将所有的事情多交给你们去做。毕竟这件事情其实严格意义上来讲，原本就是我个人的事情。”

　　鲍勃与欧根亲王以及另外一位长的像是阿凡达的家伙，一起看向了安德鲁。

　　“你的事情？难道不是你和雷耀天先生的事情才对吗？”

　　鲍勃很奇怪安德鲁为什么会这么说。

　　“不！不！不！”安德鲁连连摇头，随后极其认真地看着鲍勃说出了其中的缘由。当鲍勃听完了安德鲁的诉说，很是震撼的看着雷耀天。“真是想不到啊，现在居然还有奥丁先生这样讲情义的人，我还以为在位面系统中的商人们都是唯利是图的呢。”

　　欧根亲王与另外一位成员，也露出了欣赏的模样看着雷耀天。

　　雷耀天的脸上一红，吞吞吐吐的说：“其实我也不是这么好的人了，你们不要这么看着我。”

　　殊不知雷耀天这样，众人只当做是他不好意思了呢。毕竟雷耀天对鲍勃等人说，自己现在还是一个未成年的小孩子。

　　“不管怎么样，您的举动让我们由衷的敬佩。如果位面系统中所有的商人们，都如您这般讲情义的话，那么也许就不会有那么多的纷争了。”

　　欧根亲王很是认同鲍勃的话。

　　他插嘴说道：“我的父亲其实就是一位位面商人，我是从他的手中继承这个交易系统的。从我父亲那里听说，系统中的商人们都是唯利是图自私自利的。而我自从成为商人之后，接触过的大多数的商人也的确都是这样的人。他们为了利益不择手段，甚至连相处了数百年的朋友也可以出卖。”说到这里的时候，欧根亲王的神色很是狰狞。

　　“不过今天，我看到了又一位有着热心肠，同时愿意付出行动的高贵的先生。”收起了那狰狞的模样，然后看着雷耀天。

　　“奥丁先生，我们星尘佣兵团愿意和您交个朋友。以后我们的人品，慢慢相处就知道了。”

　　欧根亲王抛出了橄榄枝。

　　但是雷耀天不知道，自己与这些家伙做朋友能够给自己带来什么样的好处呢？不过自己的形象已经是这样了，拒绝人家的好意也不是那么回事。

　　因此雷耀天装作很是开心的样子，对着欧根亲王抚胸行礼应承了下来。

　　叮咚。

　　“获得佣兵的友谊，诚信值+1”

　　雷耀天愣在了原地，他怎么样也想不到这样居然也能加诚信值。

　　“这样也行！”


第155章 我该怎么办？

　　不过是被安德鲁吹捧了一下，然后系统居然就在此奖励了自己一次。雷耀天对于系统这个捉摸不定，根本就无迹可寻的奖励措施真是哭笑不得。不过奖励了诚信值之后，短时间内雷耀天还没有看出来到底对于自己来说有什么好处。

　　同时对于获得了佣兵的友谊能够有什么好处，雷耀天对此也不是很清楚。但不管怎么样，既然系统这么样做出了奖励，那么就一定会有其道理。

　　多想无益，雷耀天看了看时间。

　　还有一分钟，战争就要开启了。

　　“各位先生，战争马上就要开启了，我们全力迎战吧！”

　　“嗬嘿！”

　　鲍勃等人抬手握拳锤了一下自己的胸口，低沉的闷声回应了一声。

　　……

　　……

　　随着战争开启的时间一到，就在雷耀天等人舰队的对面，一艘一艘的战舰开始出现在了那里。那是泰德等人的舰队，正在被系统从寂静空间召唤进入战场。

　　“左翼舰队开启隐形装置，能量护照功率运转50％，电磁干扰释放，机甲站对预备！”

　　雷耀天与安德鲁坐在指挥室内的一旁，看着鲍勃等人与手下的舰员们不停的观察着仪器数值，以及颁布着命令。

　　“右翼开启隐形装置，保持静默状态，迂回到敌人左翼附近等待命令。！”，鲍勃再次的下达了命令。

　　随着两道命令的颁布，雷耀天与安德鲁可以从视频中看到，左右两翼的舰队开始各自的行动了起来。

　　左翼舰队慢慢的失去了行迹，而右翼舰队亦是如此。不过与左翼舰队不同的是，右翼舰队缓缓的离开了原地，兜了一个小圈子，开进了泰德舰队的左翼附近停了下来。

　　由于左右两翼舰队都隐去了行迹，因此雷耀天的站对数量看起来也就是泰德等人舰队数量的一半左右数量。

　　因此当泰德等人进场之后，看到他们对手的舰队数量居然只有这么少，顿时心中大定并认为胜利唾手可得了。

　　只有胡迪以及另外两名科幻系的商人，看到敌人的舰队之后脸色一变的相互对视了一眼。因为他们看得出来，对手的舰队科技含量绝对要比自己这一方的舰队高出几个等级。

　　虽然对方的数量比己方少了一半，但总体战力上并不会有什么影响的。

　　要知道不能达到数量上的绝对压制，也就不可能有质量上的变化。除非自己一方的舰队数量，比对方的舰队数量多上个一万倍或者十万倍甚至更多。

　　不过很显然的，自己一方的舰队根本就没有那样的数量。

　　更何况泰德这个家伙为了贪小便宜私吞信用点，购买的大部分的战舰都是快要报废掉的低级位面的战舰，根本就不堪一战的。

　　胡迪看了一眼舰队中参杂着的那些打满补丁的战舰，心中满是无奈以及无力感。

　　随后他小声的对身边的另外两位同属于科幻位面的商人小声的说道：“对方的舰队质量要比我们的强大的多，我对于咱们赢得胜利没有什么信心，同时你们不觉得这个战场有些太合适了吗……”

　　一名商人点了点头，扫了一眼信心满满的泰德，又看了看这个战场空间的情况。

　　“系统随机选择的战场，居然是这样一个适合大规模太空站的战场，我一进来的时候也觉得有些奇怪呢，总觉得这也太合适了。”

　　另外以为站在胡迪身边的商人也暗自点头，随后道：“不知你们有这样的感觉，我也有这样的感觉呢。”

　　随后三人再次对视了一眼，大家都从对方的眼神中看到了恐惧。

　　胡迪沉吟了一下后，小声飞快的说：“搞不好这个战场是对方购买的，如果真是这样的话我们就有些不太妙了啊。”胡迪的脸色很不好看。

　　他们三个人在前面嘀嘀咕咕的，泰德早就看到了。不过泰德现在脑子里完全都是开战后，将安德鲁打败然后自己施展后手，将商盟这些家伙全都干掉，自己整合所有的资源这个天大的好事。

　　所以对于嘀嘀咕咕的胡迪三人，泰德也懒得理会他们。

　　在泰德想来，估计是在做着什么战略策划吧。

　　作为魔幻位面的商人，对于太空战争是没有什么发言权的。就算泰德他是商盟的领导，但也只能将指挥权下放到胡迪的手中，谁让人家是科幻系的商人呢。

　　对于太空战争，胡迪比泰德更有发言权。

　　没有进入战场的时候，泰德可以凭借着商盟首领的身份来压制胡迪，但是只要一进入战场那么连泰德都要听胡迪的意见了。

　　虽然泰德很不愿意做么做，但是出了胡迪之外根本就没有其他人可用了。

　　低级科幻世界的欧博纳倒是可以放心，不过这个家伙根本就是烂泥扶不上墙的人，如果让他来指挥舰队，想来其他人都不会同意这个决定。

　　因此泰德只能将舰队的指挥权，都交给胡迪以及另外两名科幻商人。而欧博纳这个家伙，只能带领着自己那些t级位面的舰队，顶在舰队的前线充当第一波攻击的前锋，去试探敌人的火力覆盖范围。

　　悲催的欧博纳本想拒绝这个命令，但看到泰德那阴森的眼神，欧博纳的话就又都咽了回去。

　　“胡迪，现在都看你们的了，我没有别的要求我只要胜利！我要用对方的头骨来做酒杯，我只有这个要求！”

　　泰德与另外的两名魔幻位面商人，带领着自己的手下们坐在不远处。

　　虽然泰德将舰队的指挥权交给了胡迪等人，但泰德一点也不担心他本人对于舰队的控制力度。要知道他的身边可是带着几个高战力的近战武士以及魔法师，因此他自信对于一切都掌控的很稳妥。

　　胡迪回头面无表情的点了点头，随后转过头去小声的对身边的两名科幻商人说：“你们两个觉得我们能够赢得这场战争吗？我们都是用数据说话的人，说实在的我对于这场战争并不抱什么希望的。”

　　其实现在场上的形势三人都看的很明白了，也不是胡迪一个人看得出来。

　　论战舰的质量吧，己方的没有对方的科技含量高。就算是数量比对方多了一倍又有什么用处呢，这根本就一点用都没有的。

　　更何况自己一方的舰队中，三成战舰都是t级水平的。以及另外三成是已经快要报废掉的战舰，剩下的四成战舰才是他们三人带来的战舰，不过就算这样他们也不能和敌人相比的啊。

　　要知道他们自己本身也不过才是e级位面的科技水平，因此就算带来原世界最好的战舰，也要比对方的战舰差上四筹水准的。

　　为什么泰德会知道对方有高于己方四个等级水平的科技战舰呢？

　　这是因为在进入了战场后，系统会第一时间内免费提供一次大概的情报给双方。因此胡迪作为舰队的指挥官，也就知道了安德鲁一方的情况。

　　“我们的敌人请了雇佣兵，a级科幻世界的佣兵，同时又购买了这个银河战场。”得到了这个消息后，胡迪马上就告诉了两名同伴。因为胡迪知道，自己的这两名同伴与自己一样早就对于泰德很不满了。

　　当二人听到胡迪说的这个事情后，脸上顿时阴暗了下来。

　　“不用想其他的了，光是对方高出我们四个等级我们就已经不可能在有什么想法了。”其中一人苦着脸瞥了一下闭目养神的泰德，随后对胡迪以及另外一人说。

　　“现在已经进入战场了，情报也是系统刚刚免费送来的。如果在开战之前我们能够拿到这份情报，兴许还能有一些帮助。但是现在说什么都晚了，我们已经没有退路了！”，胡迪咬着牙低声的对两名伙伴说。

　　请做好准备，位面战争后将于三十秒后正式开始，29……28……27……

　　系统的提示音响起，提醒着他们战争马上就要开始了。

　　胡迪双手一抱合拢在自己的胸前，他低声的祈祷着：“仁慈的萨尔诺，恳求您保佑您的子民能够度过难关，黑暗马上远去……”（注：‘萨尔诺’胡迪所在世界类似上帝的存在。）

　　胡迪一面低声祈祷，一面心中念头飞快的闪过。

　　他知道这场战争已经输掉了，自己一方根本就没有胜利的机会。

　　这个战场是敌人购买的，也就是说在地利上肯定也要比己方更有优势。同时购买战场的时候，系统到底送给了对方什么好处，自己还不知道。

　　不过就算不知道是什么好处，胡迪也猜测的出来，这个好处肯定对于自己这些人来说是灾难。

　　那么对方购买了战场，肯定也要买战场上的一些功能吧。

　　胡迪可是参加过几场低级位面战争的人，因此对于位面战争有着一些了解的。这与泰德这个白痴可不一样，胡迪深知位面战争的一些规则。

　　只是可惜泰德听不进胡迪的一些建议，不然也不会变的如此的被动。

　　随着读到了最后一秒，位面战争正式开启了。

　　“命令欧博纳的舰队，全体开始向对方进攻！！！”

　　事到如今胡迪也不作他想了，马上下令让欧博纳这个炮灰，带领着属下的所有战舰全力向雷耀天一方进攻，争取试探出雷耀天舰队的火力覆盖范围以及火力打击程度。

　　当然还有在四周围的一些陷阱……

　　“萨尔诺神啊，我该怎么办？”。胡迪看到泰德居然还一脸轻松，与两名魔幻商人有说有笑的坐在那里好像在看戏一般，顿时气得要死。


第156章 磁场破坏

　　“我们的对手不过是一个魔幻商人而已，你看对方的舰队不过就那么几艘罢了，但是胡迪这个家伙居然这么的紧张，真是笑死人了。”泰德看到胡迪正在祈祷，有些不屑的撇了撇嘴后对身边的两名魔幻商人说。

　　“胡迪无论什么事情都很谨慎的，当然说的不好听就是胆子小，好听点才是小心翼翼。我们应该习惯一下他的做事风格不是吗，泰德。”其中一名魔幻商人耸了耸肩膀说。

　　魔力果实商业联盟中，算上泰德的话一共有三名来自魔幻世界的商人。所以或多或少的时候，泰德与这两名商人算是走的最近的。

　　毕竟大家所处的位面大体相同，因此有些话题也能聊得到一起去的。

　　给与胡迪的评价，泰德很是认同。

　　“不过咱们现在这场战争毕竟还要靠着他来完成，谁让咱们不懂得指挥这些舰队呢。”泰德伸手拿起自己面前的饮料喝了一口。

　　在泰德看来这场战争，自己一方根本就是赢定了的。

　　他根本就没有想到这场战争完全是不对称的战争，而且自己还是最弱势的那一方。也许由于过分的自大自信，所以泰德根本就没有想到这一点吧。

　　总之在泰德看来，对付安德鲁这么一个家伙，自己这些舰队完全是可以胜利的。

　　泰德那里想得到，由于自己是在过于自大，已经带领着商盟的成员进入了一场死亡的前奏呢。

　　“胡迪！不要在发呆了，马上命令舰队开始进攻。早一点干掉我们的敌人，我们也好早一点得到对方的一切，我想大家已经等不及要瓜分战利品了吧。”

　　泰德大喊一声。

　　“啊哈，说的不错，听说对方的账户中有不少信用点，只要咱们赢得了战争我们人人都能分不少呢。”欧博纳在前线通过视频通信器笑嘻嘻的说。“当然，咱们的首领泰德大人要分的多一些。”

　　欧博纳以为自己开的这么一个小玩笑，会让大家不这么紧张的。但是那里想的到，自己最后的这一句话可是将泰德气得够呛。

　　因为欧博纳这么一说，搞的好像泰德很贪心一样，居然战利品也要分大份的。

　　虽然泰德的确是这样的人，但也用不到你欧博纳来说吧。

　　泰德的脸色变的很不自然，但是又不好开口说什么。如果这个时候他说什么的话，那么岂不是不打自招证明自己的确想这么做？

　　“该死的欧博纳，说什么不好偏偏要说这些，果然是个大白痴！”，泰德咬着牙在心中暗骂这个蠢货。

　　不过泰德自己还是想开了一些，因为自己本就打算在这场战争中将所有人都干掉，然后自己得到所有的利益的。

　　而胡迪等人，听了欧博纳那并不好笑的笑话后，纷纷的咧嘴露出了难看的笑容。因为大家都知道，欧博纳说的最后一句话是事实。

　　在很多时候，泰德的确就是这样的人，对于这一点大家都清楚的很。

　　“欧博纳，你的舰队分成三线层次，梯队进攻！”，既然泰德已经下令开始进攻，那么胡迪也就顺势下达了开战的号令，这测试火力的炮灰，不用说肯定是欧博纳这个家伙了。

　　随着战争的开启，欧博纳马上下令自己麾下的舰队分成了三个梯队，随后第一梯队的舰队缓缓的压了上去。

　　由于雷耀天的左右翼舰队纷纷开启了隐形装置，因此正面剩下的舰队数量看起来并不是很多。再加上附近的超大行星的阻挡，很多战舰根本就不在泰德一方的显示器中北显示出来的。

　　欧博纳下令进行第一波进攻的战舰数量大约在五十万艘左右，这些战舰听起来数量很多，但是放到广阔的太空战场上之后，也不过就是一小片地域而已。

　　毕竟以宇宙为战场的战争范围实在是太大了。

　　一片漆黑的宇宙中，银白色的战舰缓缓前行。所有的战舰能源功率都开启了最大的输出，战舰外侧炮口处隐约有着一阵阵的波动，这些能源聚集的特征。

　　所有战舰上的舰员们都在不停的忙碌着，一批批的机甲士兵们已经装备整齐，停在战舰的甲板上等待着作战的命令。

　　欧博纳在自己的旗舰上看着战舰缓缓推进，以及战场四周的各项磁场数值。

　　“报告长官，附近行星产生强力磁场干扰，我方60％电子设备已经无法正常运转！”，欧博纳的副官这个时候来到他的面前报告着。

　　随着副官的报告，旗舰指挥室内的警报器刺耳的声响响起。

　　“开启反磁共振，如果60％的电子设备无法运转那么我们还怎么打下去！”，欧博纳脸色巨变。

　　这还没有交火呢，自己全部战舰60％的电子设备就已经瘫痪了。可想而知如果无法处理的话，那么这场战争根本就没有办法达下去了。最起码自己这个先头部队，是一定会全军覆没的。

　　“马上用尽一切手段处理，一定要回复电子设备的正常运转。给我附近的图像传送，这里的地势不是很好。”欧博纳不管怎么样也是一个科幻世界的商人，对于宇宙战争也处理的头头是道。最起码比起泰德这个家伙来说，欧博纳也是强上不少的。

　　很快的，附近的影像传送了回来。一个立体三维全息星系图像，展现在了欧博纳的面前。

　　在欧博纳的前方，有着数百颗超大行星。

　　从三位图像上看，这些行星的表面不停的散发着超强的磁场波动。三维全息图形很好的处理了这些数值，欧博纳很清楚的看到了那些代表着磁场的红色三维线条的跳动。

　　“长官！反磁场共振根本没有办法抵御这些磁场，现在我的能源输出已经开下降。同时这些磁场有着很强的腐蚀性，很多线路都开始老化了。”副官再次的报告了一些不太好的消息。

　　“全部开火！将这些行星都毁灭掉！既然我们没有办法正常的通行过去，那么就打通一条道路！”，欧博纳咬了咬牙下达了命令。

　　“长官！我有必要提醒您，如果毁灭这些行星的话，那么行星爆炸所产生的星球碎片会将我方站对全部笼罩在其中，根据测算我方舰队将会遭到50％以上的打击。”副官很是尽责的告诉欧博纳，如果摧毁前方行星的话己方将要面对的问题。

　　“混蛋！这个战场到底是怎么回事！”，对于这个诡异的战场，欧博纳实在感到有些无力。

　　“你有什么好建议？”，欧博纳问自己的副官。

　　副官看了看三维全息场景图，后对欧博纳说：“我们正面突入肯定是不行了，只能迂回从右侧或者左侧远离这些行星的地方进入敌人那里了。”

　　欧博纳听了副官的话后，感到很是苦恼。

　　“这样的话，我们会耽误很长的时间啊。”欧博纳知道如果按照副官的提议，那么自己的战舰将完全会脱离战线，同时将后方的正面完全的暴露在敌人的面前。

　　而自己的舰队脱离了胡迪舰队的火力支持范围，一旦遭遇敌军那么下场必将不可预测。

　　但是如果自己不按照副官的提议，那么自己的舰队将完全的陷在这里不得动弹。因为随着时间的推移，磁场对于舰队的影响越来越大。

　　距离欧博纳不远的一台仪器上，已经闪烁出了一道蓝色的火花。发出了一阵‘噼噼啪啪’的声响，同时冒出了一阵阵的烟雾。

　　“真是该死的，这里的磁场为什么这么强！”

　　欧博纳实在不知道系统为什么会给自己搞了这么一个战场，他无论如何也想不到。这个战场其实根本就不是系统随机选择的，而是他们的敌人购买的。

　　而且在这个战场中，给他造成了这些麻烦的磁场的行星，也是敌人用了大笔的信用点买来的呢。

　　“如果在这么下去，想来舰队还没有遇到敌人，就已经会被这强大的磁场将舰队的战斗力搞没了！”，欧博纳脸色铁青一片。他再五秒中内做了一个大胆的决定，同时也是自己这辈子最正确的决定。“我命令……”

　　副官‘啪’地挺直了身体，一脸严肃的看着欧博纳。

　　“重型战舰开启最大功率能源防护罩，排在后线。第二线为中型战舰，第一线为轻型战舰。同时全力将前方的行星全部摧毁，我们不能脱离大部队。”

　　看到欧博纳已经下定了决心，副官也就没有在说什么，领命转身离去。

　　随着欧博纳的作战命令下达，舰队开始将炮口都对准了前方的那些行星。

　　“行星炮准备完毕！”

　　“开火！”

　　轰！

　　一道道粗大的蓝色能源束，轰向了前方的那些行星。

　　在宇宙中看那些能源炮的火力不算什么，但是如果你要是离得近的话，就能感觉到其恐怖的地方了。

　　要知道就算欧博纳身处e级科幻位面，但其战舰炮火的威力也不是可以小窥的。

　　每一道粗大的能量束，都有数百米粗细。

　　同时在这些狂暴的能源束周围，还夹杂着扭曲的能量流将空间撕裂。

　　“欧博纳这个白痴他在做什么？他的炮火要攻击的是我们的敌人，而不是远处那些动也不动的行星！”，泰德看到前线欧博纳舰队的行动有些气愤的大声嚷嚷着。

　　而胡迪则露出了认真的表情，他知道欧博纳不会无缘无故这么做的。虽然欧博纳这个家伙胡迪也很看不起，但胡迪不认为欧博纳真的如泰德说的那么白痴。

　　“联系欧博纳，问问看他遇到什么问题了！”

　　就在泰德一方的人马忙乱的时候，雷耀天等人正在他的重型航母指挥室内，看着全息景象传输视频喝着红酒场面轻松的很。

　　“敌人已经开始尝到电磁的威力了，一分钟之后命令前方舰队开火，我们也帮助他们一下。”鲍勃微笑了一下，转头对自己的副官也下达了开火的命令。

　　“远距离速射攻击五分钟，目标敌方战舰！”


第157章 混乱

　　欧博纳麾下的第一梯队战舰，纷纷向着远处的行星开火。他这么做没有其他的目的，只是希望将这一片散发着强大磁场的行星全部摧毁掉，仅此而已。

　　为了摧毁这些行星，欧博纳的心里已经做好了舰队减员50％的心理准备。毕竟行星被摧毁之后，其分解爆裂的行星碎块对于己方战舰肯定是会产生一定程度的伤害。

　　但比起全员电子设备的瘫痪来说，与其全部成为停在宇宙中的废铁，不如用一般的轻型战舰换取磁场的消失。

　　欧博纳虽然被泰德等人看不起，但这并不代表着他欧博纳就真的一无是处。

　　前方数十万艘的轻型战舰齐齐开火，幽蓝色的能量从炮管中射出轰在了行星上。在行星的表面打出了一道道深不可见底的黑洞，可惜的是这种攻击力度不是很强，因此一次攻击的力度还不能完全的将超大行星完全摧毁掉。

　　何为超大行星，因为远处的行星体积非常的大，如果严格算起来的话，基本上有‘地球’的五六百万倍大小，因此才会被称作超大行星。

　　这样体积大小的行星，在宇宙中其实也算是普遍存在的了。

　　其实在雷耀天原来的世界太阳系中的十三颗星球除掉地球之外的如冥王星，海王星等行星基本上都有着这样的体积大小，甚至还有千万倍体积大小的星球存在。

　　欧博纳看着能源炮不停的轰击在行星之上，而星球的表面如同开水冒泡一样，绽放出了一朵朵因为轰击所产生的‘气泡’。

　　“这些行星实在是太大了，我的战舰炮火威力不够，根本就不能将之完全的摧毁啊！”，看到这样的情形欧博纳心中暗想。

　　就在这个时候，指挥室内的警报响起。

　　“报告指挥官，前方产生大量毁灭性能源！是敌人已经开火，我方是否进行规避？”

　　副官回头大声的询问欧博纳，向他请求着战术指导。

　　还没有等欧博纳回过神来，雷耀天那边的第一波能源炮已经摧毁了前线的轻型战舰的战线。

　　无数粗大的能量炮火，瞬间覆盖住了轻型战舰的战线。淡黄色的能量光束划过漆黑的太空，欧博纳麾下的轻型战舰军团在肉眼可见的情况下纷纷解体爆裂，甚至被气化消失的无影无踪。

　　“反击！给我反击！不要理会那些行星了，给我马上反击！”

　　欧博纳看着自己麾下的战舰，在敌人的这一波攻击下原本整齐的战线，出现了空旷地带。着说明前线的那些舰队，已经减员的很是厉害了。

　　看到这些的欧博纳，眼角不由得一阵的跳动。

　　大宇宙时代中的战争就是这么的残酷，虽然见不到血肉横飞的场面。但是那些解体爆裂甚至被汽化的战舰，每一艘都代表着数十万生命就这样的消失掉了。

　　比起地面战来说，太空战虽然不用短兵相接，但是其残酷程度要比地面战残酷的多的多。

　　按照每一艘战舰的标准配置来说，机甲一万二千名，战舰驾驶，维修，后勤，等等相关人员加在一起，一艘轻型战舰就起码需要二万多名的人员。

　　中型，重型战舰更是要翻上几番。

　　因此，每一艘战舰的毁灭，战舰上的随舰人员98％以上都会随着战舰被毁灭的。

　　因此在雷耀天第一波的攻击下，欧博纳的军团舰队立马减员了三成以上，最少有一百多万艘战舰被摧毁掉了。

　　这就说明在短短的一瞬间，数百万的生命已经消失在了太空中，这不可谓不残酷到了极点。

　　但是作为上位者，士兵们的死亡在他们看来不过就是一串数字而已，根本就不会在他们的心里泛起一丝丝的涟漪，欧博纳就是如此这般想的。

　　现在的欧博纳根本就不会在乎那些人员的死亡，只有战舰被摧毁之后，他才会感到有些心痛。毕竟在他的世界里，驾驶战舰的人很多，但是战舰却不是什么时候都能买到的。

　　不要看他是一个位面商人，要知道他混的可不是像雷耀天这么好的。在他的头上还有一个剥削者泰德的存在，而现在他带来的这些战舰已经是他所有的家底了。

　　与欧博纳不同，雷耀天根本就没有将这些敌人当做生命来对待。在雷耀天看来，那些家伙不过就是如蚂蚁一样的存在。你说一个人走在路上踩死了一只蚂蚁会感到心痛怜惜吗？

　　显然这样的事情是不可能发生的，而雷耀天就是这么看待对方的。

　　更何况雷耀天是一个穿越者，除了自己原来世界中的人外，他根本就不会在乎这个世界里的任何一个人。

　　话又说回来，泰德这些敌人又更加是另外一个世界的人了呢。

　　所以雷耀天一点都不会感到残忍，也不会对一下子消失了那么多的生命而心里有什么负担。

　　要说雷耀天现在在乎的，旺财算上一个，远在蛮荒星域的莫妮卡也算得上一个，甚至那个将他当做父亲的奥黛丽也算的上一个。

　　至于那个门萨长老，在雷耀天这里都不能算的上一个被记在心上的人。

　　彭！

　　彭！彭！

　　前线第一梯队中的战舰接二连三的爆炸，消失，这些战舰因为爆炸的关系，远远看来就像是一朵朵在漆黑宇宙中盛开的花朵一样，只是每一朵这样盛开的‘鲜花’背后都代表着无数的生命就这样的消失了。

　　“报告指挥官，我方舰只数量大幅度缩减，敌方攻击使我方减员达到三成以上！”

　　欧博纳心急如焚的时候，副官再次的报告了一个让欧博纳差点窒息的消息。

　　“我命令马上反击啊！难道我们傻傻的等在这里被敌人当做靶子吗！”，欧博纳气急败坏的对副官大吼大叫起来。

　　“指挥官大人，现在旗舰与各个舰队已经失去了联系。这片星场之内布满了强力磁场，我方的传输信号完全被屏蔽掉了。”副官脸色惨白的回答说。

　　“真是混蛋！”，欧博纳狠狠的一拳砸在了自己面前的金属台上，发出了‘蓬’的一声巨响。

　　由于磁场的原因，旗舰已经不能正常的与各个舰队联系了，这对于欧博纳来说可不是一个好消息。

　　大宇宙时代各个舰只之间的联系，可不像是其他时代那样。如果信号真的被屏蔽了的话，这可是很严重的，这说明欧博纳的命令再也传达不下去了。

　　欧博纳想到此处，头疼欲裂。

　　“系统到底搞什么搞，怎么将战场搞到这么一处诡异的地方呢。”欧博纳对此实在是想不明白。

　　不过欧博纳转头又一想，“既然自己一方的舰队遇到了这样的情况，那么敌人的情况想来也一定是好不到那里去的。毕竟敌人就在这片星空的对面，双方的中央刚好被这些行星给阻隔了起来。”

　　哈哈！

　　欧博纳顿时有了精神，因为想到对方的情况比起自己来也好不到那里去的。

　　但是欧博纳完全就想不到，这片战场以及这些行星，其实都是自己的敌人购买自系统然后布置的呢。

　　“派遣一艘快速穿梭飞船，马上到后方将消息通知他们。在没有清除磁场之前，千万不要贸然前进！”，欧博纳快速的让副官取出了附近星空的数据，然后让副官带着一批人员驾驶快速穿梭飞船赶回后方，将这些事情通知胡迪他们。

　　现在也管不了那么多了，我们还是继续攻击吧！

　　欧博纳知道现在自己已经无法联系其他的战舰了，只能祈祷这些战舰还能遵照自己的命令，继续攻击那些行星，以求在短时间内可以将这些释放磁场给自己带来麻烦的行星摧毁掉。

　　……

　　……

　　“摧毁敌方前线战舰三成，我方是否继续攻击？”

　　鲍勃一脸严肃的看着即时影像传输回来的场景，随即认真的观看着战场上的情况。

　　“继续攻击！能源输出加大20％，改用例子重炮！派遣穿梭反粒子导雷舰出击，在前方布上反粒子雷！”，鲍勃头也没有回的下达了几个命令。

　　“看来敌人打算毁掉那片行星地带，不过我有信心将他们的前锋军团会全部的消灭在那里！”，下达完命令之后，鲍勃从即时影像中收回了自己的目光，走到雷耀天与安德鲁身前对雷耀天说。

　　雷耀天微笑了一下，看着外面宇宙中是不是闪烁的爆点。

　　“在这个战场中我们的火力被增加了50％，我想如果咱们全力攻击的话，对方可能连这一波攻击都顶不住的。不过为了保险点，我向我们还是步步为营好了。”

　　对于雷耀天的话，鲍勃深以为然。

　　“有你这样的雇主真是我的荣幸，往往自大容易大致失败。眼看可以得到的胜利因为这样，反而变成了失败的情况我知道的就有很多。”鲍勃对雷耀天点了点头说。“虽然我们打的很保守，但是胜在保险安全。”

　　鲍勃也看向了战舰之外的星空战场之上，缓缓说道：“左翼舰队已经完全的隐藏起来了，右翼舰队已经达到了地方的左翼范围。现在我们要慢慢的解决掉敌人的前锋舰队，虽然咱们的科技等级比对方高不少，但是知道对方手中是不是有隐藏的后备力量呢。”

　　就在鲍勃对雷耀天说出了自己的担心的时候，在泰德军团大后方一处黑暗的虚空中，无数漆黑色的战舰一艘接一艘的出现在了那里，密密麻麻的停在了虚空之中。

　　这些战舰犹如幽灵一般，通体黝黑没有光泽。同时这些战舰全部都将舰体内的电子仪器静默，仿佛在等待着什么。

　　当这些突如其来的战舰出现之后，坐在胡迪旗舰内的泰德嘴角不为人察觉的翘了翘。


第158章 必须帮助他

　　当后方漆黑的虚空处出现了幽灵一般的黑色战舰之后，泰德嘴角不为人察觉的翘了翘。神色闪过一丝阴狠的表情旋即消失不见，一切都恢复了正常。

　　由于那些突如其来的战舰都静默了电子设备，因此作为泰德一方的人马根本就没有人察觉到这些战舰的到来。

　　胡迪等人的目光，都被欧博纳处的战火吸引了注意力。所以根本就没有注意到泰德的表情变化，同时对于后方远处的那些战舰的到来也一无所知。

　　“欧博纳在搞什么鬼，他不让舰队冲过那片行星带，反而让战舰冲着那些行星开火是什么意思？”，胡迪对于欧博纳那边的动作有些不满。

　　“马上联系欧博纳，问问他到底在做什么！马上让他带领舰队冲过去，不要在行星带前停留。敌人是不会给我们太多时间的，他在那里停留的越久也就越是危险！”，胡迪对身边的士官下达命令。

　　是的！长官！

　　那名士官马上跑到通信器前，开始联系欧博纳一方的旗舰。

　　但是几分钟过去之后，信号根本就联系不上。

　　“长官，欧博纳舰队那里有很大的强力磁场屏蔽。我们根本就联系不上他的旗舰通信，要不要我们派遣快速飞船过去询问？”，那名副官回头询问胡迪。

　　“强力磁场屏蔽？”，胡迪小声的嘀咕了一句。随后将目光看向了欧博纳的舰队方向，放眼看去只见欧博纳舰队麾下的战舰正在一艘接一艘的爆炸，每一秒钟都有数十艘战舰被行星带对面的炮火所摧毁。

　　这样下去不是办法！

　　胡迪面色铁青，牙关紧咬。

　　这个时候，指挥室的大门打开，一名士官带领着欧博纳的副官走了进来。

　　“各位长官！我是欧博纳将军的副官，奉命前来汇报前方的战况！”

　　胡迪看了这名副官一眼，道：“你们到底是怎么回事？怎么不马上冲过那片行星带，反而还对着那些行星开火？要知道你们的敌人就在那片行星带的对面，如果你们不冲过去的话必定会全军覆没的。”胡迪咬牙切齿的看着这名副官说。

　　“难道欧博纳就这么的愚蠢吗！还是他以为我会派遣舰队过去援助他？”，胡迪甚至以为欧博纳这是故意的了。

　　其实胡迪也不是不想救援欧博纳，只是现在连敌人都没有接触到，现在前锋舰队就遭到了打击。如果自己冒冒失失的将麾下战舰派遣出去，自己的力量就会减少。

　　要知道现在自己一方人马可是连敌人的战舰影子都没有看到的呢。

　　所以胡迪必须忍受住欧博纳那边的损失，只有等到看到敌人的舰队踪影之后，才能下令麾下的战舰出击。

　　欧博纳派遣过来的那名副官，听了胡迪的话后露出了痛苦的表情。

　　“长官，那片行星带就是释放磁场的源头。这些磁场将我方战舰的电子仪器瘫痪掉了72％，甚至连通信信号都屏蔽掉了。这导致我方旗舰与各个舰队之间的联系完全的中断，因此欧博纳将军才会下令先摧毁那些行星。”

　　停顿了一下后，副官继续说道：“但是您也看到了，就在我方对行星带开火的时候，对方从行星带的对面已经对我方发动了攻击。在第一轮打击之下，我方战舰已经减员了三成。第一战线舰队已经几乎被摧毁掉了，因此欧博纳将军派遣属下乘坐快速穿梭飞船来此询问各位长官，请求给我方一些帮助吧。”

　　听完这名副官的话，胡迪沉思了一下后回头看了看身边的其他两名科幻商人，随后又看了一眼正坐在不远处的泰德。

　　胡迪看到泰德翘着二郎腿坐在那里老神在在的，好像前方发生的战事与他一点关系也没有一样。因此胡迪顿时心中升起一团无名之火，对泰德的感官顿时恶劣的不得了。

　　“你老母的！”，胡迪心中暗骂。

　　现在的这场战事本来就是泰德你发起的，但是拼命的却是我们。同时耗费大把信用点的也是我们，而你这个家伙居然这么一副轻松无比的样子。

　　胡迪真的对泰德不知道该怎么形容了。

　　“泰德，欧博纳那里可能支持不住了！你现在对此怎么看？需要我们派遣战舰过去救援吗？”，胡迪干脆将这个问题甩去泰德那边，省的他跟一个没事儿人似的。

　　呃！

　　胡迪这样一问，泰德从yy中回过神来。

　　他露出了疑惑的神情看过来，感情泰德刚才就根本没有注意到这里的情况，也没有听到刚才那名欧博纳派遣过来汇报的副官所说的话。

　　“最该死的就是你泰德！”，胡迪心中恨恨的想。

　　但是这些话也只是想想罢了，胡迪可是不会说出来的。虽然胡迪对于泰德的意见很大，但毕竟泰德是名义上的首领，同时也是商盟的发起者。

　　况且系统对于发起者有着一些隐秘的好处，也对胡迪这样的下属有着一些限制。只是大家都不知道这些限制是什么罢了，因此胡迪可不想无缘无故的被抹杀掉。

　　因为在这个商盟中，就曾经有那么一个不服泰德的商人，曾经被系统抹杀的事件发生过。

　　“该死的系统，该死的泰德！”

　　胡迪抬手一指那名欧博纳派遣过来的副官，对他说：“你！将发生的事情都对首领再重复一遍，至于怎么办我们都听首领的吧！”

　　随后这名副官将刚才对胡迪说过的话，又对泰德说了一遍。

　　当泰德听完了这名副官的话后，心中开始转动起来。

　　“按照这个家伙说的情况来看，欧博纳可能顶不住了。”泰德也不傻，一下子就分析出了欧博纳即将要面对的事实。

　　“但是这样也不是很好啊，我虽然是让欧博纳来做炮灰的。但是连敌人的影子都没有看到就被干掉，也有点太弱了吧！”，泰德觉得欧博纳那里有些被自己高估了一些。

　　本来按照泰德的打算，是让欧博纳拖住敌人的一部分舰队。然后给胡迪争取一些有利的态势，让胡迪可以消灭掉敌人的有生力量。

　　炮灰就该有炮灰的觉悟，泰德根本就没有想过欧博纳能够活着。但是最起码你也要长点脸，拖住敌人的哪怕一小部分兵力也可以啊。

　　这样一来胡迪就能将他麾下的舰队投入进去，然后和地方打的热热闹闹的。这样一来等到双方打得差不多了的时候，自己就可以趁机将所有人都收拾掉了。

　　不过现在这么一看，计划不如变化快。自己的如计算盘打得很好，但是对方并没有按照自己的计划这么来啊。

　　“你回去告诉欧博纳，将所有的战舰都压上去！不惜一切代价都要摧毁掉那些行星，找到对方的舰队正面交火！”，泰德对那名欧博纳的士官说道。随后他扭头看着胡迪，说：“命令你麾下三分之一的舰队出击，前去支援欧博纳的舰队。欧博纳毕竟是t级位面的科幻商人，而你麾下的战舰是e级的。在科技上应该能够勉强抵抗磁场的扰乱，你说是不是！”

　　泰德下达了这个在胡迪看来有些白痴的命令。

　　“泰德，现在我们连敌人的影子都没有看到，你就让我动用咱们三分之一的精锐力量，是不是有些儿戏了！”，胡迪明显有些不满。“欧博纳的舰队就算全部的被摧毁了，对于咱们来说也无所谓的。毕竟他的那些舰队根本就算不得可用的战力，而我们的精锐力量就是在下和其他两位的这些e级战舰舰队了！”

　　胡迪根本就不想动用自己麾下的战舰，除非雷耀天的战舰也显露出来。

　　泰德脸色有些不太好看，他冷着脸看着胡迪说：“欧博纳无论怎么样，都是我们商盟的人。就算是炮灰，我想也不能看着他这么陷入艰苦吧。”泰德一张嘴就开始讲大义了。

　　“泰德今天吃了什么药？怎么变的这么大义凛然了，以前遇到这种事情的时候，这个家伙可绝对不会说出这样的话呀。”对于泰德很是了解的胡迪以及另外两名科幻商人，傻傻的看着泰德。

　　胡迪等人看着泰德的样子，就好像看到了一个打击都知道其‘滥交’的女子，但是其今天却一脸正经严肃的对别人说自己是处女一样。要知道大家都见过这名女人‘滥交’的场面……

　　当然以上只是一些不太恰当的比喻，但是在胡迪看来这个比喻用来形容泰德还是很不错的。

　　“想来敌人的舰队可能不会很多的，大家不要忘记了我们的敌人只有一个人而已。而我们却是一个联盟，现在的失利只是暂时的，主要这个战场和那一片行星带耽误了我们一下而已。”泰德侃侃而谈。

　　“胡迪！马上派出你麾下三分之一的舰队，帮助欧博纳摧毁那片行星带。然后让舰队停驻在那里，让欧博纳继续前进！毕竟让欧博纳将敌人的舰队引出来，然后让他缠住敌人的舰队！”

　　泰德深深的看了胡迪一眼，继续道：“无论出于什么样的理由，对于欧博纳我们都必须帮助他。如果我们不帮助他的话，那么以后在遇到这样的情况，你还祈求其他人来帮助你吗？”

　　胡迪觉得自己将这个事情推给泰德做主错了，因为泰德的这番话让身边的两名科幻商人频频点头，看样子已经获得了认同。

　　“好吧！既然泰德你这么说，我也不好反驳什么了！”，胡迪深深的吸了一口气，对身边的一名科幻商人低声交代了几句，随后那名商人转身走出了指挥室。

　　“伊伦现在去执行了！”，在那名商人离开后，胡迪对泰德说。

　　泰德露出了满意的摸样，对着泰德点了点头。同时心里暗暗的大笑：“啊哈，胡迪的左膀右臂出去了，无论能不能帮助到欧博纳，那么胡迪可用的精锐战舰都少了三分之一。对于我的计划很有帮助啊，希望那个家伙可以救出欧博纳，然后找到敌人的战舰……”

　　泰德摸了摸左手中指上的戒指，目光阴沉的看着背对着自己正在查看三维战场态势的胡迪。


第159章 等待

　　“陛下，现在军团已经全体静默电子设备。我们什么时候才能出击？”，一个身穿黑色铠甲，头上戴着一个黑色头盔的士官问着与自己身穿同样装备的高大生物。这些家伙看起来就好像雷耀天原来世界中某一部电影里的人，如果雷耀天在这里的话一定会大叫‘这不是星球大战的高斯步兵吗！’。

　　不错！

　　这些家伙的打扮基本与星球大战中的高斯步兵们一模一样，不过很可惜的是雷耀天现在并不知道这些家伙的存在，也没有办法看到这些家伙。

　　此时被士官称作陛下的那位身材高大的家伙，透过面前的落地窗看向了远处欧博纳那里的战线。由于距离太过遥远，他看的也不是很清楚。只能看到在自己舰队远方的那边，是不是的闪烁着因战舰爆裂而产生闪光。

　　“真是美丽啊，这是宇宙中特有的‘花朵’绽放的光芒。”这名陛下语气飘忽的感叹。

　　作为一名高等级科幻位面的霸主，他当然很明白那远处是不是闪烁的光点代表着什么意义。

　　“我们作为雇佣军团，在雇主没有下达确切的作战命令时还是等待为好。”男子对身边的士官说。

　　“但是陛下，雇主那边的同盟军境况不是很好。根据我们侦查舰反馈回来的消息，敌人的第一波攻击之下前锋已经锐减了三成的战力。如果这样的打击继续下去的话，用不了多久前锋舰队就要崩溃掉了。”士官向这位陛下报告着。

　　“这一点都不奇怪，我们的敌人是a级科幻位面的商人。也就是说对方的战舰最低也拥有a级科技水准，而前锋舰队的那个家伙不过就是一个t级的科幻商人，也就是前锋舰队最高也就是t级的科技水准，所以被对方压着打成这样也没有什么好奇怪的了，毕竟双方不是在一个科技水平上的。”这位陛下缓缓的说。

　　“不过前锋舰队被消灭掉对于咱们来说也是好事，这样等咱们出击的时候就没有那么麻烦了，我倒是希望敌人将雇主的舰队全都消灭掉才好，这样一来咱们可以省掉很多事情呢。”

　　他身边的士官听到自己的陛下这么一说，有些好奇的问道：“我们的雇主为什么要连自己商盟的人都干掉呢，有那些人存在的话他的力量也要强不少不是吗。虽然现在他的商人等级还很低，但是作为一个商人以后还是需要同伴的呀。如果连同伴都干掉了，那么以后谁还会相信他，这对于他以后的发展一点都没有好处。”

　　看来这位陛下身边的副官，对于位面系统还是有所了解的。只是不知道这位陛下为什么要将这么重要的事情告诉这位副官呢？

　　“卡卡罗特～这个问题你就看不明白了吧，其实咱们的这位雇主是一个很自私的家伙，他之所以要干掉自己的同伴，只是为了夺取所有人的资源。只要咱们干掉了他的敌人，然后再将他商盟中的同伴都干掉，那么你想想～这样一来整个魔力果实的资源不都全部掌握在他一个人的手中了吗。”

　　这位陛下看的倒是明白，对于泰德的计划也野心也清楚的很。

　　“智慧生命体真是让人捉摸不透，还好我只是一个系统赋予生命的智能管家。不过说句实在话，对于我们雇主这样的商人我从心底感到厌恶。”这位陛下身边的副官对他小声的嘀咕。

　　原来这位陛下身边的副官与雷耀天身边的旺财一样，都是系统随机给与位面商人的智能管家。

　　要知道位面系统内的智能管家并不是没一个商人都能够拥有的，因此可见这位陛下的运气也还算不错，居然能够拥有这样的一个管家。

　　“你厌恶他也没有用，毕竟他是咱们的雇主。说不定以后咱们还要继续和他打交道呢，毕竟我们做雇佣兵的，还就需要这些人的光顾才能赚取信用点不是吗。”这位陛下微笑的看了自己身旁的智能管家一眼。

　　“但是他好小气，居然才给了咱们三百亿信用点的费用。真是不知道他是怎么想的，难道他不知道雇佣兵的行情吗。”这位智能管家还在碎碎念着。

　　“卡卡罗特，其实咱们雇主给予的费用也算不错了。虽然只有区区的三百亿费用，但是咱们却可以获得魔力果实整合后收入的30％呢。”这位陛下说出了泰德给予他们的真正价格。“我仔细的换算过，30％的纯收入真的很多了。这等于咱们做完这次战争任务，以后什么都不做每个月都会有大笔的信用点进账。总比咱们拼死拼活的赚取卖命钱要合算的多，况且这次的敌人也不算很危险，不过就是一个s级别的魔幻商人而已。”

　　“但是陛下请您不要忘记，根据情报显示，对方好像还有一个不知道级别的科幻商人辅助。同时对方也雇佣了一个小型的佣兵团，对方的科技水平可视有a级呢。”智能管家卡卡罗特提醒着自己的这位陛下，希望他不要小看了这次的对手。

　　“卡卡罗特，你放心吧。我可不是白痴，当然不会小看任何的对手。虽然我们的敌人科技水平要比我方的差上一个层次，但我不认为他们的战斗力很差。除非对方差上我们三四个层次的水平，战斗力才不会被我放在心上的。”

　　这位陛下看着卡卡罗特微笑了一下后说。

　　超大的落地窗外，漆黑的星空另外一头。那里不断的爆射出点点的金黄色火花，那些都是欧博纳舰队战舰被摧毁时解体所产生的景象。

　　站在卡卡罗特这里看去，那边的战场所产生的景象就如过节时放烟火一般。只是这样的烟火每闪烁一次，都会有数万乃至数十万的生命消失掉。

　　“利库姆陛下，我们的雇主还没有发来消息吗？”，卡卡罗特询问道。

　　利库姆陛下缓缓的摇了摇头，道：“暂时他那里还没有发来消息，看来现在还没有到我们出手的时候呢。怎么？你着急了。”利库姆陛下看了自己的智能管家一眼。

　　嘿嘿！

　　智能管家卡卡罗特傻傻的笑了笑后说：“其实要我来说咱们大可不必这么小心的，这位雇主应该让麾下的舰队全部冲上去，然后和敌军交缠在一起。这样一来上方的战舰都会大大的消耗掉，我们到了上方筋疲力尽的时候出击完全可以将双方都轻易的解决掉了。”

　　随后卡卡罗特看着远处的战场，缓缓说道：“但是这位雇主也不知道在想什么，他们的战舰居然在那片行星地带前被阻挡住了，而且还不马上下令战舰开始冲击，还在原地等着挨打。”

　　卡卡罗特对于欧博纳那边的遭遇，实在是看不明白。

　　利库姆继续将目光发在了欧博纳那边的战线处，听了卡卡罗特的话后，他说道：“卡卡罗特，虽然你是我的智能管家。但是只是金融系的管家，并不是战争系或者其他系列的。因此对于战争你不会明白的，我们的雇主现在不讲手头的战舰全部压上去自有他的打算，不要说他，就算是我也不会这么做的。”

　　卡卡罗特露出倾听的神色。

　　利库姆陛下继续道：“不管怎么样，咱们现在还是等着雇主那边的消息吧。”。

　　既然自己的主人都这么说了，卡卡罗尔也不好继续在说什么。

　　随即二人沉默了下来，继续看着远处的战场。

　　……

　　……

　　“长官！首领派遣了一只军团前来，现在咱们的战线可以稳住了！”，从大后方回来的副官马上来到了指挥室，来到了欧博纳的面前汇报着。

　　就在这名副官汇报期间，伊伦带领着整体三分之一的舰队，正在开进欧博纳已经摇摇欲坠的战线。

　　“开火！开火！全力给我开火，将前方的行星带都毁灭掉！”，伊伦在自己的旗舰指挥室内大声的呼喝着。

　　数百万艘的a级科幻位面的战舰齐射，其威势那真是普天盖地，日月无光。

　　伊伦麾下的舰队与欧博纳的舰队完全不在一个档次，其科技水平要比欧博纳的高上很多层次。因此其战舰的火力，也是不可小窥的。

　　银色的战舰外侧粗大的炮口处景象一阵扭曲，这是能源汇集收缩的表现。

　　“能源输出60％，功率运转满负荷，重炮准备完毕！发射！”

　　每一艘战舰内，重炮的操作人员都在各自的做着报告。随后数百万艘的战舰开始了对行星带的攻击，普天盖地的幽蓝色充满毁灭物质的能量急速的冲出的炮口射向了远处的那些行星。

　　漆黑的星空都被蒙上了一层淡淡的蓝色。

　　每一个超大行星都会被数十万道粗大的能源体轰在表面，随着这些能源宏基在星球表面，超大行星都会猛的一颤，然后急速的收缩说一下随后整个星球就像是被充气了一样再猛的涨了起来。

　　而这样的后果，就是行星随后爆裂……

　　由于行星的爆炸其所产生的毁灭物质非常可怕，因此整个空间都有如被挤压塌陷进去一般。甚至连四周围的空间，都出现了因为行星爆炸而产生了肉眼可见的扭曲。

　　“开启防护装置，迎接行星碎片的撞击！”，伊利知道随着行星的爆炸，那么接下来己方战舰将要迎接的就是行星爆炸后所产生的那些行星碎块的撞击了。


第160章 幸灾乐祸？

　　数百颗行星都不约而同的迎接着如雨般的炮火攻击，当这些行星遭到炮火攻击之后行星本体猛的向内挤压收缩一下，随后瞬间龟裂然后爆炸开来。

　　一道道刺眼的光芒在这片星空内乍起，将整个星空都笼罩了进来，将整片星空都映照在了参杂着火红色的光海之内。

　　从远处看，一颗颗的行星纷纷爆炸，这样的场面倒不失凄美。你不得不感叹造物主的神奇，这个场景实在是太美了。

　　不过……

　　这样凄美的场面，却是能够要了人老命的。

　　几百颗超大行星先后爆裂，其产生的能量恐怖非常。整片星空都被着些行星抱着所产生的能量挤压着，肉眼都可见四周的星空空间都扭曲震荡了起来。

　　短短的几秒钟过后，无数的行星碎裂表体就向四周激射而出，如彗星一般向四面八方激射而去。

　　“能源输出最大功率，超负荷运转！防护罩开启最大，我们接下来就要迎接最大的危险了！”，伊利与欧博纳同一时间各自在旗舰内对麾下的士官们大声的下达了命令。

　　就连远在后方的胡迪与泰德，看到这个场面内心也紧张了起来。

　　胡迪对身边的士官下令：“能源输出满负荷运转，所有炮口对准前方。各舰舰长个自由射击进入射程的行星碎片，防护罩开启！”，看来胡迪也担心自己处于后方的这些舰队也受到这些行星碎片的波及而受到损毁。

　　泰德看着前方空间震荡扭曲，心中不无震撼。

　　“在我的世界里，就算是那些所谓的神灵们的战争，也没有这样的威力啊。”泰德表情震惊的暗自感叹。

　　“胡迪，我们不会受到前方的波及吗？”，泰德有些担心的询问道。

　　胡迪吩咐完了手下的士官之后，闻言转过身来看了泰德一眼后回答说：“波及肯定会受到一些的，但是我们相对于前锋来说还算是好的。”胡迪接着侧过身子透过窗户看向了远处。“他们比比起我们来讲，才是最危险的。”

　　泰德继续问道：“那些巨大的行星爆裂之后，其产生的碎片会不会撞击过来？”，泰德对此很是担心。

　　胡迪见泰德对此很是担心，便对他说道：“这是一定的了，碎块肯定会撞击到这边来的。不过你也不要太过多心，我有信心在碎片撞击过来之前就将其完全击毁。”。

　　听了胡迪的话，泰德这才放心下来。

　　“胆小鬼！”，胡迪看到泰德这个样子，在心中很是不屑的暗想。

　　……

　　……

　　“开火！给我开火！将这些行星碎片都击毁，能源找开启最大功率！能源输出开启最大负荷运转！”，此时此刻伊利与欧博纳在各自的旗舰指挥室中，不停的对身边的士官们呼喝着。

　　指挥室内的舰员们脸上神色严肃，大家都在紧张的关注着各项仪器。

　　大家的心里都明白，如果不能摧毁掉那些激射而来的行星碎片。那么战舰中的所有人员，都会在这里丧失掉自己的生命。

　　除了要马上击毁那些行星碎片之外，他们还要祈求战舰释放的能量护照可以顶住那些碎片的撞击。

　　伊利与欧博纳站在自己的旗舰指挥室内，表情紧绷的看着那些包裹着火焰如彗星一般冲击而来的行星碎片，心中也如其他人员一样各自的祈祷着。

　　轰！轰！轰！

　　处于第一战线，第二战线，第三战线的战舰纷纷开火。所有的战舰无论重炮还是速射炮，都毫不吝惜能源的开启了最大的威力发动了起来。

　　还好这些战舰的准头不错，在行星碎裂的第一时间就轰在了行星周围，将那些行星碎片机会了不少。不过光是这样的程度还是不够的，因此还是有一些行星碎片冲向了舰队的方向。

　　彭！

　　彭！彭！彭！

　　行星碎片的冲击速度很快，转瞬之间便冲到了第一道战线之前，随后一些倒霉的战舰便在其撞击之下纷纷爆裂开来绽放出一朵朵妖艳的花火……

　　在这些碎片的撞击下，数十万艘战舰就这样的消失在了茫茫的太空之中。

　　不过也正是由于这些战舰的存在，使得行星的碎片减少了不少。

　　同时再加上后方的战舰炮火攻击，这些碎片基本上都被摧毁与第二战线之前。

　　“损失好大啊！”，欧博纳心头都在滴血。

　　连敌人舰队的摸样都没有看到呢，自己麾下的舰队已经消耗殆尽了。可以说欧博纳在雷耀天的舰队攻击之下，以及行星碎片的撞击之下已经没有了再战之力。

　　数百万艘战舰组成的舰队如今只剩下了孤零零的数千艘，要说欧博纳不心痛那是不可能的。这可是欧博纳的所有家底了，以后在组成一支这样的舰队还不知道需要多长的时间呢。

　　而且这次战争胜利之后，天知道泰德会不会遵守诺言，分给自己一些好处。

　　如果泰德遵守诺言的话，那么欧博纳恢复元气估计小半年就可以了。但凡事不能想的太美好不是吗，因此欧博纳有些担心。

　　其实欧博纳那里知道，自己根本就不用担心泰德会不会遵守诺言的问题，因为泰德根本就没有打算遵守诺言，同时还要将所有人都一网打尽。

　　也就是说泰德连自己的性命都想干掉呢，那还会遵守诺言不诺言什么的呢。

　　还好伊利的舰队在关键时刻补进了欧博纳舰队的战线，填补了欧博纳舰队的空虚。如果不是伊利在关键时刻赶了过来，想来欧博纳也不可能顶得住行星碎片的撞击。

　　毕竟伊利的舰队拥有着e级的科技水准，不是欧博纳这个只拥有t级水准的舰队可比拟的。

　　“通知欧博纳，让他的旗舰靠过来跟在我的旗舰后面。他麾下的那些低级战舰，全都编入前锋舰队用于对敌的第一波进攻。现在让他将舰队信号调频，将我们舰队的信号频道告诉他！”

　　是的长官！

　　解决掉了行星带之后，伊利马上下达了前进的命令。如今这片行星带已经不复存在，舰队缓缓的启动开始向雷耀天舰队的战线推进。

　　由于行星带已经不复存在，所以扰乱仪器的磁场也就此消失掉了。各个战舰与旗舰之间的联系也恢复了正常，电子仪器也恢复了运转。

　　欧博纳仅剩的战舰被编入了前锋舰队，而他本人的旗舰则飞快的靠到了伊利的旗舰后面，欧博纳本人则搭乘小型战舰来到了伊利的旗舰上。

　　一见面，欧博纳与伊利没有寒暄，他飞快的对伊利道：“伊利先生，我的舰队已经没有战斗的力量了，但是敌人的舰队我们都还没有看到，现在我们以及处于劣势了呀。”欧博纳脸上的神色十分的焦急。

　　在他看来连敌人的舰队都没有看到呢，但是自己的炮灰部队就已经消耗殆尽了，这完全证明自己没有完成既定的作战计划去拖住敌人的有生力量。

　　闻言之后，伊利的脸上也不是很好看。

　　何止是欧博纳的战舰损失大，要知道他伊利麾下的舰队损失也不小呢。在行星碎片的冲击之下，伊利位于第一战线的那些战舰一本上都被摧毁掉了。

　　不过也正是因为第一战线的战舰存在，才将那些行星碎片抵挡了下来。

　　因此伊利的脸色很不好看，毕竟那些他的战舰，也是他的家当。

　　与欧博纳一样，为了参加这个位面战争，伊利也是下了血本的。毕竟泰德忽悠大家说的好啊，打败了敌人的话敌人账户中那数百亿的信用点全都拿来平分。

　　伊利想到了泰德的这个承诺，脸色才渐渐的缓和了下来。

　　数百亿的信用点不是一个小数目了，就算几个人平分下来自己也能分到几十亿呢。

　　到时候高等级的战舰不敢说，d级c级科技水准的战舰还不是可以购买一些了吗。虽然不能买很多艘，但是购买其战舰制造图纸以及科技还是很划算的。

　　这样一来，自己用不了多长时间又可以拥有一大批战舰了。同时有了这些战舰的存在，自己就可以进行统一自己位面的战争了不是吗。

　　想到这里，伊利长长的喘了一口气，随后望着神色焦急的欧博纳道：“我们的伤亡很大，不过你不要忘记了，敌人的舰队就在行星带的对面，他们也要遭受行星爆炸之后那些碎片的袭击的。因此我猜测，对方的情况也不见的好到哪里去。”

　　在伊利看来，敌人的舰队肯定也要面对那些行星碎片的，对方将要遭遇的与己方差不了多少。

　　就算经过了行星碎片的袭击，伊利麾下的战舰也拥有二百多万艘的数量。

　　庞大的舰队开始缓缓的移动，向着雷耀天的前方舰队第一处战线航行而去。

　　伊利与欧博纳二人来到了指挥室正面的落地窗前，透过玻璃看向了太空的远处。

　　那些行星的碎片划过虚空时留下痕迹，伊利与欧博纳还隐约肉眼可见。

　　“开启远距离观测器，三维立体影响即时传输！”，伊利开口对自己的副官命令道。

　　远处的天际，忽然爆起一阵阵闪烁的花火。那些花火猛然间闪起旋即又灭，起起伏伏闪烁不定，将远处的星空映射的十分瑰丽。

　　“啊哈！”，伊利脸上终于露出了幸灾乐祸的笑脸。“你看，对方现在也正在抵抗行星碎片呢。”


第161章 碰撞

　　“马上开火，将那些行星碎片全部击毁在外围防线。”鲍勃看着行星带已经被对方击毁之后，立刻对身旁的士官下达了开火的命令。

　　随即在行星带另外一边静静悬停的雷耀天一方战舰纷纷开火，无数道粗大的能源集束从炮管中射出。

　　轰！轰轰！

　　那些行星的碎片基本上都被摧毁于战线外侧火力范围之内了，就算偶尔有那么几块碎片漏网，对于雷耀天一方的舰队来说也不能造成什么太大的危害。

　　有的战舰由于身处后方，因此只能采取移动规避迎面撞击而来的碎片。

　　“我方三艘战舰外侧甲板防护被行星碎片冲击脱落，剩余战舰无碍。”士官们纷纷查看着数据仪，听取着各个舰队指挥官的报告后汇总汇报给了鲍勃。

　　“开启防护罩，准备战斗。！”，鲍勃知道，行星带被摧毁之后，那么敌人很快就会进入己方的阵地，战争一触即发了。

　　雷耀天此时心情还算不错，毕竟刚才泰德前锋舰队的混乱，他在指挥室内通过远距离即时传输三维立体影像看的非常的清楚。

　　“对方的前锋舰队已经基本上瘫痪了，不过好像对方又补充了一批战舰进去。”雷耀天走了过来，看着三维立体影像中代表着敌人战舰的蓝色光点对鲍勃说。

　　鲍勃抬手触碰了一下三维图形的栏框，一拉一扯之下将图形放大。

　　“是的，先前我们的第一波攻击，加上行星带的磁场扰乱基本上已经是让敌人的前锋战舰不复战力了。但是我们的对手出动了后方的三分之一的精锐补充了进来，如果不是这样的话行星带也不会这么快就被摧毁。”鲍勃神色紧绷一脸严肃的看着面前放大的三维图形。

　　原本代表着泰德一方的蓝色光点，在己方的火力攻击之下已经几乎看不见了。但是经过补充之后，那些光点又变的密密麻麻的。因此鲍勃很容易就清楚的知道，对方的前锋战舰数量得到了补充。

　　同时泰德后方的战舰队列，少了三分之一的数量。不用想也知道，肯定是对方抽调了后方的战舰补充进了前锋舰队的队列之中。

　　当然在泰德后方战舰移动的时候，鲍勃面前的三维立体形象上，已经就很明显的可以看到这些情况了。

　　“他们抽调后方的舰队补充进前锋舰队更好，这样一来对方的后备战舰不就少了一些吗。这对我们来说是很有利的一件事情，最好对方将后方的战舰全都调出来才好，这样我就可以一次解决他们了，省去很多麻烦呀。”

　　鲍勃抬手不停的在三维立体图像上来回的拉扯，将图像忽然变大忽然变小，然后又从图像中分出一个小图形放到了一边。

　　对于大宇宙时代这样高科技的东西，雷耀天很感兴趣。他静静的站在那里，看着鲍勃摆弄。

　　“长官！地方舰队进入我方火力攻击范围！”

　　鲍勃手中不停，继续盯着三维图形道：“全员开火，能源最大输出！护照开启，不用留有后手！尽量消灭敌人的有生力量，同时命令机甲部队准备出击。”

　　鲍勃下达了一连串的命令，但就是没有关于左翼与右翼两支舰队的命令，这让雷耀天很是好奇。

　　因此雷耀天不由得开口问说：“鲍勃先生，我们还有两支舰队在左右翼呢，难道他们现在不用参与下面的战争吗？光是凭借我们这正面的舰队，迎战敌人三分之一的精锐舰队是不是有些托大？”

　　要知道鲍勃正面迎敌的舰队数量不过区区六七百万艘而已，大部分的战舰都在左翼和右翼那边。而敌人的前锋舰队也有五六百万的数量，更何况后方还有数千万艘的后备战舰。

　　虽然鲍勃战舰的科技水准比对方的高出几筹，但如果战争中出现了一万情况，这可不是雷耀天想看到的。

　　在雷耀天看来，现在己方现在占有优势，那么就应该趁着这个优势一鼓作气冲过去，将敌人消灭掉才是。

　　鲍勃闻言深深看了雷耀天一眼，随后解释说：“我也希望可以下达这样的命令，但是战场上的事情千变万化，我不能抱着个险。除非我能够确认在战场中，我方真的占据了压倒性的优势，不然我是不会将所有的战舰都推上去的。”

　　鲍勃这么小心，到也无可厚非。

　　毕竟雷耀天对于大宇宙时代的战争是一个门外汉，一点的比不上鲍勃这些人。因此他也就不在过多的纠结于这个问题，如果搞的鲍勃不高兴就得不偿失了。

　　“那么你准备左右翼舰队什么时候出击？”

　　鲍勃看了一眼三维立体图形，说：“什么时候地方的战舰被我们打垮，我什么时候动用左翼舰队出击，右翼舰队我是不会动的，他要作为后备舰队以防万一。”

　　不得不说鲍勃这么做真的很有道理，一直在手中留着一支舰队备用，这样一来不至于手头舰队不够而出现什么状况。

　　而也正是右翼舰队的存在，在战争的后期压制住了泰德的进攻。

　　但是现在雷耀天以及鲍勃还不知道，泰德舰队大后方的黑暗边缘处，出现了一支来了不明的舰队，而这支舰队的目标正是雷耀天等人。

　　……

　　……

　　“装备完毕！”

　　“能源补充完毕！”

　　“甲板开启完毕！”

　　各个战舰甲板外侧金属大门纷纷打开，无数高达三米的红色金属机甲部队整齐的站在战舰的外弦金属大门处。

　　“目标，摧毁敌方战舰炮管！出击！”

　　随着各个机甲部队指挥官一声令下，机甲战士们纷纷跃出了战舰之外，密密麻麻的冲着敌方战舰冲了过去。

　　同时另外一部分大约三分之一数量的机甲部队，则没有跟着大家冲向敌人，而是来到了战舰外侧的一些甲板衔接处，亦或者战舰顶端的炮口上悬浮着手握粒子步枪巡视起来。

　　于此同时，伊利的前锋舰队方向，也冲出了密密麻麻的蓝色金属外壳的机甲部队。两支机甲部队很快的便碰撞在了一起，在双方的战线之前生死纠缠了起来。

　　大宇宙时代的战场上，虽然机甲部队的作用远没有雷耀天原来世界中的那么强大。

　　什么仅仅靠着一部机甲，就赢得一场战争或者打败一个文明的情况，在大宇宙时代的战争中并不可能发生。

　　一部机甲最高也就是三米多，就算是放大了十倍也不过才三十米而已。

　　但是一艘轻型战舰就长几千米宽几百米了。

　　同时机甲的装甲与战舰的护甲也不可能处于同一档次，防御力也不可能一样。

　　一部王牌机甲战士在一场战斗中消灭十几台机甲就算是不错的战绩了，毕竟机甲战士是人不是神。

　　就如现在这场机甲战一样，双方刚一接触便有数十万的机甲化作了星空的尘埃。

　　一个人的力量放在这场数量多达数千万机甲的战斗中，毕竟是极其有限和微不足道的。而所能依靠的只有斗志与大家的同心协力，个人英雄主意最最要不得。

　　双方一纠缠在一起，后方的机甲便纷纷提高高度，都想脱离战场冲入敌方的战线去破坏敌人的战舰。

　　虽然机甲在大宇宙时代中的作用不大，不过却是用来破坏敌人战舰外侧炮管的最佳选择兵种。由于战舰的体积过大，炮火比较迟缓的关系，因此灵活的机甲部队就有了一些作用。

　　基本上机甲部队，在战舰炮战之前，都会纷纷出动，然后用于破坏敌方的战舰炮管。如果运气好的话，兴趣还能找到敌人战舰的关键部位给予打击。

　　当然，由于各个位面的战舰构造不尽相同。因此战舰的动力装置，大家都不一定能够找的到并且给以打击。

　　但是机甲部队靠近了战舰的话，战舰的巨炮便失去了作用，只能任由灵活的机甲给予自己打击这是一个公认的事实，因此大家都力求在战舰炮战之前，双方都务必能消灭掉对手的机甲部队。

　　两方的机甲部队陆陆续续都有战士突破了封锁，冲向了对方的战舰。

　　对于大宇宙战争中的一些常规战术，领到雷耀天大看眼界。

　　“原来宇宙战争是这么打的，我今天真是开眼了呀！”，雷耀天心底暗暗的感叹着。同时他快步的走到了指挥室正面的落地窗前，这样能够清楚的看到近距离的机甲战斗。

　　由于旗舰处于舰队的中央，因此就算雷耀天来到了落地窗前，也看不到远处前线的机甲战，这让雷耀天很不爽。

　　“鲍勃，你能够给我传输前方的即时影像吗，我想看看机甲部队是怎么战斗的。”雷耀天走了回来问鲍勃。

　　“没有问题的老板，很容易。”接着鲍勃给了不远处士官一个眼神，道：“开启一段前线战场处的即时传输影像给我们老板欣赏一下。”

　　“老板，你可以做那边坐着欣赏。我会让士官给您端来一杯热饮还有一些小点心给您享用，这样有助于缓解您的紧张。”鲍勃微笑着对雷耀天提议道。

　　雷耀天耸了耸肩膀，随后带着安德鲁与旺财走向了不远处的沙发。

　　一边走他一边说：“对此我没有意见。”

　　当几人坐好之后，清晰的即时影像出现在了几人的面前。


第162章 冷血？

　　通过自己面前的三维即时传送过来的影像，雷耀天可以清楚的看到前方的战况。

　　红色外壳的机甲部队与蓝色外壳的机甲部队，在双方舰队空出来的太空处，正上演着真实的厮杀。

　　红色的机甲刚刚利用手中的电磁战斧劈开自己面前的敌人，但是背后与侧面却被上来的敌人在头上开了一枪，这一枪彻底的洞穿了他的头颅，可以想象这个机甲操作人员绝对是死的不能再死了。

　　移动着三位图像的角度，雷耀天继续观看着。

　　三部蓝色的机甲，正背对背手握粒子步枪，不停的对周边的红色机甲勾动扳机，从枪口释放出了代表死亡的能量射线。

　　在他们这个小范围内，蓝色机甲已经是被摧毁殆尽了，因此这三台机甲紧紧的背靠背组成了一个攻击小组，出了能够相互给予支持之外，就是期望能够最大的杀伤敌人了。

　　同时因为周遭基本都是红色机甲，因此他们也没有会误伤友军直说，根本就不用顾忌什么了。

　　由于大家都身处短兵相接的境况，因此大部分的机甲都收起了粒子步枪，或从背后或从手臂大腿处拿出了近战武器开始了下面的攻击。

　　红色的机甲是雷耀天一方的，蓝色的机甲是泰德一方的。因为这个战场是雷耀天购买下来的，同时他又购买了一个“战场内己方武器威力加成50％”的功能，所以在这场机甲对抗中，雷耀天一方的红色机甲可以说一直是压着泰德一方的机甲打。

　　更何况雷耀天一方的机甲，在科技水准上也要比泰德麾下的机甲高出不少筹，因此蓝色的机甲数量飞快的在减少。

　　轰！！！

　　一步蓝色的机甲释放出了肩头两侧的数十枚小型追踪导弹，随后自保了自己。周围的红色机甲收到波及，有了不同程度的损伤。

　　但总体上来说，红色的机甲还是占有优势，并且随着时间的推移，这种优势还在迅速的扩大。

　　雷耀天也学着鲍勃的样子，抬起手臂伸出了自己的手指，触碰到了自己面前的三位影像之上。随着自己的碰触，三位影像荡起了一圈波纹。

　　雷耀天将手指轻轻的向下一拉，三位影像中的长江放大了不少。

　　雷耀天的手指点在三位影像上，不停的这么拉拉扯扯，很快的雷耀天就明白了怎么操作这个玩意。

　　虽然雷耀天一方的机甲数量上已经占据了优势，但由于双方的机甲数量都很多，所以还是会有不少的漏网之鱼冲破了交战地带，加强的背后的引擎推进速度，飞快的向战舰防线冲击过来。

　　这些机甲没有别的目的，就是要靠近最前方的战舰，然后毁掉外侧的炮管以及给予战舰舰体衔接处造成损伤。

　　对于这些，机甲部队早就有了防备。

　　毕竟鲍勃的部队就来自科幻位面，对于这样的宇宙战争手段，他们可是清楚的很，所以早就有了防备。

　　早前出动的机甲，有三分之一都留在了前线战舰的周围。因此这些突破了机甲战场的敌方机甲，想要靠近战舰好需要再过一关才行。

　　本身突破机甲战场的机甲就不多，而且又伤痕累累。与这些整装守护在战舰周遭的机甲无论是气势上，还是什么都不能比较。

　　所以这些机甲还没有推进道战舰的舰体外围，就被守株待兔的机甲消灭掉了。

　　况且鲍勃早就防着对方这一手，早早的就让人下令，所有的战舰都开启了能源防护措施。

　　因此就算对方机甲临死前释放的那些能源集束弹，根本就连战舰的皮都没有擦掉一块。

　　三维图形中，代表敌人机甲的蓝色的光点越来越稀少。

　　“命令！”，鲍勃知道，这场短暂迅速的机甲战己方已经是胜券在握了，随即便下达新的作战命令。“所有机甲部队立刻分撒，呈散兵队形进攻敌方战舰，同时布下粒子集束弹！”

　　啪！

　　指挥台上的一名士官敬礼回应了一声，随即立刻将这个命令传达到了前方的机甲战线处。

　　很快，机甲部队分散开来，大部分积蓄冲向了敌人的舰队方向，只留下了少部分机甲在原地剿灭残余的敌方机甲战士。

　　在前进的过程中，这些机甲胸前的金属壳迅速的开启，同时从中喷射出数十枚拳头大小的金属球。

　　数千万台的机甲，很快便在那片星空中布下了大量的那种金属球。

　　这些机甲没有停留，继续冲向了敌人。

　　“那些金属球是嘛玩意？”，雷耀天小声的嘀咕了一句。

　　“估计是和地雷差不多的东西吧？”雷耀天想来想去也只是觉得能有这么个作用了。只不过地雷是埋在地里的，这种金属是悬浮在太空中的。

　　“这是粒子雷，专门用来对付战舰的。对方只要进入那片地带触碰了这种雷，那么这种粒子雷爆炸所产生的能量，就可以对冲敌人的战舰防护能源，消弱其护照的抵抗性。”鲍勃这个时候走了过来，刚好听到雷耀天小声嘀咕的那一句，就稍微的解释了一下。

　　“果然和我猜测的一样，是一种和地雷差不多的玩意。”听了鲍勃的解释雷耀天心中默默的想。不过雷耀天对此还是有些疑惑，因为在那边洒下那么多的粒子雷，对于敌人有影响，但是对于自己一方来说也有影响的呀。

　　因此雷耀天开口问道：“鲍勃先生，那些机甲士兵在那边洒下了那么多的粒子雷，等到敌人进攻过来的时候的确是可以消弱他们，但是想对应的我方战舰也不能通过那片地区了呀。”

　　对于这一点雷耀天怎么也想不明白。

　　闻言，鲍勃微笑了一下，走到雷耀天的身侧坐了下来。

　　“我根本就没有打算让战舰通过那片地区，我们为什么要冲过去呢。让敌人打过来就可以了嘛，这样不就可以了。”

　　原来鲍勃根本就没有打算让自己的舰队攻击过去，而是想让敌方的战舰打过来。

　　这个时候战舰轻微的晃动了一下，这表明旗舰已经开始移动。

　　雷耀天感觉到了旗舰的移动，连忙问：“我们现在去哪里？”

　　鲍勃看了一眼即时影像，回答说：“后退！，吸引敌人攻击过来！”

　　……

　　……

　　泰德一方的机甲已经被消灭殆尽，如今的太空中满是雷耀天一方的红色机甲在纵横驰骋。不过这些机甲部队的压力也很大，毕竟对人也开启了能源防御护罩。

　　而机甲战士手中的武器，很难给战舰造成伤害。

　　“开启战舰两侧射击口，给我狠狠的教训这些家伙！”，伊利脸色铁青的对手下士官们大声的呼喝起来。

　　真是太气人了，自己麾下的机甲居然就这样被消灭干净了。虽然对方的科技水平要比自己一方高不少，但这样的记过还是让他多多少少不能接受的。

　　“也太小看人了，居然派遣机甲来进攻我方战舰。就凭机甲的武器，能够我们造成多大伤害？”，伊利看着远处正在栾战的前线恨恨的说。

　　随着伊利的命令下达，各个战舰舰体两侧纷纷打开了射击口。战舰上的留守士兵们，穿上了作战装备扛着重型能源武器，纷纷跑到了自己的岗位上。

　　随着开火的命令传达下来，每一艘战舰瞬间变成了刺猬一样的钢铁巨兽。

　　战舰本身的巨炮对于机甲来说一点危险都没有，但是战舰内那些通过射击孔来打击机甲的重型单兵武器，就给这些机甲带来了很大的伤害了。

　　战舰每一侧基本上都会有数千个射击口，这是专门为了对付靠近战舰的机甲而设计的。

　　一时间在每一艘的战舰周围，都乱作一团。

　　由于战舰开启了防护罩，因此机甲部队对于攻击战舰一点办法都没有。反而战舰内的那些士兵们，使用能源对冲武器给这些战舰周围的机甲部队带来了很大的损失。

　　毕竟机甲部队携带的武器，无论从火力还是能源输出上来说，都不能与之相比。

　　“撤退！”

　　在短短的一分钟内，损失了四分之一的机甲之后，指挥官下达了撤退的命令。

　　所有的机甲士兵们，都将自己的机甲推进器功率开启道了最大的运转速度。

　　“想跑！哪有那么容易，想来就来想走就走，你以为我们这里是大众商铺吗！”，看到敌人的机甲部队有要脱离己方的意图，伊利哼哼了一声恨恨的说。

　　欧博纳插嘴进来，对伊利道：“伊利先生，干脆下令重炮开火吧。这些机甲在我们面前刚好是天然的挡板，我想对方投鼠忌器啊。”。

　　欧博纳的想法与伊利的一样，伊利也是这么想的。

　　在伊利看来，这些机甲部队撤退的时候，刚好处于自己舰队的正前方。那么在这些机甲没有撤回去之前，对方肯定不会开启重火力进攻的。

　　既然这样对于自己一方来说岂不是很有利，这是一个机会啊。

　　伊利不是笨蛋，他知道自己应该抓住这次机会。

　　“所有战舰重炮开火！速射机关炮也开火！总之战舰上能用的大炮都给我用上！目标～敌方战舰前进！开火！”

　　伊利不断的挥舞自己的手臂，同时大声叫嚷起来。

　　“命令第一战线舰队向前移动，第二战线战舰跟随！第三战舰相同！”，伊利下对自己麾下战甲，下达了全力进攻的命令。

　　“白痴！”

　　看到敌人的舰队缓缓移动，向自己这边航行而来，同时重炮的炮口开始转动。他马上明白，这是敌人要全力进攻前的前兆。

　　“我命令，所有火炮开火！”，鲍勃面无表情的下达了命令。

　　雷耀天看了鲍勃一眼，“您的机甲部队还在前方呢！”，雷耀天不得不提醒他一声。

　　“战争有时候是需要放弃和牺牲的。”鲍勃的话让雷耀天十分的震撼。因为随着鲍勃的这个命令下达，前方那数千万的机甲部队可就灰飞烟灭了。

　　那可是数千万条生命啊～～


第163章 继续攻击！

　　还没等到敌人开火，雷耀天这一边的战舰就已经率先开火了。

　　无数道粗大的能源射线，划破了漆黑虚空。

　　雷耀天看着前方撤退的那些机甲军团，在这次的攻击下纷纷气化消失，心中生出一丝丝的不忍，毕竟那可是活生生的生命啊～

　　要是雷耀天也不是什么心肠软，无论是鲍勃还是敌人，在雷耀天看来都是外星人。对于外星人雷耀天才不会有什么想法的，但就算是小猫小狗被人虐待，看到了的话也会于心不忍不是吗。

　　如今雷耀天就是这么想的。

　　当然小猫小狗很可爱，而这些机甲士兵们不可爱……

　　“继续攻击！不要停！”，鲍勃继续下达攻击命令。

　　鲍勃下达完命令，刚好看到雷耀天看着那些被气化的机甲士兵，脸上不自觉的抽动了一下时的摸样，便对雷耀天说道：“老板，你是不是觉得我有些残忍冷血。”

　　不知道鲍勃这么说是什么意思，雷耀天想了想后回答说：“作为这场战役的指挥官，我想你做什么事情都有你的理由不是吗。”

　　雷耀天很聪明，他没有直接回答鲍勃这个问题，而是将这个皮球踢了回去。

　　见雷耀天没有直接回答自己的问题，鲍勃并不在意的微笑了一下后说：“如果我不杀死这些撤退回来的机甲部队，那么这些人就会挡在我们的面前，而敌人也会趁机攻击我们，那么一来的话我们不就投鼠忌器了吗，这是我最不愿意看到的。”鲍勃神色正常的对雷耀天说出了这些话，他没有觉得有什么不对。

　　鲍勃继续道：“也是老板您的年纪太小，所见过的战争不多所以才会这么想，如果你见多了宇宙战争那无所不用其极的手段后，我想您就不会有这样的想法了。”。

　　话里话外，鲍勃都觉得雷耀天心肠软。

　　其实雷耀天也觉得自己有点妇人之仁了，就如鲍勃说的那样，这些撤退回来的那些机甲部队，刚好挡在了己方舰队的前面，如果不摧毁这些家伙的话，那么敌人攻击自己的时候自己反击不反击呢？

　　二人交谈几句话，这也短短的十几秒钟时间而已。

　　这个时候对面敌人的舰队，此时也发动了攻击。

　　由于科技水平的高度不同，因此能源运转以及战舰炮发射的时间也不一样。伊利一方的战舰明显的要比雷耀天这一方的战舰射速慢了很多，当雷耀天这一边已经将机甲部队都解决完的时候，伊利那边的战舰巨炮才刚刚开火。

　　“你看，对手的炮火已经来了。我想他们早就准备好了这个攻击，利用我们撤退的机甲来作为掩护，让我们束手束脚的被动挨打。”鲍勃看到对方开火之后侧过身子对雷耀天说。

　　“你早就知道对方会这么做的，是吗？”，雷耀天问。

　　鲍勃点了点头，回答说：“是的，刚才从三位图像中看到对方的炮口周围开始聚集能源，我就知道他们接下来的打算是什么了。”原来鲍勃早就看出伊利，要趁着机甲部队撤退的时候发动攻击了。

　　“你早就算到对方要这么做？”

　　鲍勃点点头，道：“是的，看到对方那炮口因为能源汇集而产生的震荡波，我就知道他们要做什么了。”鲍勃承认了这一点。

　　作为一个打老了宇宙战争的主，鲍勃对于战场上的感觉无比的敏感。

　　……

　　……

　　“混蛋，对方将自己撤退的机甲部队全都干掉了！”，伊利冷着一张两抬手握拳重重的挥舞了一下，好像在责怪敌人一样。

　　欧博纳很是认同的点了点头，说：“看来对方的确很是冷血，要知道那些机甲部队数量在八九百万上下呢，而对方既然在他们撤退的时候马上毫不犹豫的消灭掉了，这要比我们想象中还要果敢的多。”

　　说话间，伊利麾下的舰队纷纷开火了……

　　伊利麾下的战舰数量在六百多万艘左右，虽然这些战舰是e级位面的科技水准，但基本上所有的科幻位面战舰都大体相同。

　　配置上都是重型战舰拥有三百门口径在十米左右的重炮，已经数千门可以一分钟能连续射击二十次的速射火炮。

　　当然可能因为位面的不同，重炮的配置数量已经速射炮的数量会不一样，有的多有的少。但大体上的配置，基本也就是这样的情况了。

　　这样一来，可想而知六百多万艘的战舰一起开火，那是多么壮观的景象。

　　一瞬间，蓝色的能源集束划破了虚空，射向了鲍勃的舰队前沿。

　　嗡！嗡！

　　夹杂着能源特有的杂音，这些能源集束快速的冲击了过来，将原本黑暗的星空映射出了一片诡异的蓝色光幕。

　　轰！轰！

　　双方不停的交火，而双方战舰的防护罩开启，任由对手的能量炮轰击在防护罩上打出一阵阵的光波，然后向四周荡去……那些能源打在防护罩后，被防护罩上的能源抵消掉了威力，‘嗡’的一声之后，化作犹如烟火一般的星辉散去，其能源余波将四周的景象都扭曲了起来，就好像将一颗小石子投入了平静的水面，荡出了一圈圈的波纹。

　　美丽！残酷！诡异！绚丽！

　　雷耀天通过即时传输三维影像中看到了这些场面，不禁感叹宇宙战争残酷的同时，也想不到这么残酷的战争，居然也能打的这么的‘美丽’。

　　“能源消耗！”

　　双方战舰接触战，比拼的是双方科技力量的同时，也是比拼着双方的能源消耗情况。

　　要知道能量防御护罩虽然可以抵消掉对手的重炮攻击，给予自己一方的战舰强力的保护，但同时对于能源的消耗不可谓不大。

　　“能源消耗10％，战舰无损毁。”

　　鲍勃一问，马上副官就汇报了一下情况。

　　“几分钟的对轰，能源就已经消耗了10％，看来大宇宙战争能源消耗还真是一个大问题呀。怪不得自己的能源交给布鲁斯之后，这个家伙卖的那么火爆。”雷耀天这个时候心思活泛了起来。

　　现在由于布鲁斯拒绝了自己的请求，现在基本上已经是被系统抹杀掉了。因此雷耀天现在可以说，能源这一块的买卖自己完全是掌握在手中了。

　　“真是想不到啊，布鲁斯这个家伙这么一死，我可以正大光明的去卖能量晶块了。这样一来系统应该不会减我诚信值，因为并不是我背叛布鲁斯。”

　　想到自己从中能够得到的好处，雷耀天心里一乐。

　　但是雷耀天也有些苦恼，虽然自己现在可以将能源买卖掌握在自己的手中，但是由于能源收集器是从布鲁斯那个世界购买的，如今布鲁斯被系统这么一抹杀掉，自己岂不是不能扩大能源收集了？

　　所以想到了这里，雷耀天又觉得自己有些后悔了，他后悔的是当初怎么不从布鲁斯那边，多购买一些能源收集器呢。

　　“哎！”

　　雷耀天心中叹息了一声，但对于这样的事情他也没有办法改变，只能祈祷以后能从其他的商人那里能够再次的买到能源收集器了。

　　就在雷耀天自己胡思乱想的时候，鲍勃听了自己副官的报告，听到现在舰队已经损耗了10％的能源之后，脸上也不禁的抽搐了一下。

　　虽然能源护罩很是消耗能源，但也不能下令取消护照啊。毕竟这可是关系到自己麾下战舰以及那些舰员的安全问题。

　　机甲部队损失也就是损失了，他们毕竟不是关系到战争胜负的关键。但战舰要是损失掉了，这可是很关键的。

　　所以就算鲍勃肉疼于能源消耗的巨大，但还是没有下令取消关闭防护罩。

　　“继续攻击对方，舰队后退，保持对方在我方火力攻击范围之内，将敌人引进机甲部队布下的能源集束弹场！”

　　是的长官！

　　……

　　……

　　五分钟的时间内，鲍勃军团缓缓的向雷耀天战队稳稳的推进。当然这也不是没有代价的，毕竟双方的科技水平不是在同一个档次之中。

　　“报告长官，我方战舰被摧毁四分之一，能源还剩60％。”

　　铁青着脸听着自己手下副官的回报，伊利的脸色那些相当的不好看了。

　　这才对轰了五分钟的时间，自己麾下就损失了四分之一的战舰，能源几乎消耗了一半。如果在这么打下去，要不了多久自己以及麾下舰队就要消耗殆尽了。

　　同时伊利也完全没有想到，敌人的活力居然这么的强大。

　　按照伊利与胡迪的设想，自己一方虽然只有e级科技水准。对方是a级水准，相差四个等级。但是对手想要短时间内消灭掉自己一方人吗，几乎也是不可能的事情。

　　所以他们定下了消耗对手战力的策略，轮番的对战雷耀天一方。

　　虽然不能摧毁你的舰队，但是我们也可以消耗你的能源。等你的能源被消耗完的时候，那么任凭你麾下的战舰科技等级再高，也不过就是一堆废铁罢了。

　　胡迪与伊利的想法很好，但是伊利现在才知道，对手火力简直强大的离谱，与自己一方猜测的有些不太准确。

　　其实伊利那里知道，这个战场是雷耀天购买下来的。而身处这一片星空战场时，雷耀天一边的战舰凭空要增加50％的攻击加成呢。

　　这一点任凭他伊利想破头也想不到，谁让他身后的泰德是个‘铁公鸡’呢。

　　“对手的攻击力度这么强大，我想他们的能源消耗也一定不小！”，伊利心思一转想到了这个问题。“继续攻击，我就不信对手的能源没有消耗！”

　　伊利咬了咬牙，下达了继续攻击的命令。


第164章 小算盘

　　雷耀天雇佣的鲍勃麾下那些战舰，的确如伊利想的那样有能源消耗。但是双方要是真的对比一下的话，伊利就会震惊的了。

　　鲍勃麾下的那些战舰能源消耗，才是伊利麾下战舰消耗的五分之一。也就是说伊利的那些战舰，能源消耗是鲍勃的五倍。

　　看样子科技水准的不同，也造就了各方战舰能源消耗的多少。不过想想也不奇怪，毕竟科技不一样，因此能源输出时所造成的损耗也就不同了。

　　伊利一方的战舰继续前进着，同时不停的发动着攻击。

　　鲍勃下令舰队缓缓后撤，同时命令各个战舰开火反击。总之双方你来我往打得不亦乐乎，看的雷耀天大呼过瘾，这简直比什么狗屁的科幻大片都要过瘾。

　　当然看科幻大片不用死人，毕竟那些都是假的。但是现在这个看着是要死人的，没一次双方的对射，敌人的战舰之中都会有数艘乃至数百艘战舰能源护罩崩溃，战舰被轰至分解气化。

　　可以说没秒钟都会死上很多生命。

　　“这些都是npc，全都是npc……”，雷耀天心中不停的默念。只有这样念叨，他的心里才会好过一点。只要想到对方都是npc，不是那些活生生的生命雷耀天就不会有负罪感了。

　　毕竟雷耀天不是冷血动物，这么多人死亡的战争他不动容是不可能的。

　　但是雷耀天也知道，这场战争不是你死就是我亡。一点点的怜悯都不可能有的，一个不小心的话自己就要跌入万丈深渊。

　　但……雷耀天需要一个过程，来接受自己变得冷漠。

　　干脆雷耀天不再看三维立体图像，身体向后一靠，靠在了沙发的靠背上。

　　“在我眼里这些家伙都是外星人，只要将这些人当做npc我的心中就好受多了。不过我于心不忍不见得对方也是这么想啊，他们绝对会置我于死地的。在这场位面大战之中，我是没有回头的可能性的。敌人可不会像我这么心软吧。”

　　想到自己的对手，雷耀天立刻就明白，自己这么心软对自己一点好处都没有。他的敌人可不会如他这样的心软，敌人巴不得自己这些人都死绝了才好呢。

　　“看来我还是没有习惯这个宇宙时代啊。”雷耀天鄙视了自己一下。

　　雷耀天是一个宅没错，但是宅男也会珍惜生命的呀。难不成为了别人的生命惋惜同时，对自己的生命就不管不顾了。

　　那样的人不是伟大，纯属二祸。

　　雷耀天可不愿意做‘伟大’的人，他希望自己好好活着。

　　这是很平凡的理想，也很正常。

　　“鲍勃，我们还有一个战场功能呢，什么时候开启啊？”，想到自己手头还有一个彗星群的功能，雷耀天不禁问了一声。

　　“现在还不是时候，我们晚一点再用这个功能吧。现在敌人的精锐力量还有很多，我们也不能不防着点。”闻言鲍勃回答说。

　　“好，那我听你的，你说什么时候用，我就什么时候开启这个功能释放出去。”雷耀天点了点头回答说。

　　鲍勃微笑了一下，道：“不要心急，所有的功能我们都能用上的，绝对不会让老板你浪费信用点。”。

　　雷耀天听鲍勃这么一说，不由得松了一口气。

　　原来战场系统中够吗的这些功能，如果在战争中没有用掉的话，那么当战争结束的时候，这些功能就会被清理掉。

　　不得不说系统很会做生意，这样一来买了功能又不用的话，那是相当的亏本的。但是这个购买下来的战场功能又不能乱用，毕竟要用到关键的地方才能发挥其威力和作用。如果只是因为不想浪费而用掉，这是雷耀天不想看到的事情。

　　要知道这个战场功能，可是花费了雷耀天好多的信用点呢。

　　……

　　……

　　“报告我方舰只损失情况。”

　　伊利铁青着脸来到副官的身后，开口询问道。

　　“报告长官，我方战舰已经50％被摧毁，20％受到重创失去战斗力。”

　　听着副官的报告，伊利嘴里泛起一阵阵的苦涩滋味。

　　“这仗还怎么打，我们连敌人的一根毛都没有打掉，但是自己这边的战舰已经一半被机会，剩下的20％的战舰失去战斗力了。”

　　伊利听完了副官的汇报之后，马上命令将这里的情况汇报给后方的胡迪和泰德他们知道。

　　“收缩战舰，所有能动的战舰都向旗舰周围集合！”

　　伊利知道现在仅仅凭借着自己麾下的这些战舰，已经不足以与敌人对抗了。他现在要做的就是稳住战线，然后拖住敌人，让后方的胡迪增援过来。

　　要说伊利麾下的舰队遭受这样的重创，也是因为他实在大意了。

　　早些时候鲍勃的机甲部队，在伊利舰队前进的路布下了很多的能源粒子雷。这种雷是专门用来分解战舰防御能源护罩的，因为这种雷爆炸后所产生的一种反物质能源，可以大量的消耗掉防护罩上的能源，使其慢慢的失去作用。

　　而伊利在舰队前进的过程中，忘记了探测前方的形式，因此大多数的战舰撞上了这种雷，然后被分解了能源护罩，遭到了鲍勃战舰重炮的攻击进而被摧毁掉了。

　　没有了能源防护罩的保护，那些战舰的下场可想而知了。

　　“真是该死的混蛋，他们怎么能够这么下流无耻！难倒就不知道堂堂正正的战斗吗！”，伊利被自己麾下舰队的伤亡报告气的昏了头。

　　他身边的副官听到了伊利的话后，心里暗自嘀咕：“说人家下流无耻，你自己还不是一样，只不过人家有这样的能力和技术而已，如果给你掌握了这种能力和技术，你难道不会比人家还要下流无耻吗。”

　　伊利身边的这个副官，是伊利在整合自己所在的世界位面时臣服的生命。也可以说是伊利侵略战争下的臣服者，所以对于伊利在战争中的所作所为他是在清楚不过的了。

　　今天他想不到的是，伊利这个顶不要脸的家伙，居然也能说别人下流无耻。

　　要知道在当初征服这名副官所在的文明时，伊利可是抓住了他们文明内几千万的幼童，然后当着他们这些人的面折磨死的，并且威胁他们如果还不投降，就将他们文明内的所有儿童，都卖给‘拖把族’（类似食人族）吃掉。

　　你说伊利也做过不要脸的事情，你怎么就好意思说别人也不要脸呢。

　　副官在自己的心里暗暗的鄙视了伊利一番。

　　“长官，我们现在是继续进攻还是……”

　　“我们拿什么进攻，你没看到我们的攻击一点都没有用处吗，马上给后方胡迪汇报这里的情况，看我们需要支援。”

　　伊利大声的对这名副官呼喝起来。

　　欧博纳走了过来，他抬手轻轻的在伊利的肩头拍了拍。

　　“你也不要生气了，毕竟我们麾下战舰的科技水平，和敌人有着相当大的差距。现在我们打到这个地步，已经是很不容易了。”

　　欧博纳的劝说并没有让伊利平复心中的不满，反而伊利更加的生气了。

　　“欧博纳，我们几个人的战舰比不过对方我是知道的。我只是生气泰德这个家伙，拿了我们的信用点，为什么不去购买一批高级的战舰，反而购买那些垃圾回来呢。如果他购买了高等级战舰的话，现在我们早就解决战斗了。”

　　想到划拨道欧博纳麾下，已经被全部摧毁的那些打满金属补丁的战舰，伊利顿时一股火从脚底直冲头顶。

　　“该死的泰德，平常的时候就克扣我们的信用点。我们都忍下来了，但是我怎么也想不到，他开启了位面战争，居然还要搜刮我们！”

　　伊利对与泰德这一点已经忍受不了了。

　　“但是泰德毕竟是商盟的首领，我们作为下属，如果要背叛他的话除非上缴给系统一大笔的信用点脱离他，要不然就申请开启位面战争干掉他。除此之外我们再也没有其他的办法了，毕竟系统的惩罚很严厉。”

　　欧博纳其实对于泰德也很不感冒，这一次要不是泰德说参加这场战争，等到胜利之后可以分的很多的好处，兴许他就不来参加了呢。

　　同时对于泰德将大家凑起来购买高级战舰的信用点，中饱私囊的做法也很唾弃。毕竟够买了高等级的战舰，可以让这场战争己方占有很大的优势。

　　但谁也想不到的是，泰德这个家伙居然胆子很大，将大家凑的信用点购买了垃圾一般的战舰来充数。

　　现在战争处于对自己不利的态势，这样一来大家心中压制的火气就已经濒临爆发的边缘了。

　　“你说咱们趁机将泰德干掉怎么样？”

　　伊利脸色阴沉的看着欧博纳提议道。

　　呃！

　　欧博纳怎么也想不到，伊利居然会提出这样的建议。

　　“咱们和敌人将和，战争费用我们来出。然后咱们联合起来对付泰德，干掉泰德之后用他的信用点来支付战争赔款。”

　　伊利脑子飞快的转动着这些念头，他知道现在战场上的态势对己方真的很不利。

　　他可不想陪着泰德去死。


第165章 胡迪的分析

　　伊利不想陪着泰德去死，尤其是泰德这么一个自私自利的人去死。

　　如果泰德值得自己为之奋战到底，那么伊利也不会说什么。但泰德的所作所为，真的让伊利忍受不了了。

　　现在战场上的形势对于己方极为不利，一个不好自己与胡迪就是全军覆没的下场。为此伊利不得不考虑自身的问题了，这也是很正常的事情。倒也不能说伊利自私，这都是人之常情而已。

　　看着伊利阴沉的脸色以及那闪烁的目光，欧博纳知道这个家伙说的都是真的。

　　“看来伊利是真的有什么想法了。”欧博纳念头转动了起来。他知道伊利将这个想法告诉自己，也是想看看自己的反应。

　　“现在自己该怎么回答呢？”，这让欧博纳有些头疼。回答要是不能让伊利满意的话，想来自己……

　　欧博纳想到这里身子一颤，打了一个冷战。

　　“搞不好我就活不了了吧！”

　　干掉自己很容易，借口也很好找。随便就说自己的旗舰被对方的炮火击中，然后旗舰爆炸自己葬身火海就可以了。

　　你看，多好的借口。

　　欧博纳连忙开口对目光闪烁看着自己的伊利道：“恐怕这个事情并不容易做吧？其他人的想法你不会知道的，就算我支持你但是我们的力量还是单薄的很呢。”欧博纳没有说自己支持他，但也没有说自己很反对这么做。

　　反而欧博纳还说出了自己的担心和看法，不得不说这个家伙还是蛮聪明的。

　　“况且我们的敌人攻击还在继续，天知道我们想要和解人家答应不答应啊。这才是最关键的问题，如果不能解决这个问题其他的就无从谈起了。”

　　欧博纳看着对面不停轰击过来的能量炮火，不无担心的对伊利说。

　　“没有把握也要和对方谈，难倒你想死在这里？”，伊利严肃的看着欧博纳。

　　没有人会想死，谁不珍惜自己的生命呢。不是不想给泰德卖命，实在是他泰德不值得大家为之卖命啊。

　　“你有什么办法和对方谈！”，欧博纳对此很是好奇。“如果你能和对方谈妥停火，那么我就站在你这一边对付泰德。反正这个家伙是魔幻位面的，我们对付他还是很轻松。”

　　如果伊利可以和敌人谈妥条件联手，那么自己还担心什么呢。因此欧博纳连忙对伊利说出了自己支持他的条件，就是必须保证敌人停火。

　　当然还有保证敌人不会在他们内讧的时候，在自己的背后来上那么一下。这也是很重要的事情，毕竟他们可是先惹人家的。

　　“还有就是你得保证和对方谈妥，在咱们对付泰德的时候，千万不能进攻正咱们呀。天知道对方会不会假意答应咱们，然后趁机在咱们内杠的时候进行攻击，这可是很危险的事情。”欧博纳说出了自己的担心。

　　“我先和对方谈谈看，到底行不行我们观察一下再说。我就不信还有人能比泰德这个家伙更无耻的，不管怎么样有这个机会我们总要试试看。”

　　其实伊利心中还有最重要的一点没有说出来，那就是敌人的手中掌握着魔力果实的资源，比起自己这些人的要多得多。

　　而自己完全没有必要因为这个和对方交恶，毕竟泰德想要吞下人家的利益，并不代表商盟中所有人都想这么做。

　　其实伊利与胡迪还有另外一名科幻商人曾经私底下探讨过，他们认为可以和对方详细的谈谈看，争取利益共享的。

　　但是泰德不同意这样，因为如果利益共享的话，那么作为商盟的首领的那他，地位势必会下降。这让一直做着人上人的泰德怎么能够忍受呢，因此泰德才会发动了位面战争。

　　“给对方发秘密信号，就说可以暂时停火五分钟吗，我有话要和对方说！”，伊利吩咐自己的手下。随后又对另外一名手下吩咐道：“联络胡迪指挥官，用私人频道联系。告诉他，我想和敌人私下了讨论停火的可能性，如果成功的话，希望他能认真考虑我们的出路，泰德不适合继续做首领了。”

　　这要是平常的时候，伊利是不会有这种想法的。

　　但是在位面战争中，泰德被自己干掉的话，系统是不会有什么惩罚措施的。只有在平时自己背叛的时候，系统才会做出惩罚。

　　对于这一点伊利清楚的很，这完全就是系统的一个bug式漏洞。但不管早怎么样，这对于大家来说是一个机会，一个脱离了泰德剥削控制的机会。

　　其实除了泰德是靠着魔力果实过日子之外，其他人基本上都有另外的业务。只是泰德一贯自私自利，大家都不敢将这些业务放到明面上来贩卖，就算是贩卖的话也要躲着泰德不让他知道。

　　如果不这样，让泰德知道了的话，自己那些赚取信用点的买卖，肯定要被泰德剥削一下的。毕竟泰德作为商盟的首领，系统赋予他抽成的权利。

　　“干掉了他之后，我们这个商盟就解散了。到时候大家完全可以自己去做其他的生意，而不用担心被剥削了。我想大家都会满意这个决定的吧！”

　　伊利看着正在对敌人发送秘密信号的副官背影心中暗想。

　　“胡迪接到了我的这个私人通信，我想他很快就会做出抉择的。”

　　伊利这个时候转过头，问身边的欧博纳说：“你除了魔力果实之外，还有什么赚钱的买卖吗？你不要和我说，你只是指着魔力果实来过日子。”

　　不知道伊利为何要问这个问题，但欧博纳还是回答了一下。

　　欧博纳先是苦笑了一下，随后表情阴郁的说道：“指着魔力果实过日子怎么可能，咱们的魔力果实都是被泰德强行收购的。他付出的那些信用点，你说够做什么的。如果没有另外的买卖，我想我早就被系统抹杀了。”

　　对于欧博纳的这番话，伊利也是深有感触。

　　“很快，只对敌人能够同意，等我们干掉了泰德之后，咱们的魔力果实就可以自己卖了。虽然品质上比不得人家的，但是咱们卖的便宜点一样一赚头。毕竟没有了泰德这个剥削者的存在，我们的日子会好过的很多。”

　　欧博纳深以为然。

　　其实魔力果实商盟完全不用走到这一步的，这完全都是泰德自己一个人的决定。虽然大家都参与了进来，但也都是被泰德画出的那张大饼蒙蔽了眼睛。

　　现在进攻受挫，危及生命的时候，大家也不得不考虑自己的个人问题了。

　　泰德真是对不起了，不是我们不够意思，实在是你不得人心啊。

　　欧博纳心中默默的想。

　　“长官，敌方有消息回复了！”

　　副官侧过身子，对交集等待的伊利说。

　　就在这段等待的时间里，伊利麾下的舰队有缩水了不少。可以这么说吧，伊利的舰队已经完全没有了战争的力量。

　　敌人的炮火稀稀拉拉的停了下来，但是伊利知道，对方随时可以继续进攻。那么接下来迎接自己的必定是毁灭……

　　“我方战舰还剩一百二十万艘，有五百万艘战舰已被摧毁，能源还剩30％……”

　　吞了一口口水，苦涩的感觉再次在嘴里四散开来。

　　六七百万艘的战舰，现在就剩下了一百二十万艘啊，这可是自己全部的家底了，一下子损失了这么多伊利真的头疼了。

　　不过还好对方停下了攻击，这让伊利看到了希望，一个生的希望。

　　如果敌人继续攻击的话，要不了多长的时间，自己以及麾下的舰队就要成为这片星海的漂浮物了。

　　对于这一点，伊利可以肯定。

　　“打开秘密视屏通信设备！”，伊利吩咐道。

　　“视频通信开启，等待对方接受信号，信号加密……”

　　作为前线的指挥官，伊利现在要和敌人讨论停火的事情，如果泰德知道了的话，肯定是饶不了他的。

　　但问题是泰德能够知道这件事情吗？

　　就在伊利等待对方接受自己的加密视频通信信号的时候，他发给在后方的胡迪的私人加密消息已经被胡迪收到了。

　　看完了伊利给自己的信息后，胡迪心思飞快的转动起来。

　　“干掉泰德，和敌人停火，这对于大家来说都很有利。没有了泰德的话，大家的日子就会好过的很多，哪怕整个魔力果实市场都被敌人垄断，对于自己这些人来说也没有关系。就如伊利在消息中说的那样，敌人的魔力果实品质好卖的贵，那么自己这些人就卖便宜好了。反正市场很大，一个人肯定吃不完这么大的市场的。”

　　“只要和对方谈好了，想来自己这些人的日子肯定要比跟着泰德好。更何况没有了泰德的存在，自己这些人再也不用被泰德剥削了，而自己很多生意都可以拿到明面上来做了。”

　　利大于弊！

　　胡迪很快的就分析出了得与失。

　　平常的时候，自己这些人要背叛泰德的话，系统肯定会无情的惩罚自己。但是在位面战争中，系统的一些漏洞却可以被自己利用起来。

　　比如说‘投敌’，也就是加入敌人的阵营反过来对付泰德，这样的话根本系统是不会惩罚的。

　　只是需要敌人在接收自己一方人马的时候，交付系统一大笔信用点的罚金就可以了。

　　想来敌人也该不会拒绝吧？

　　胡迪关闭了通信器后心中暗想。

　　“胡迪，前方的战场怎么停火了。继续派战舰过去，补充伊利那边的战线！攻击绝对不能停止，胜利一定属于我们！”

　　泰德的声音传了过来，打断了胡迪的思绪。


第166章 各怀心思

　　被泰德打断了自己的思绪，胡迪回身深深的看了泰德一眼。

　　“胡迪，你还不赶快下达命令，看着我做什么！”，泰德被胡迪的目光干的很不自在。

　　“泰德，现在伊利明显的支持不下来了。我们干脆将所有的战舰都压上去吧，要不然分散了我们的力量，敌人可以很轻松的打败我们。”

　　胡迪若有所思的对泰德说。

　　对于宇宙战争泰德不是很清楚是怎么一回事，不过胡迪既然这么说自己同意就是了。

　　“你认为是正确的你就做，这些小事就不要问我了，我只要胜利就可以！”泰德自己为很是大度的对胡迪挥了挥手。

　　胡迪转身对副官下达命令，“全体都有，即刻启动推进器进入战场！”，下达完命令之后胡迪转过身来对泰德说：“现在属下也要跟着战舰一起行动了，为了保险一些我想泰德你就待在旗舰上吧。”

　　胡迪要自己上战场，泰德巴不得呢。既然旗舰也留下来了，泰德哪还有还不同意的道理呢。

　　“你去吧，这里有我你不需要担心什么。你将西萨和里尔一起带过去吧，虽然他们是魔幻位面的商人，但兴趣能够对你起到帮助的作用呢。”

　　随着泰德的话音落地，坐在泰德身侧同为商盟成员的另外两位魔幻商人站了起来，走到了胡迪的身旁站定。其中一位也是身穿法袍，手拿一根金色法杖的中年男子掀开了罩在头上的帽子，看向了泰德。

　　“我们都去了战场，这里你一个人恐怕不是很安全吧。”

　　说话的这名魔幻位面的商人就是名字叫做西萨的那位，他说出这番话来也没有其他的意思，其实就是说‘我们都上战场了，你泰德坐在后方恐怕不是这么好。’

　　但是泰德揣着明白装糊涂，听了西萨的这番话后，居然很自然的回了句：“放心吧，只要你们前方的打的好我这里就会很安全，我在后方坐镇你们也放心一些不是吗。”

　　狗屁！

　　众人纷纷心中大骂泰德无耻，这样的话都说的出来。

　　但泰德这样做刚好正中胡迪下怀，他正愁怎么拉拢这两名魔幻商人呢。现在泰德就将他们推了出来，跟着自己一起去伊利那边，自己就趁着这个机会好好的拉拢一下他们两个。

　　最起码的也要他们早自己对泰德动手的时候，站在一边不要帮手就可以了。

　　“我们就听泰德的吧，他说的对，只要咱们在前线打的稳固了，那么后方也就安全很多。反正大家都进入这个战场了，如果赢不了的话就只有死而已，大家都是没有退路的。”

　　胡迪顺着泰德的话说了下来。

　　另外一名叫做里尔的魔幻商人，却迷迷糊糊的说：“只有死路一条吗？好像我记得我们可以投降的呀，如果敌人不厉害我们就干掉他，要是他很强大我们脸皮厚一点干脆投降好了。”

　　里尔说出这些话来的时候，泰德恨不得上去狠狠的抽他两耳光。

　　谁都可以投降，但是作为战争的发起者，泰德是无论如何不能投降的。毕竟挑起战争想要吞并人家，难倒对方就能够大度的原谅自己。

　　平心而论，泰德可不认为什么人有这样的心胸。

　　“闭嘴！”

　　还没等泰德开口，胡迪就大声的怒斥里尔，满面怒容的看着他了。

　　呃！

　　里尔楞了一下，随后脸上红了起来。

　　“我～我～说的也没有错啊。”

　　大家都知道你说的没错，但是这话能当着泰德的面前说吗。

　　胡迪看着笨蛋里尔心说。

　　“赶快随我去前线，你们两个好好的跟着我，千万不想想着投降什么的事情，要知道我们现在已经和敌人交火了，敌人根本是不可能原谅我们的。你们两个可以想想看，如果是你们的话，你们会接受敌人的投降吗。”

　　里尔晃了晃自己的脑袋，闷声说道：“是我的话，占据了这样的优势，我是不会接受对手的投降建议的。”看来里尔这个家伙还不算太笨。

　　其实对于里尔这个家伙时不时的惊人之语，大家都有着认知。毕竟这个家伙自从提升力量失败之后，脑子就不怎么灵光了。

　　所以泰德也不好对里尔刚才说的那些话追究什么，毕竟里尔脑子不灵光大家也是知道的。

　　但让泰德生气的是，里尔这个笨蛋家伙，虽然脑子现在不是很灵光，但说话也要看看场合啊。

　　当然胡迪是知道里尔说的这些话，都是大实话。

　　现在敌人的军势要比己方强大的多，己方在损失了差不多一半舰队的形势下，连对方舰队的毛都没有打下一根来，这已经很说明问题了。

　　但凡不是傻子的话，已经知道即将要面对什么恶劣的形式了。

　　正因为如此，伊利的秘密信息让胡迪下定了一个决心。

　　那就是干掉泰德！

　　当然现在大家都要脱离泰德，然后和敌人谈妥停火的条件才行。最重要的是要保证对方不在己方内讧的时候，在背后来上那么一下子。

　　现在大家都去了前线，而泰德自己留在了后方，这不是最好的机会吗。

　　胡迪不在啰唆，拉着里尔的手，带着西萨以及另外一名科幻商人匆匆离去。

　　通过即时影像看到胡迪等人随着战舰纷纷进入了前线，泰德冷笑了一下。

　　“你们这些家伙估计现在想要投降吧，真因为我那么傻看不出来！”

　　泰德抬起了右手，对着手指上的一个金属圈缓缓说了几句话。

　　“现在你们开始进攻吧，将你们所能看见的战舰都摧毁掉！干掉了他们之后，我们就接收他们的账户和资源！”

　　泰德也不想继续隐藏后手了，因为他担心再继续这么等下去，不一定就会出现这么意外了。他可不想阴沟里翻船，最后在这里栽一个大跟头。

　　所以泰德通知了自己花费大笔信用点雇佣来的，早就隐藏在大后方的利库姆的舰队。

　　不得不说泰德这为了雇佣利库姆可是耗费了全部的身家，同时又许下了偌大的好处，这才将利库姆说动被自己雇佣了下来。

　　要不然仅凭借他泰德一个三阶的小魔幻商人，怎么可能雇佣的起拥有五阶阶位的利库姆陛下呢。要知道利库姆陛下可是一个位于s级科幻位面的霸主呢，他出手的话代价绝对不低。

　　但泰德毕竟雇佣下来了不是吗。

　　主要是还是泰德许诺，干掉了安德鲁之后，他手中的那庞大的魔力果实资源每个月的收入，太让人震撼了。

　　因此利库姆才答应了泰德的雇佣请求，同时自己要占有其中的份额。

　　泰德也知道，如果没有利库姆的支持，自己绝对不可能赢得这场战争的，更何况还要同时干掉商盟中的所有成员呢。

　　虽然花费代价大了一些，但与最后能够得到的利益比起来这么一看，其实还是值得的。

　　“泰德先生，您的意思是将您商盟的那些成员，也都划拨进需要毁灭的名单之中吗？”，利库姆那边发来了询问消息。

　　“除去我的这艘战舰之外，您能看到的都是敌人。将他们都干掉吧，我已经不想再等待了，打完这场战争之后我要回去美美的睡一觉。”

　　泰德回复了利库姆。

　　“我知道了！”

　　利库姆关闭了通信器，紧接着一艘接一艘犹如幽灵一般的漆黑色的战舰，一一的出现在了后方的虚空中。

　　“关闭隐形装置，开启能源运转最大功率，推进器开启，所有战舰前进！”

　　利库姆下达了一连串的命令。

　　“卡卡罗特！”，下达完了那些命令之后，利库姆大喊一声。“什么事，我的陛下”，身穿高斯步兵黑色金属铠甲的智能管家卡卡罗特出声问道。

　　“我们的能源可以支撑一场高强度的战争吗？”，利库姆问。

　　卡卡罗特的瞳孔中闪过一道道的数据流，大约五秒钟后他回答说：“我们舰队的能源不足，但是打上一场高强度的战争还是可以的。不过我建议要速战速决，绝对不能拖延的时间过久，不然的话我们的战舰就会因为能源不足陷入瘫痪的境地。”

　　“真是该死的，这个雇主也真是的，非要趁着我刚刚在原本的世界里打完一场战争的时候，突然出现要雇用我，搞的我的舰队连能源都没有补充就进入了这个战场。”

　　利库姆小声的碎碎念叨着。

　　原来利库姆在他原来的世界中，刚刚的打完了一场高强度的宇宙战争。将一批不服他统治的反抗军打败，就在这个时候泰德出现了，同时要求雇用他来打败安德鲁等人。

　　本来利库姆根本就懒得理会泰德的，但是当泰德说出他付出的代价之时，利库姆被打动了。

　　作为一个打位面战争的佣兵贩子，利库姆知道这不是长久之计。总有一天自己对上更高等级的战士，或者商人自己肯定会被干掉的。

　　但是毕竟还要靠着接受业务，缴纳信用点税金，同时每个月你不接受业务的话，系统还会强制的罚款，那可是很大的一笔信用点支出。

　　如果自己答应了泰德的要求，那么魔力果实的存利润，每个月都会流入自己的账户之中。再有了这些信用点之后，自己完全可以不用在死命的参加位面战争了。

　　因为魔力果实的收入，足够自己缴纳税金和缴纳自己不接收任务的罚款，同时还有很多的富裕，能让自己过上安稳的生活了。

　　也正是因为如此，利库姆才答应了泰德的雇佣请求。

　　不过由于泰德也是在最后的半个小时中，才决定了要雇用一批位面战争商人来帮助自己的，所以在时间上就根本没有给利库姆留下补充弹药和能源的时间。

　　利库姆带着自己刚刚打完了一场在战争的舰队，匆忙的就进入了这个战场。

　　相对于雷耀天一方，利库姆还是深深的知道己方的不足。

　　“一切尽全力就是了，对方比我低一个层次，希望我们可以如往常一样，轻松的解决对手吧！”，利库姆拿起胸前的一个挂坠亲吻了一下。

　　卡卡罗特闻言说道：“对方经过了几次攻击，我希望他们的能源也所剩无几了，这样才会方便我们进攻呢。”


第167章 好机会

　　利库姆陛下也寄希望与鲍勃的舰队，经过了几轮的进攻之后能源消耗所剩无几，这样一来己方到时候接到了雇主的命令之后再出击，就可以轻松的打散对方的防护罩。

　　但问题是利库姆此时还不清楚，鲍勃舰队的能源消耗根本就没有那么大。

　　鲍勃所在的那个位面，虽然不是以战舰发展为主流的，但对于能源消耗的科技一直在探索着怎么样可以减少。

　　因此鲍勃舰队的能源消耗，就连利库姆陛下的战舰都比不过，可以说鲍勃的战舰能源消耗是最少的。

　　但问题是利库姆陛下对此并不知道啊。

　　所以利库姆陛下一定会对此失望啊，同时因此也走了一步昏招。

　　……

　　……

　　“你说什么？对方想要和谈？”，雷耀天大吃一惊。他怎么也想不到，在这个时候对方居然还想要和谈，难倒对方的脑子里装的都是屎吗。

　　至于敌人脑子里装的是不是屎这一点雷耀天并不清楚，但是战争打到这一地步居然还想要和谈的肯定是白痴就是了。

　　战争的发动一方是他们，现在眼见打不过失败就在眼前了，居然还想着要和谈。难倒这个世界是以他们为中心来运动的吗，这些家伙也太自以为是了。

　　雷耀天心中如是想。

　　“现在战争已经打到了这个地步，同时胜利的天枰也已经向我们倾斜，他们为什么要与我们和谈，而我们又为什么要和他们和谈呢。”雷耀天神色很是不予，他不想和对方废话。

　　“我想老板你还是可以和对方谈谈的，因为这对我们很有好处。对方很可能会发生内杠，如果我判断的不错，那么我们的好处可就大了。”

　　鲍勃很有耐心的劝导着雷耀天。

　　“话是这么说，但是万一，我说的是万一这是敌人的缓兵之计怎么办？”，雷耀天说出了自己的看法。

　　鲍勃微笑了一下，道：“如果对方和我们玩手段，我不介意出动左翼的舰队干掉他们，要知道我们两翼的舰队还处于隐形状态，并没有进入战场呢。”

　　雷耀天听鲍勃这么一说，想了想也的确是这么回事，己方还有两大舰队集团没有出动呢，如果对方玩手段的话，鲍勃随便出动一支舰队，那么胜利也就属于自己了。

　　想到这些，雷耀天的心情缓和了下来。

　　“好吧，既然你希望我和他们谈一谈，那么我就谈一下看看他们到底想做什么。”雷耀天摆出一副听取鲍勃建议的样子。

　　“哼！我不过听一下而已，至于和平我是不会给他们的，既然将我拉进这个危险的战场，难倒你们还想这么轻易的退出吗！我可是冒着生命危险的，这些混蛋！”

　　雷耀天打定主意，无论对方是不是真心和谈，这场战争他都不会让这些家伙活着离开这里。

　　至于为什么和这些敌人来谈一谈，雷耀天不过是想给鲍勃一个好感罢了，这样以后也好打交道。

　　“老板，你放心，我现在就通知欧根亲王那边，让他的舰队准备好战斗，只要对方有什么异动，我们对一时间就毁灭他们！”，鲍勃对雷耀天做出了保证。

　　之后鲍勃接通了伊利发送过来的秘密信号，开通了即时通信视频三维影像。

　　一身红色制服，肩膀绣着黑色肩章的伊利，出现在了三维影像中立在雷耀天的面前。

　　你不得不说高科技有时候的好处真的是很明显，伊利通过即时视频三维影像就如真人站在了雷耀天的面前一样，是那么的栩栩如生。

　　抚胸行礼之后，伊利没有客套的直奔主题。

　　“不知道你们哪一位是安德鲁先生？”

　　站在雷耀天身侧的安德鲁上前一步，盯着三维影像中的伊利。

　　“我就是，不知道你们是什么意思？”

　　安德鲁其实这个时候也不是很爽，他的心态和雷耀天差不多，也是不想和自己的敌人这么的就和谈了，毕竟战争胜利的果实已经快要到手了。

　　虽然不清楚宇宙战争的策略规模与战术，但胜负安德鲁还是看的清楚明白的。

　　伊利见安德鲁应声，马上摆出一副恭敬的摸样，接着道：“尊敬的安德鲁先生，对于这场冲突首先我感到万分的抱歉，这不是我们的本意，还请您见谅。”

　　哼！

　　听到伊利的话后雷耀天重重的‘哼’了一声。

　　吃的灯草灰，放的轻巧屁！

　　上嘴唇一碰下嘴唇说的还真是轻松的很呢，不是你们的本意。不是你们的本意你们挑起这场战争，又和我们打了这么就，难倒真当我们是傻子。

　　雷耀天心中暗想。

　　安德鲁也露出了很是鄙视的表情看着伊利，道：“这位先生，你说的太轻松了吧。见谅！你居然让我见谅，我不知道你现在是怎么想的，但是你要是遇到这样的事情，你说你会见谅吗！”

　　是啊，这种事情谁遇到了都不会见谅的吧。

　　伊利知道，这件事情本来就是自己一方不对，尤其是泰德这个家伙更是其中的关键。如果不是泰德贪得无厌的话，事情也不会走到这一步的。

　　但毕竟现在自己已经有了新的想法，这场战争伊利真的不想继续打下去了。因为继续打下去的话对自己一点好处都没有，更何况这场战争根本就赢不了。

　　回过头来想一想，就算打赢了又能怎么样呢？难道泰德真的会遵守承诺，给予自己这些人好处？

　　见他的鬼去吧，大家谁不知道谁啊，泰德要是能够遵守承诺的话，白白兽都能飞入太空了！（注：白白兽，伊利所在位面类似猪的一种生物……）

　　也正是基于这个原因，再加上战况不利眼看着就要失败，伊利才会生出了和谈，同时干掉泰德的这个想法。

　　毕竟赢得了战争之后，自己这些人还是要继续受到泰德的压迫和剥削，既然如此的话那么为什么不趁着这个好机会干掉泰德呢。

　　正可谓机不可失，失不再来啊。

　　因此，面对雷耀天的不屑以及安德鲁的嘲讽，伊利并没有生气，不只是没有生气反而是放低了姿态和颜悦色的连连道歉。

　　“真是对不起，真的万分抱歉。”伊利连连鞠躬道歉。

　　“光是道歉有什么用，我们大家都知道，如果战争失败的话我们连生命都会失去的。现在你看到战况不利，就想和谈你以为这个世界都围绕着你在转动的吗！”

　　雷耀天一点也不客气的大声喊道。

　　“其实这件事情虽然是以商盟的名义来开启的战争，但是我必须要说明我们也都是被蒙蔽了的。毕竟泰德是我们的首领，我们在某些时候是不能反抗他的。要不然系统就会惩罚我们，于此同时我们也在承受着他的剥削……”

　　伊利飞快的将前因后果，以及泰德的为人与商盟内成员的遭遇都说了出来。

　　雷耀天与安德鲁这才知道真正详细真是的经过。

　　“当初泰德的确联系过我，甚至让我加入商盟。只是当初他盛气凌人，让我加入商盟好像施舍我一样，还有就是他的条件让我实在不能接受，居然是我只能将魔力果实都由他来收购，但是他只给出那么一点点的信用点，简直比强盗还要过分。”

　　安德鲁也说出了当时泰德来找他时与他交谈的经过。

　　“真是想不到啊，泰德也太贪得无厌了！”，听完了安德鲁的诉说之后伊利叹息了一声。“不过泰德可不是这么对我们说的呀，当初他说你不加入我们，而且还要将我们的魔力果实业务挤出市场让我们不能做生意的。”

　　放屁！

　　安德鲁激动的大喊。

　　“我可没有说过这句，我可以发誓！我绝对没有说过这样的话，既然是泰德告诉你们的，那么你应该去问泰德！”

　　安德鲁显得十分的激动愤慨，因为这样的话他的确没有说过。

　　雷耀天抬手拍了拍安德鲁的肩头，让他安静一下。

　　随后雷耀天看着伊利说：“现在不是讨论这个问题的时候，我想你还是说说你的来意吧，我们还是不要浪费时间的好。”

　　伊利敦促了一下之后，道：“其实我找你们，是想说说停火的事情。我知道这个事情很难，但是我们真的不想打下去了，这对我们来说没有好处！”

　　雷耀天翻了一个白眼，道：“现在只要我们发动反击，你们就肯定要失败了的。这个时候当然对你们没有好处了，战场的主动权全都掌握在我们的手里，我们为什么要停战！你以为我们是白痴吗！”

　　“不！不！不！”，伊利连连摆手，“这位先生，我不是这个意思。我是想说，除了泰德以外，我们这些商盟中的成员都想停火。同时我们想借着这个机会，在这里干掉泰德，趁此机会脱离他的掌控。”

　　伊利对雷耀天说出了自己真实的想法。

　　雷耀天和鲍勃飞快的对视了一眼，二人都从对方的眼中看到了一个信息。

　　“好机会！”

　　是的，如果这个伊利说的是真的，那么对于雷耀天一方来说就真的是一个好的不能再好的机会了。

　　本来还是敌人的对方，这是要内杠啊！

　　想到这里雷耀天追问道：“让我们停火的话，你们付出什么样的条件呢？要知道为了这场战争我们付出了很多！”，雷耀天话中透露出的意思让伊利振奋了一下。

　　有门！


第168章 好处

　　伊利此时有点兴奋，因为对面那位先生话中的意思透露出了一个信息，对方有可能会接受自己的提议，当然前提是自己这一方能够给出足够的诚意和付出。

　　只要让对方满意了的话，那么这件事情还是很有可能达成协议的。

　　这场战争再继续下去肯定不现实，只能停战保全自己的生命。同时干掉贪得无厌的泰德，脱离他的掌控和剥削，以后这些人各做各的。

　　想来以后自己这些人单做买卖的话，根本不会惹上这么大的麻烦的。

　　“先生，如果你们愿意停火的话，根据系统的裁定，我们原本世界您可以得到30％的空间。”伊利这句话让雷耀天楞了一下。

　　30％的空间，这是什么意思？难倒这就是说，自己可以得到对方世界30％的世界，作为战争补偿吗？

　　这个看起来很美好的赔偿，但是雷耀天总觉得有些不对劲的地方。那就是如果这个空间只是融合进了自己的世界，而不是成为自己私人的空间那么还有个屁用呢。

　　因此雷耀天看了鲍勃一眼，问道：“这个是什么意思，难道那个空间还能成为我私人的空间吗？”

　　鲍勃闻言回答道：“是的，根据系统的裁定，对方世界30％的空间宇宙，是可以成为您的私人空间领地。不过其中的生物全部抹杀掉，所有的行星也都融合成为一个超级大行星，因此好像没有什么太大的用处。”

　　“更何况对方所处的位面等级为e级位面，想来其中所出产的矿产也没有什么好东西。如果您运气不好的话，系统划拨给您一个荒芜的位面，那可就是更加的杯具了。”

　　鲍勃很是难得的开了句玩笑。

　　“私人空间……”

　　至于其中有没有矿产雷耀天到不是很介意，不过一个属于自己的私人空间到真的让自己很是异动。

　　因为有了这么一个私人空间的话，自己完全可以在重新的建立一个不为人知的秘密基地。自己的高科技技术以及战舰，都可以在这个空间内发展。

　　到时候在遇到这样的位面战争的时候，自己随时可以将这个空间中的战舰取出来作战，再也不用向这次一样措手不及而导致战力减少了。

　　当然也可以省下不少的信用点了不是，毕竟不可能每一次都雇佣别人来作战吧，这可是很浪费的事情。

　　但如果自己有了这么一个属于自己的私人空间后，就一切都不一样了。

　　只要自己慢慢的发展，能够建造出超级战舰，那么自己还有什么可担心的呢。

　　因此雷耀天对鲍勃不削一顾的这个私人空间，倒是充满了兴趣。

　　“安德鲁你觉得对方的条件怎么样？”，毕竟战争的另外一个主角安德鲁的意见还是要问一问的，雷耀天很会做人。

　　安德里作为这次战争的真正主角，打通知了雷耀天之后，基本上就没有什么太大的作用。无论是购买战场，还是购买战场功能全都是雷耀天一个人在支撑。

　　包括雇佣鲍勃等人来帮助自己打这场战争，都是雷耀天花费了的大笔的信用点雇佣来的。

　　而进入了战场之后，基本上安德鲁就坐在哪里和雷耀天一起看戏了，因此安德鲁心中很是过意不去。

　　“这可是我自己的事情，但是奥丁先生却花费大笔信用点，同时又亲身来参加位面站长帮助我，这个天大的恩情我该怎么还呢。”安德鲁一直在纠结这个事情。

　　战争开启之后，安德鲁又帮不上什么忙，完全成了一个看客。不过他也知道自己对于这种科幻位面的战争一点都不懂，所以也就很识趣的不插嘴捣乱了。

　　对于雷耀天成为了主角这一点，安德鲁一点也没有什么感想，只是感激而已。

　　现在眼看就要胜利了，敌人提出了和谈，安德鲁当然不想和谈的。

　　但是‘奥丁’先生看样子对于和谈很感兴趣，同时还很尊重的询问自己是什么意思，这让安德鲁对他真的是五体投地的感激。

　　如果是别人的话，想来这么出信用点出力气，才不会理会自己的意见呢。

　　由此也可以看出来，奥丁先生真的是可以生死相交的人，从相处的点点滴滴就可以感受出来。

　　“奥丁先生，还是您做主吧。只要能够对咱们有利就可以了，我相信您的判断。”既然‘奥丁’值得托付信任，那么安德鲁也就不再说什么了，完全将这个事情交给雷耀天来处理。

　　听了安德鲁的话，雷耀天凑过来小声的说：“其实我也不想接受和谈的，但是看样子对方是要火拼呢。如果他们真的火拼起来，咱们不也是省下了很多的力气吗。”雷耀天的话打动了安德鲁。

　　安德鲁脸上露出了的深思的神色。

　　雷耀天继续道：“个何况对方愿意付出30％的空间作为我们的战利品，这对于我们来说可是很有用的东西呢。”

　　安德鲁闻言问道：“那个什么空间有什么用呢？”

　　雷耀天旋即解释道：“你是魔幻位面的人，现在你是大魔导师是吧。”安德鲁点了点头，道：“不错，现在我的阶位的确是魔导师，不过我相信用不了多久我就可以冲击半神阶位了。”

　　雷耀天道：“如果你冲击半神阶位成功的话，那么这个空间对你来说就太有用了。而且我猜测的不错的话，你那个世界中低阶神灵都会拥有自己的领域世界吧。”

　　“你怎么这么清楚。”听了雷耀天的话后安德鲁大是好奇。

　　雷耀天并没有回答安德鲁这个问题，只是神秘的微笑了一下。

　　我怎么这么清楚，那是因为我原来的世界中，所有的小说都是这么写的。

　　当然以上的那番话雷耀天不可能对安德鲁说出来，这是属于雷耀天一个人的秘密，哪怕是死了的那一天他也不会对人说出来的。

　　“总之我很清楚就是了。”雷耀天轻飘飘的一句话带过，继续道：“但是你拥有了私人的空间这就不一样了，你可以将你的秘密武器或者研究都导入到这个空间之中，而且你还可以培养你的信众，将他们放到这空间中生火。要知道神灵之所以强大，那是因为他们拥有无数的信徒为他输送信仰，而你的信徒在你私人的空间之中，那么也就是说有了他们的信仰，你的魔力可以源源不绝了。”

　　雷耀天就如一个魔鬼在诱惑一个纯洁的羔羊一样诱惑着安德鲁，而安德鲁也确实被雷耀天这番话给吸引了。

　　“真是想不到，神灵之所以强大原来是这个原因啊，怪不得很多神灵都要发展信徒，或者为了信徒的增加为发动战争。”安德鲁喃喃自语道。

　　雷耀天笑了一下，道：“怎么样，你说这个空间对咱们来说是不是很有用啊。”

　　安德鲁点了点头，道：“按照你这么一说的确很有用，不过我想那片空间还需要我们慢慢的建设吧，毕竟信徒发展进去之后，要给他们一个满意的环境才可以呢。”

　　雷耀天听了安德鲁的话回答说：“我想这个对于咱们来说是一件小事不是吗，毕竟咱们可是位面商人。只要花费一些信用点，足够可以将空间建设的很美好了。”

　　“这些都交给你去和他们谈吧，我早先就说过你负责就好了呀。”

　　闻言雷耀天对安德里说：“我和你说清楚一些，好让你有一些了解。要不然你还不知道我为什么要和对方谈呢，这样咱们心里没少点芥蒂是不是。”

　　雷耀天想的很周全，这让安德鲁很感动。

　　随后雷耀天回身走到了鲍勃的身边，他抬起头看着自己面前伊利的三维影像。

　　“我们可以答应你们的条件，但是你们怎么保证你们说话算话，同时你是代表你个人还是你们商盟中除去泰德之外的所有人呢？”

　　就在伊利刚想回答的时候，胡迪一帮人走进了伊利的指挥室。

　　当胡迪走进来后，刚好听到了雷耀天问出了以上的那番话。

　　“看来对方已经同意伊利和谈的建议了。”想到这里胡迪大步走了过去，开口道：“伊利说的我们都同意，我是这次战争的指挥官胡迪。”

　　同时胡迪对鲍勃使了一个眼色，快速而又小声的说：“马上控制西萨和里尔，我不知道他们是不是同意你的介意，但最起码我们不能让他们坏事。”

　　伊利知道这两个家伙和泰德走得很近，因为大家都是魔幻位面商人的原因，所以他们关系要好一些。但泰德并没有因为这样就不剥削他们，相反还剥削的更厉害。

　　至于为什么两个家伙还对泰德这么俯首称臣老老实实呢，那就只有天知道了。

　　伊利退后了几步，对身边的副官吩咐了一声，随后副官悄悄的退出了指挥室，带了一队士兵冲了进来，将西萨和里尔控制了起来。

　　“胡迪！伊利！欧博纳！你们要做什么！”

　　西萨大声的呼喊起来。

　　“西萨你不要慌乱，暂时先委屈你一会，等我们做完事之后就会放了你的！”，胡迪回头看了他一眼说。

　　“奥丁先生，我们可以签署停火协议了吗，我想这件事情还是尽快处理的好，夜长梦多啊。”

　　胡迪再次转过头来看着雷耀天。


第169章 时灵时不灵的预知

　　对于胡迪想要快一点签署协议这一点，雷耀天倒是很可以理解。

　　毕竟现在战况不利，如果谈不拢开打的话，100％的他们是要被干掉的。

　　因此无论是胡迪还是伊利他们，都不想再开战了。这完全是没有必要的，他们也不想陪着泰德这个自私鬼去死。

　　所以胡迪想要快一点签署协议，同时也可以放心的挥军去干掉泰德。

　　当然胡迪等人也想要快一点离开这个战场，回到自己的世界去。

　　“我们愿意付出30％的空间，只要你们保证不在我们干掉泰德的时候，在我们的背后攻击我们就可以了。”

　　胡迪他们要求很简单，只要雷耀天这边不再背后插自己一刀就行。

　　雷耀天悄悄的问鲍勃：“如果我们不同意停火，现在继续攻击他们，之后胜利之时能不能也获得他们的空间作为战利品？”

　　如果战胜对方也能有这样的好处，雷耀天可不想谈和。因为比起去的战争的胜利来说，谈何肯定能够获得的好处是最少的。

　　鲍勃闻言悄声回答说：“这个就不一定了，如果咱们战胜的话，系统会随机给予咱们各自奖励对方世界中的某一件物品，可能是一种生物，也可能是一种生命体，也可能之时餐具，总之很随机。”

　　听鲍勃这一说雷耀天就明白了，感情战胜对方之后获得的好处不见得不谈和获得的好处大，毕竟那样的随机性太渺茫了。

　　万一来那么一个随机奖励咖啡杯子什么的，自己不是亏死了。

　　想到前前后后自己付出了这么多，如果真的获得了那样的奖励，真真的是亏的裤衩都没有了。

　　“看来还是谈和好处大一些。”雷耀天心想。

　　其实雷耀天一点也不知道，如果不是胡迪等人急于脱身保全自己的性命，想来也不会开出这样的条件。

　　要知道系统随机奖励最高的东西，就是空间奖励的了。

　　如今谈和就能获得这样的好处，雷耀天可算是运气好极了。

　　“口说无凭，光凭着我承诺你们不在背后开火，想来你们也不会这么轻易的就信任我吧。”很快的就算出了得失，雷耀天还是觉得谈和利益大一些，所以便认真的和胡迪谈了起来。

　　雷耀天说的很对，光凭借着承诺很难让大家都放心，尤其是胡迪这些‘惊弓之鸟’。

　　他们见识过了雷耀天一方炮火之猛，也知道自己一方人马绝对在他们的炮火下不可能幸免的道理。所以没有一个绝对保险的让他们放心的东西，他们是不敢攻击泰德的。

　　但是又有什么办法能够保证这一点呢？

　　胡迪为此也伤透了脑筋。

　　这个时候默不作声的欧博纳走了过来，说：“我有一个提议，可以保证大家都遵守协议。”

　　雷耀天与胡迪都看向了欧博纳，二人齐声对他道：“什么办法？”

　　欧博纳整理了一下自己的发梢，对于能够吸引二人的注意力那感到有点自豪。

　　“快点说，不要浪费时间。”

　　胡迪很是不耐的看了他一眼。

　　“我们可以在系统的监督下立下契约，如果有一方违反了约定，系统一定会做出惩罚的！我想对于系统的严格，大家都应该是很清楚的。”

　　不得不说欧博纳的这个提议，的确让所有人都很赞同。尤其是雷耀天，他对于系统的严格可是最清楚不过的了。

　　要知道就在不久之前，布鲁斯可是被系统给干掉的。

　　这可是让雷耀天有着很深刻的记忆，也知道了系统的又一个狠辣之处。

　　“那好，咱们就在系统的监督之下订立停火契约！”

　　很快的双方就打成了协议，由胡迪一方大家凑出整体成员拥有的30％的空间位面给雷耀天等人，而雷耀天则不在继续攻击对方。

　　胡迪也向系统申请了攻击泰德的程序，缴纳了一笔不菲的信用点后，系统同意了胡迪了这个申请，也就是说胡迪现在的敌人不再是雷耀天他们，而是泰德了。

　　对于这样的变化，雷耀天想不到，泰德也想不到。

　　同时胡迪又付出了一笔信用点，作为在这个战场上叛变的代价。本来胡迪想让雷耀天一放来缴纳的，但想了一想毕竟人家势大，最后这笔信用点还是胡迪一方出了。

　　叮咚！

　　一声系统的提示音，在泰德的耳边响起。

　　“商盟成员加入敌方阵营，叛乱产生，进攻马上开始。”

　　系统的提示音让泰德呆立当场，他虽然想到这些家伙可能会想继续这场战争了，但是他无论如何也想不到居然是加入到了对方的阵营，回过头来攻击自己。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！都是大大的混蛋！”

　　泰德一下子暴跳如雷，大声的叫骂起来。

　　于此同时，胡迪下达了作战命令。

　　“全部战舰掉转炮口，目标泰德旗舰！”

　　同时胡迪还对泰德所在的旗舰下达了格杀令，毕竟那艘旗舰原本就是胡迪的，不过是让给泰德用一用罢了，那旗舰上的士兵可都是胡迪的人。

　　下达完了这个命令之后，胡迪来到了西萨与里尔的面前。

　　他目光闪闪的看着二人，阴森森的问道：“事已至此，二位有什么打算吗？加入我们还是其他？”

　　里尔愣愣的看着胡迪，闷闷的说：“我是无所谓了，反正我对泰德这个家伙也看不顺眼，你们要干掉他就去做好了。”傻了吧唧的里尔对此是一点意见都没有。

　　胡迪一摆手，让里尔在系统认定的叛变名单上写下了自己的名字按下了手印，让侯放开了里尔。

　　随后胡迪看着垂头丧气的西萨，问道：“现在大家都同意这个决定了，那么就差你一个了。现在我想知道你的打算，加入我们还是其他？”

　　西萨抬头看着表情阴狠的胡迪，苦笑了一下后回答说：“如果我加入你们的话，那么我的下场是什么？”

　　胡迪撇了撇嘴道：“你不是小孩子了，对于你会得到的下场我想你应该会很清楚的，这一点应该不用我来告诉你。”

　　“加入你们，我可不想就这么的死掉。”

　　西萨审时度势，知道现在泰德已经大势已去，根本就没有办法翻本了。

　　西萨最后也在系统的反叛名单上按下了自己的手印签下名字，也算是正式的加入到了胡迪这些人的‘叛军’阵营当中。

　　“嘿！”解决掉了内部的不和谐分子之后，胡迪喊了一嗓子。“西萨你不要愁眉苦脸的就好像死了老爹一样，我们只要干掉了泰德，那么就可以脱离苦海了。”

　　胡迪抬起双手不停的挥舞起来，大声的给大家打气。

　　“难倒你们还想受泰德的压榨剥削吗，现在这个机会只要我们把握住，就能脱离他的掌控了，以后我们可以自己做自己喜欢的买卖了，再也不用偷偷摸摸的藏着，生怕泰德这个家伙发现了呀。”

　　胡迪说起这个事情，的确是让大家都高兴了起来。

　　毕竟泰德剥削的很重，就如胡迪所说，如今有了这么一个好机会可以脱离泰德同时将他干掉，又不用受到系统的惩罚，说起来也算是一件好事情呢。

　　西萨想到泰德的所作所为，听着胡迪的话也不由得意动。

　　是啊，谁都不是天生的奴才性格，如果不是因为系统的限制，他才不会理会泰德呢。如今有了这么一个机会，并且可以干掉泰德他西萨为什么不支持呢。

　　想开了这一点，西萨也就放松了下来。

　　“好了，好了，大家都准备一下吧。伊利你的舰队已经被摧毁大半了，因此你的舰队就留下来护卫我们旗舰吧，我的麾下舰队与森多（另外一名科幻商人）进攻泰德好了。”

　　伊利巴不得这样的安排，毕竟自己麾下舰队损失是在太大了。

　　不过这么多的战舰取进攻一艘旗舰，伊利总觉得有些大题小做了。

　　“泰德哪里就是一艘你的旗舰而已，用不了这么多的战舰一起进攻吧？”，伊利疑惑的问。

　　胡迪表情狰狞，牙齿咬的咯吱咯吱作响，道：“我恨不得将他挫骨扬灰，要知道他可是剥削了我们很久的。正因为我恨他，所以我要用所有的战舰取攻击他。”

　　……

　　……

　　与胡迪等人签订了停火协议之后，雷耀天与安德鲁还有鲍勃都微笑了起来。

　　雷耀天整理了一下自己的军装，对二人道：“啊哈，真是想不到啊，这场战争居然会出现这么戏剧化的事情，我们的敌人居然内讧了。”

　　鲍勃也笑着说：“谁说不是呢，我原来也没有想到会出现这样的事情，真的是太出人意料了。”

　　安德鲁插嘴进来道：“其实出现这样的事情也不奇怪了，毕竟我们几轮攻击之后对手的实力大减，同时他们又感觉泰德剥削的太狠了。而又为了保住自己的性命，因此出现了这个转折也是有点意料之中的事情。”

　　安德鲁说破了这件事情的关键之处，主要还是泰德不得人心。

　　同时伊利等人感受到了雷耀天等人的强大，也知道再这么打下去结果是什么。最后为了保住自己的性命，同时还能摆脱泰德的压迫与剥削，这才有了现在的这个结果。

　　雷耀天听了安德鲁的话后刚想开口接着说，忽然他的脸色变得惨白，脑子仿佛遭到了重击一般的产生了眩晕的感觉。

　　看到雷耀天这不正常的表现，安德鲁急忙伸手扶住了雷耀天摇摇晃晃的身体，很是关心的问道：“你这是怎么了？”

　　雷耀天这个时候根本就不能回答安德鲁，因为此时此刻的雷耀天眼前正出现了一副非常恐怖的场景。

　　数千万艘战舰拥挤在星空之中，一艘接一艘的被摧毁，无数犹如幽灵一般的战舰出现在了这片星空的战场，而雷耀天可以看到自己的旗舰也遭到了对方的攻击。

　　“泰德有后手！”

　　好不容易回复了一些，雷耀天大声的对鲍勃喊了出来。

　　雷耀天这个时灵时不灵的预知能力开始发挥了作用……


第170章 紧张

　　大家都看向了雷耀天，根本就不知道他在说什么。

　　看到所有人都露出了疑惑的模样，雷耀天飞快的说道：“赶快下令各个战舰打开能源护罩，左右战舰分散开来，泰德这个家伙有埋伏后手的！”

　　鲍勃不知道雷耀天为何如此说，但本着雷耀天是自己老板的念头，鲍勃还是按照雷耀天交待的事情下令让麾下的战舰分散开来，不再挤在一团。

　　同时各个战舰也都打开了能源防御护罩。

　　而胡迪与伊利则还是一副不明所以然的样子，看着雷耀天。

　　在胡迪等人看来，这样的做法完全都没有什么必要，毕竟现在泰德很容易解决的，他手中要兵没有兵，要战舰没有战舰的。

　　现在打开防护罩的话，岂不是很浪费能源？

　　因此胡迪他们并没有听雷耀天的建议。

　　雷耀天心中很焦急，因为刚才他脑海中出现的那个画面，几乎可以肯定又是自己那个不能掌控的预知能力发挥作用了。

　　就在雷耀天想要继续劝说的时候，忽然远处黑暗的虚空中爆闪了几下，随后无数道绿色的光束冲击了过来。

　　“敌袭！！！！！！”

　　绿色的毁灭性能量转瞬及至，胡迪麾下的战舰刚刚掉转了一半的舰体，打横的拦在了鲍勃舰队的前面。

　　而且他们又没有听从雷耀天的建议打开防御护罩，这一下子可好，立马二成的战舰在这些粗大的绿色能源攻击之下纷纷解体爆裂，在星空中绽放出了一朵朵的奇异之‘花’。

　　“快！马上打开能源护罩！马上！”

　　现在胡迪的心里真是后悔的要死，早知道刚才就听从哪位奥丁先生的建议了，也许也就不会有这么大的损失了。

　　但是无论哪一个世界与时空，后悔药这种东西都是没有的卖的。

　　胡迪也只能吞下这个苦果。

　　“能源运转提升极限，重炮输出大功率！推进器迅速注入能源，全体战舰分散战斗队形！”

　　胡迪马上下达了一连串的命令，整个指挥室内乱作了一团。

　　“第一集团舰队，马上分散麾下战舰，迅速掉转炮口对准左翼速射炮开火！”

　　“开启能源护罩，不要吝啬消耗能源！马上！”

　　“第三集团舰队吗，第三集团舰队……”

　　胡迪的副官们，乱哄哄的开始联系各个舰队的指挥官。

　　而鲍勃也没有闲着，他命令麾下的舰队迅速的开启推进器，向后撤退了一段距离之后，又命令下面的战舰释放了探测装置。

　　“到底怎么回事，这片战场怎么还有另外的舰队吗！”，鲍勃面容显得十分的严肃紧张。从对方的火力攻击程度来看，想来对方的舰队等级不低。尤其是对方居然隐藏了这么久，而自己居然一点都没有发觉，这可是很丢脸的事情。

　　因此也不由得鲍勃不生气了，尤其是自己的雇主还在身边的时候，这属于对方在扇自己的脸啊，并且还是扇的‘啪！啪！’响的那种。

　　“马上给我发射探测器，远距离探测三维影像马上给我放送出来，我要知道到底敌人是什么样的！”，鲍勃吩咐着那些副官们。

　　而此时此刻的雷耀天，正双手抱头一脸颓废的坐在沙发上大口大口的喘着粗气。看样子刚才那突如其来的预知能力，又给他带来了痛苦。

　　“真是该死！该死！”，雷耀天双手抱着自己的脑袋，嘴里不停的嘀咕。“为什么每一次这个预知能力发动起来的时候，自己的脑袋都会这么难受。”

　　雷耀天一点也不明白，预知能力完全是很消耗脑细胞的一种能力，并且他的这个能力还不受控制，因此带来这样的痛苦也是不可避免的。

　　“这已经是第二次了，同样是只是预知对方攻击前十秒内的感应。如果我的能力要是能控制在一分钟之内，那么也许就能带来不一样的变化了。”

　　感受着自己脑子中，仿佛有数十个小人再拿锤子不停的敲击一般。同时他还要慢慢的思考自己的预知能力问题，这可真是痛苦的要命。

　　“看来有时间的话，我还是要继续锻炼了。预知能力如果能够控制的话，对于战斗或者战争真的很有益处。”

　　渐渐的脑子中的眩晕感慢慢消失，雷耀天也慢慢的放开了双手靠在了沙发上。

　　“少爷，没有什么大碍吧？”

　　旺财十分担心的问。

　　雷耀天疲惫的抬起眼皮，看了旺财一眼：“还好，现在没有那么痛苦了，我的这个能力你也是知道的，发动的时候总会很难受。”。

　　听了雷耀天的回答，看着他惨白一片又疲惫不堪的面容，旺财走到他的身侧。

　　“现在外面的情况怎么样了？”，自己这都是小问题，主要是外面的战斗。

　　“现在鲍勃先生命令舰队后撤了一段距离，退到了对方的火力范围之外。胡迪先生他们正分散麾下的战舰，努力的回击对方呢。”

　　旺财回答了一下在雷耀天眩晕时发生的事情。

　　“告诉鲍勃，对方的战舰很可能等级很高，也许是泰德雇佣来的战争商人也不一定。我想泰德肯定有着什么计划，不然不可能这个时候才让这支舰队出现的。”

　　“您是说，泰德想要将所有人都干掉？”，旺财分析了一下后不太确定的问。

　　“我也只是猜测而已，毕竟泰德这个家伙很是贪得无厌，这样的事情他很有可能做出来的。”雷耀天道。

　　“这样一来，我们就危险了呀。”旺财不禁有些担心起来。

　　“那也不见得，我们左右翼还有两支舰队没有出动呢。除非对方是sss级的科技水准，不然对上鲍勃的a级科技，也不见得就打的那么容易。”

　　雷耀天的脸色还是那么的惨白。

　　听了雷耀天的分析，旺财点了点头道：“这到也是，位面战争之中等级相差一个层次，这样的战争倒也不一定是一面倒的。除非是高出二个层次以上才可以占据压倒性的优势，更何况我方的舰队现在还没有损耗，只是能源消耗掉了20％而已。”

　　旺财根据自己跟在前任主人身边时的见闻，得出了这样的一个总结。

　　所以旺财对于这些突然出现的高等级科幻位面的家伙们，倒也不是非常的害怕。

　　不过伊利与胡迪他们却到了大霉，毕竟他们的等级才是e级水准，比起s级的科幻位面来说，那低的可不只是两个层次这么简单的了。

　　对方远距离开火，这么一次攻击之下，胡迪麾下的舰队就减少了两成的数量。

　　要知道胡迪麾下的战舰，可是加上了伊利对抗雷耀天等人幸存下来的那些战舰呢，林林总总加起来也突破了数千万艘的数量。

　　这一下子就减少了两成这是一个什么概念……

　　胡迪双眼通红，腮帮子鼓起，牙关紧紧的咬着。

　　“这些家伙到底是什么人，怎么在泰德的后方出现的。”胡迪感到事情的发展有些不妙。

　　滋～～～啦～～～

　　胡迪面前凭空出现了一个三维的立体影像传输，泰德出现在了这个影像之中，一副拽的二五八万欠揍的表情。

　　“胡迪！伊利……”，泰德在里面叫出了所有人的名字，随后贱笑起来。“你们是不是奇怪，为什么我还活着，以及我后方为什么会忽然出现那么多的高等级战舰是不是。”

　　胡迪等人不傻，他们隐隐约约的猜到了泰德最初的打算。

　　欧博纳冲着视频中的泰德大喊：“泰德！你这个混蛋，你居将那些战舰都隐藏了起来，难倒想要将我们双方都一网打尽吗！”，欧博纳总算是说出了大家心里猜测的那些事情。

　　只是胡迪等人虽然猜测的出来，但也不能确定。

　　如果这些事情是真的，那么他们这些人就大一开始就被泰德算计了。也就是说泰德根本就没有打算要给他们分享战利品，同时还要干掉他们所有人。

　　众人没有出声，当欧博纳喊出了这番话后，大家都等待着泰德的回答。

　　“不错！从一开始我就打算将你们全都干掉，为什么不呢，你们都是废物，与其这样不如我来掌握这些资源，我可以做的比你们更好！”，泰德恬不知耻的承认了这一点。

　　胡迪等人的脸上铁青一片，他们都被泰德的无耻给‘震撼’到了。

　　“看来我们走这一步棋真是走对了，如果我们不和对方停火和谈，还一股脑的和对方死磕，那么到了最后关键的时刻，绝对会死无葬身之地的。”

　　众人此时此刻不由得感叹，伊利与胡迪瞒着泰德与敌人和谈真的是一个明智之举。

　　就连被强迫同意这个事情的西萨，当听到了泰德承认的事实之后，也不得不对胡迪生出了感激之意。

　　是啊，如果自己还死忠泰德，想来就算干掉了胡迪这些人，最后还不要被泰德在背后捅上那么一刀子，如果到了那个时候自己绝对是死不瞑目的。

　　“还说那么多做什么，马上反击！我就不信，咱们这么多的战舰还不能打败这个无耻的泰德！”，西萨大喊起来。

　　胡迪当下也不怠慢，马上下达了反击的命令。

　　同时又发送信号联系雷耀天一方，请求双方联合应对。

　　对于胡迪的请求，鲍勃与雷耀天当然不会反对，毕竟多一份力量也就多一份胜算，毕竟突然出现的战舰数量不少，同时科技水平也不低呢。

　　就连鲍勃此时此刻，都不敢掉以轻心了。

　　“利库姆陛下，发动全线攻击吧，我想早一点回去享受女奴们的温柔呢。”泰德仿佛胜券在握了一般，给利库姆发送了信号联系。

　　这艘本来属于胡迪的旗舰之中，那些舰员们，此时此刻每个人都入木偶一样，表情麻木的执行着泰德的每一道命令。

　　泰德身旁的那位身穿黑色长袍的法师，身上不停的弥漫出黑色的烟雾，这些烟雾慢慢的四散开来，形成一条条细细的黑线，连接着旗舰内的所有舰员。


第171章 要不要来点惊喜？

　　在早前胡迪下令旗舰内那些舰员们，对泰德采取行动的时候，泰德身旁的那位黑袍法师就出手了。

　　控制这些舰员的灵魂，让他们成为被自己控制的傀儡，对于那名本来就是有着高阶灵魂法术的魔导师来说，根本就是一桩小事而已。

　　这中间出去某些因为体质特殊的生物，没有被其控制因而被消灭了肉体之外，大部分的舰员都被他控制住了灵魂，成为了被其剥夺了灵魂只剩下一具躯壳的傀儡。

　　本来按照这名法师的意思，应该将这些舰员全都干掉的。

　　但干掉了这些人的话，那谁来驾驶旗舰呢？这可是一个大问题，总不能让泰德自己驾驶这艘战舰吧，这完全是不太可能的事情。

　　因此在泰德的建议下，总算是留下了大部分被控制住的傀儡舰员们。

　　在那名魔导师的控制下，这些傀儡舰员们继续做着自己的事情，比如开启推进器移动战舰，发送信号给利库姆陛下让他发动进攻。

　　虽然这些舰员们被剥夺控制了灵魂，但是操作战舰对于他们来说还是可以的。

　　因此省去了泰德不少的麻烦。

　　“看来胡迪这些家伙真的是已经背叛我了呀。”泰德从三维立体图像中看着远在雷耀天舰队前面，挡住了利库姆大部分炮火的胡迪等人的舰队幽幽的开口说道。

　　“主人，就算他们背叛了您又能怎么样。无论他们现在是什么立场，都不能改变他们的命运了。从一开始他们参与这场战争，他们的命运就已经注定了不是吗。”

　　泰德身边的那位身穿黑袍的法师，阴测测的开口接话说道。

　　泰德一拍大腿，道：“不错，你说的很对，从他们参与这场战争开始，这些家伙的命运就已经注定了，真是一群可怜的家伙啊。”泰德假惺惺的感叹了一番。

　　随后泰德问道：“利库姆那边的进展怎么样了？”

　　一名傀儡舰员侧过身子，语气机械冰冷的回答道：“利库姆陛下的舰队正在不断的推进，敌方前线的遣队已经被摧毁了两成的战舰，崩溃只是时间的问题。”

　　泰德满意的点了点头，道：“告诉利库姆，加快脚步快一点解决那些家伙，我一点也不想在这个地方点下去了，赶紧解决战争之后我好回去享受温柔了。”

　　作为一个魔幻位面的商人，泰德非常的不喜欢在太空中待着。在他看来坐在战舰之内，周围全都是冰冷的金属包围自己，就如自己进入了一个金属构造的棺材一样，这样的感觉非常的讨厌，讨厌！

　　尤其是这个金属‘棺材’悬停在虚空之中，让泰德心里感到非常的不踏实。他泰德还是喜欢脚踏实地的感觉，只有他所在世界的那片大陆能让他感到非常的安心。

　　“以后再也不开启位面战争了，尤其是科技为主导的战争，真是非常的让人不舒服！就算以后要开启战争，也要参加那种以魔法为主导的战争，起码心里上的感受不一样啊。”

　　吩咐下去了命令之后，泰德yy了一阵。

　　……

　　……

　　“陛下，敌方战舰正在分散队列，看来是想分散我们的打击目标。”

　　此时，利库姆正在听着手下的报告。

　　哼哼，利库姆不屑的撇了撇嘴。“他们以为分散了战舰的队列，难倒就可以减少战舰被摧毁的几率了吗，真是笑话啊。”

　　利库姆对此很是不削一顾，充满了嘲讽语气的对身边的智能管家卡卡罗特说。

　　嘿嘿，卡卡罗特很是谄媚的笑了笑，道：“毕竟科技水准相差了一个层次，我们又是打老了仗的。要知道咱们可是已经统治了半个位面的文明呢，对方最多也就是原本位面，某个文明内的霸主罢了。和咱们根本就不能比，也比不了的。”

　　在卡卡罗特看来，己方消灭敌人只是时间上的问题。

　　“湮灭炮准备！能源输出调整为最大功率！争取这一次攻击，就消灭对方的大半有生力量打残他们！”

　　接到了泰德的通知，利库姆也决定了加快结束战争的速度，毕竟自己一方的能源有些不足，快点动用重型武器消灭对方，也好早点退出战争免得出了什么差错。

　　在他看来，只要自己动用了重型火力，对方无论如何也是抵抗不了的。

　　在利库姆原来的位面中，基本上每一次的战争里，湮灭炮都能为他带来胜利奠定赢得战争的基础，也从来没有出过什么意外。因此利库姆对于湮灭炮有着很强大的信心，甚至到了无以复加的地步。

　　利库姆认为，只要自己动用了湮灭炮，那么这场战争的胜利就毫无悬念了。虽然湮灭炮所消耗的能源多了一些，对于现在能源不足的利库姆舰队来说是一个很大的负担，但只要能赢得这场战争获得最后的胜利，消耗原本就不足的能源又算得了什么呢。

　　随着利库姆命令的下达，利库姆麾下舰队20％的重型战舰所有重炮缓缓的转动，炮口周围因为能源的聚集，景象扭曲了起来产生了波纹般的震荡。

　　“湮灭炮所需能源准备5％……6％……”

　　副官门不断的报告着湮灭炮能源输出的情况。

　　湮灭炮的威力固然强大，但它也有不足之处。除去所需消耗的能源巨大之外，每发射一次所需要准备的时间也是一个大问题。

　　“命令中型战列舰继续向前推进，重炮速射不要停！不能给敌人喘息的机会，一定要给我们后方的重型战舰发射湮灭炮打出一个时间！”

　　利库姆继续下达着命令。

　　……

　　……

　　“形式有些不太妙，对方的武器火力与胡迪他们不在一个档次啊。”鲍勃面容严肃而又担忧的走到雷耀天身边，一屁股坐了下去之后说。

　　“抵抗！无论怎么样我们都要抵抗下去，投降也是死，还不如拼到底！”，雷耀天恶狠狠的说。

　　“我也同意奥丁先生你的意见，无论如何我们都要死拼到底！”，安德鲁也开口附和的大喊。

　　“我说你们误会了吧，我可不是劝说你们投降的。”鲍勃觉得自己的这位雇主与他的朋友有些过于反应激动了一些。“我只是说胡迪他们与对方的炮火威力不是一个档次，估计要不了多久他们的舰队就要崩溃了。”

　　“他们崩溃之后，不就我们要面对敌人的炮火了吗。所以我说我们现在就要抵抗，绝对不能让胡迪他们面对敌人。因为胡迪他们崩溃了，对于咱们来说也没有什么好处！”，雷耀天目露凶光的看着三维图像道。

　　“要不要下令左右翼的战舰出动，我估计这两支战舰再隐藏下去也没有什么用处了，敌人的这些舰队估计也是最后的手段呢。”安德鲁建议说。

　　鲍勃沉思了一下，最后开口道：“我想对方出现的这些战舰，也是最后的手段了。也许他们的出现可能是提前了，毕竟胡迪这些人是个变数，是泰德没有想到的。他根本就没有想过，胡迪这些人会在这个时候背叛了他。因此他也是才不得已的，让这个后手提前的暴露了出来呢。”

　　雷耀天听完了鲍勃的话，坐直了身体抬手揉了揉自己的太阳穴，让自己头疼的感觉缓解了一下，后对二人道：“这个家伙本来的打算，估计就是想让我们和胡迪他们死磕，然后当我们双方筋疲力尽的时候，再让这支舰队冲出来给我们双方毁灭性的打击，这个家伙的手段不可谓不狠啊。既解决了我们这个竞争的对手，又消灭了胡迪这些人，这样一来所有的资源就都落入了他一个人的口袋，这个算盘他打的真是噼啪响。”

　　哼！

　　“就算他算盘珠子打的再响，问题是计划总是赶不上变化快。他无论如何也想不到，正是因为他不会做人，所以才让计划出现了变数不是吗。”安德鲁声音低沉的接口过来说。

　　这个时候，一名副官走了过来报告道：“长官！右翼舰队欧根亲王询问，他现在可否出动舰队进行攻击？左翼舰队指挥官达撒利也发信号询问，他们肯左翼舰队也否也需要出击？”

　　闻言，雷耀天转头看着鲍勃对他说：“通知欧根亲王他们，左右翼的舰队都出动吧。只要我们消灭了这支舰队，那么胜局就可以锁定了！对方也想一次性干掉我们，那么我也不想再浪费时间了。”

　　鲍勃点了点头，起身向控制台走去。

　　“通知右翼舰队的欧根亲王，舰队继续开启隐形装置，移动到地方左侧然后开启所有的重炮攻击！同样通知左翼的达撒利将军，他麾下的舰队马上撤掉隐形装置，原地开火！以吸引敌人分散火力！”

　　鲍勃的打算很简单，欧根亲王要突然其来。而达撒利的舰队可以出现了，这样一来对方就要面对来自两个方向的攻击，同样这也可以迫使地让分散现有的火力。

　　“我还有一个战场功能呢！是不是现在就使用一下给他们来点‘惊喜’？”，雷耀天在旺财的搀扶下走到鲍勃的身边阴阴的说。


第172章 右翼

　　“要不要给他们来点‘惊喜’？我手里还有一个战场功能没有启用呢，现在刚还给他们尝尝鲜。”雷耀天阴阴的看着星空对面说。

　　鲍勃对自己的副官下达完了命令之后，闻言转过身来看着雷耀天道：“现在就使用这些功能是不是早了一些，对于打击对方可能没有太大的作用，这个功能以我看还是再等等吧，等到合适的时机再释放出去，我想可能会有意想不到的效果也不一定呢。”

　　雷耀天耸了耸自己的肩头，道：“好吧，既然鲍勃先生这么说了，那么我就再等等看吧。”

　　鲍勃面容紧绷眼中不断的闪过一道道的寒芒，说：“总有机会的，敌人想要干掉我们也不是那么的容易，我可以让达撒利的舰队冲入敌人的舰队之中造成混乱，将他们死死地钉在哪里。到了那个时候，老板你在释放手中的这个战场功能，敌人的损失我想一定很惊人。”

　　果然不愧是冷血的家伙，居然连这么毒的手段都想得出来。早前毫不犹豫的干掉了撤退的机甲部队时就可见一般，如今又想出了这么一个冷血的办法。

　　雷耀天不得不感叹宇宙时代中的将军，对于人命真的是不怎么看中的。

　　不过这些又关雷耀天什么事情呢？只要能够赢得战争就是好的，至于用什么手段这并不是很重要。

　　经历了这么一次战争，又在鲍勃身上看到了一些自己没有的东西，雷耀天也不知不觉的认同了鲍勃的一些观念。

　　“看来以后我也要多多学习鲍勃的这些手段，人命不过是一串串的小数点罢了，反正基因人对我来说死掉多少，都是可以再制造出来的。战舰也可以通过位面交易购买材料建造，甚至直接购买。只要能够赢得战争，保证自己的生命不受到侵害，一切手段都是可以使用的！”

　　雷耀天真的从鲍勃身上学到了一些有用的东西，而这些观念与雷耀天原来世界的世界观完全不同。

　　但这又有什么关系呢，毕竟雷耀天此时此刻已经不是在原来的世界里了。而是穿越到了这么一个大宇宙时代之中，那么如题，雷耀天想要活下去，一些妇人之仁的确是要抛弃掉的。

　　再者说了，心软也要看对象的，如果这个时代中有地球人的话，雷耀天也许可以保持这个观点，但问题是在这个大宇宙时代中，尤其是这个位面中根本就没有地球人。

　　当然除了雷耀天之外……

　　因此在雷耀天所在的位面世界中，所有的生物都是外族人，也就是说非我族类其心必异的那一种，所以雷耀天就算冷血在心理上想来也不会有什么太过重大的负担。

　　“我不会看着你们这些生命悲惨的死去，但是我会闭上眼睛的！”

　　雷耀天在心中默默的念叨了一阵，感叹道这句话果然很有道理。

　　心境已经变化了的雷耀天，对于鲍勃的这个想法当然很是支持的。

　　“啊哈，鲍勃这个家伙果然没有雇佣错。如果他心软亦或者心疼自己的损失，也许战争我根本就看不到胜利的希望呢。”对于鲍勃的冷血无情雷耀天反而有些欣赏了。

　　“长官！前方有超强能源的反应，敌人可能动用了类似行星炮一样的重型火炮攻击！”

　　一名副官面容紧张的来到鲍勃的面前报告道。

　　“马上命令战舰各自分开，动力全速运转马上进行规避！防护罩全开，不要吝啬能源！”

　　鲍勃听了副官的报告之后心里也是一阵的紧张，对于行星炮的威力他可是清楚的很。可以想象的到，一炮可以摧毁一个行星那需要多么强大的破坏力。

　　就算一艘重型战舰，也不可能比得上一颗行星的抗打击能力的。就算开启了能源防护罩也不能比拟，因此进行规避这是最好的手段了。

　　当然避得开还是避不开那就是另外的事儿喽。

　　随着鲍勃的命令下达，他麾下的舰队纷纷四散开来。橙黄色的能源护照将整艘战舰都包裹在了里面，从远处看去，就好像无数橙黄色的气泡正在上下浮动一般。

　　对于行星炮的威力和弱点，鲍勃很是清楚。

　　（注：利库姆方面称做湮灭炮，鲍勃一方称作行星炮，不过是位面不同称呼不一样罢了，其功能差不多。）

　　比如说行星炮的威力巨大，可以轻易的摧毁一个超大行星。

　　但是对于行星炮的弱点，鲍勃也有着很深刻的认知，那就是发动前需要很长的能源输出准备时间，以及发动一次之后需要冷却一段时间之后才可以再次的发射。

　　同时一场战争之中，行星炮的发动次数都很不固定，这主要是以己方战舰所能携带的能源有关，也就是说能源越多也就可以发动行星炮摧毁敌人的次数越多，相反能源越少，或者是没有相辅助的能源消耗科技支撑，那么行星炮发动的次数也不会很多。

　　因此鲍勃才会马上命令麾下的战舰，开始规避已经打开防护措施。因为他知道，对方虽然现在再积蓄着力量，但距离发动还有那么一段时间，这段时间足够自己让舰队开始移动到安全的火炮打击范围之外了。

　　不过对于敌人的行星炮威力覆盖范围，鲍勃也摸不准。

　　通常的行星炮覆盖范围，大约有五百平方公里左右，当然如果科技水准高的话，那么这个范围还会扩大一倍，因此鲍勃对此有些忐忑，他不知道应该让麾下的舰队躲避多少距离才算合适。

　　因为躲过了敌人的炮火还击之后，他还要聚集战舰反击的。如果战舰分散的太远，那么就没有时间聚集起来了。

　　而战舰不集中的话，同样反击的力度也就不会有那么巨大，对敌人的打击也就不会有什么效果了。

　　这些都是后话，而现在鲍勃要做的只能是让战舰进行移动规避，争取躲掉敌人的这次行星炮的攻击。

　　“现在能源输出已经多少了？”，看到对面敌人的战舰开始四散开来，同时打开了防护罩让那些战舰看起来就如同漂浮在太空中的橙色气泡一般，利库姆陛下忍不住的询问了一声自己的副官。

　　“60％！陛下，我们还需要一些时间才能完全湮灭炮的能源输出所需能量！”

　　副官眼睛盯着面前的仪器数值，头也没有动一下的回答说道。

　　“才60％的能源吗，还差的很多啊。”利库姆自言自语的嘀咕了一下，但是他对此也没有办法。如果现在强行命令开火也不是不可以，但这样做的话湮灭炮的威力根本就不可能发挥到最大程度，因此利库姆现在能够做的也只是等待而已。

　　“能源输出调到最大功率了吗！”

　　“陛下，湮灭炮的能源输出已经最大负荷功率运转，现在我们能做的只是等待湮灭炮所需能源储满。”这个时候卡卡罗特凑了过来俯在利库姆的耳边对他说道。

　　哎～～

　　利库姆长叹一声，有些很不甘心的样子。

　　他抬手指着远处雷耀天的舰队方向对卡卡罗特道：“你看到没有，对方已经察觉我们接下来的行动了，对方已经开始让麾下的战舰开始规避，如果我们再不快一点的话，那么很有可能他们将规避出我方湮灭炮的火力反而。”

　　卡卡罗特看了一眼，劝说道：“陛下，如果真是如此那么我们也没有办法不是吗。不过我想对方想要逃出湮灭炮的火力攻击范围也不是那么容易，现在陛下您可以让我们的轻型舰队快速的冲击过去，争取将对方的移动速度减慢，这样就可以争取到一些时间了。”

　　唔……

　　卡卡罗特的提议很让利库姆心动，这的确是一个很好的办法。

　　只是这样做的话，自己这边湮灭炮开火的时候，那些轻型战舰就要一起遭到毁灭性的打击了呀。

　　“这么做是不是有些太过残酷了，毕竟舰队的这些成员们，都是我麾下的精锐，他们跟随我已经很久的时间了，同时也是对我最最忠心的。”

　　虽然办法很好，但一时间利库姆也没有办法作出决断，毕竟这些人都是他的手下精锐。

　　“陛下，当断不断必受其乱。我们现在最重要的是消灭掉敌人，手段不过其其次，结果才是最最重要的。”卡卡罗特见利库姆有些不太情愿，马上开口劝说他。“这可是位面战争，我们输掉的话连性命都不可能留下。与在现实世界不同，还请主人您想清楚这一点，马上做出决断啊。”

　　正如卡卡罗特所说的这样，位面战争要比现实世界中的战争还要残酷。因为这就是一个不死不休的局面，连逃跑都不太可能。

　　尤其是受到雇主雇佣的战争商人们，他们根本就没有决定权利，只要接受了雇主们的雇佣，那么一切都要听从雇主的吩咐了。

　　雇主可以投降，但战争商人们却没有这样的权利。同时在位面战争中，就算你投降也没有人愿意接受，有谁愿意在占据了优势的时候接受这么脑残的决定呢。

　　电光火石之间，利库姆就想清楚了利益得失。

　　“麾下所有轻型战舰全部出！目标，敌方正面展现突入，不惜一切代价拖住他们的脚步！”

　　咬紧牙关的利库姆陛下，最终下达了这个命令。

　　就在这个时候，副官报告了一个让利库姆深感不安的消息。

　　“陛下，我方舰队右翼东北方向出现大规模不明舰队！”


第173章 湮灭炮攻击！！

　　“东北方向？”

　　利库姆与卡卡罗特二人，听完了副官的汇报之后目光都看向了那边。果然，无数撤掉了隐形的金黄色战舰，一排一排的接二连三的出现在了那片星空之中。

　　这可是一个不太妙的情况，原本以为对付正面的敌人就可以了，但是那里想得到对方居然在右翼还有这样的一支生力军的存在作为后备部队，如果不是自己的舰队出现的话，想来对方可能还不会动用的吧。

　　右翼舰队的数量从三维立体雷达上看来，要比正面的敌人战舰多上一倍，同时从那金光灿灿的舰体，以及那舰体外侧外凸的炮管看来绝对是对方的精锐战舰存在。

　　“真是想不到对方居然和我们玩了这么一手，同时我们的雷达居然探测不到对方这些战舰的存在，真是让人恼火啊。”利库姆收起了轻松的表情，取而代之的是一副严肃的面容。

　　卡卡罗特此时也惊诧于居然没有发现对方的存在，同时为对的隐形科技感到震惊。

　　要知道自己一方的舰队可是s级位面的产物，而根据情报上的显示对手不过才拥有a级科技水平而已，但对方居然能够隐形自己同时没有被自己一方的雷达探测到，这还真是让人出乎意料呢。

　　“看来对方的战舰隐形以及吸收雷达探测波信号的科技很发达呀，不然的话是不可能躲过咱们雷达的探测的。”卡卡罗特轻声的对利库姆说。

　　“你说的不错，这些家伙还真是有一手，看来我要认真了，不然还真会阴沟翻船呢。”利库姆陛下抬手抚摸了一下自己光洁的下巴说。

　　“现在湮灭炮的能源已经存满了吗？”，利库姆陛下再次询问。卡卡罗特瞥了一眼仪器上的数值之后，回答说：“还有20％就充满了，现在陛下您有什么打算？”

　　利库姆阴笑了一下，道：“命令下去，所有重型战舰分成六个梯队进行六段次的湮灭炮攻击，相互间隔三十秒钟，这样一来足够对方惊叹的了。”

　　妙啊～

　　利库姆这一招是在让卡卡罗特惊叹不已，因为这做的话雷耀天一方反三的舰队，就再也不能有时间集合了，只能遭受湮灭炮的轮番攻击。

　　将这个命令下达了下去，卡卡罗特看了一眼东北方向出现的那支舰队。

　　“但是陛下，我们右翼的那些舰队怎么解决，现在我们要同时面对来自两个方向的攻击了。”

　　卡卡罗特这么一提醒，利库姆很是不爽的看了东北方向一眼。

　　“该死的家伙，非要留下这么一手来，真是麻烦死了。”显然利库姆现在很是心烦的要命，本来好端端的一个局面，现在变得有些不利起来。

　　其实这又能怪谁呢，战场上本来就有着很多的变数，这都是很正常的事情。难倒只能泰德隐藏他这支舰队，而雷耀天一方就不能这么做吗。

　　“分出五分之一的重型战舰冲过去，尽量拖住对方。我们现在的主要目标就是干掉正面的敌人，然后在回头干掉东北方向的那支舰队。”

　　对于利库姆来说，现在也只有分兵这么一个办法了。毕竟己方已经在准备湮灭炮的攻击了，并且还是六段次的循环攻击。

　　如果这个时候不派兵去拖住欧根亲王的那支舰队，在自己攻击敌人的时候对方忽然发动攻击的话，对于自己来说就是一场灾难了。

　　“陛下，五分之一的重型战舰，在数量上比不上那支舰队的数量啊。”

　　卡卡罗特说的不是没有道理，虽然利库姆麾下的战舰科技水平很高，又是s级位面的产物。但对上a级位面的战舰，也不是说就那么容易对付的了的。

　　要知道现在利库姆麾下的战舰数量也不过才区区五百多万艘而已，而分出五分之一也才一百多万罢了。

　　但欧根亲王麾下的战舰数量，却有着庞大的一千多万艘的数量。虽然在科技水平上不如利库姆一方，但一千多万a级战舰足可以产生质的变化了。

　　利库姆头疼的原因，也正是如此。

　　“现在我们除了这个办法，难倒还有其他的方法吗。”利库姆长叹一声后对身边的卡卡罗特说。卡卡罗特闻言之后，默不作声。因为他知道，现在除了分兵拖住东北方向敌人的舰队，还真的是没有其他的办法了呢。

　　“我们现在要做的，就是尽快的解决掉对面的敌人，然后再全力的干掉东北方向的那支舰队了。”利库姆面容一紧。

　　“陛下！能源已经充满，湮灭炮随时可以发动！”

　　副官的这个报告让利库姆心中一松，在他看来只要自己动用了终极武器，那么对方肯定不会逃得掉。

　　“六段次攻击，开始！”

　　利库姆表情紧绷，大手一挥开始了这场战争最后的碰撞。

　　……

　　……

　　“该死的家伙，居然派了这么多的轻型战舰骚扰我们！”

　　早前的时候，利库姆让麾下的轻型战舰全都冲了上来，这让鲍勃舰队的分散缓慢了下来，使得大多数的战舰还处于行星炮的攻击范围之内。

　　“被缠住的战舰马上还击，尽快的干掉对手！没有被盯上的战舰，要马上脱离道安全的地方，对手马上就要发动行星炮了！”，鲍勃十分担心的下达着各项命令。

　　“报告长官，我方舰队正面接敌，三成战舰已经无法移动。”

　　“报告长官，敌方战舰启用不知名武器，使得前方战舰能源快速流失！”

　　“长官……”

　　一条一条的坏消息，都被汇报了上来，让鲍勃的脸色越来越难看。

　　“我不是说了吗，没有被盯上的战舰继续脱离！已经被盯上的战舰，就地反击！”，鲍勃大声的问那名汇报的副官。

　　被暴怒下的鲍勃吓的脸色惨白的副官，一声不响的转身离去。雷耀天抬手在鲍勃的肩膀上轻轻的拍了拍，安慰道：“事情还不算太坏，看对方的反应是要迅速的解决我们，要不然的话也不会不惜耗费麾下的战舰来拖住我们了。”

　　鲍勃担心的侧过身子，看着雷耀天说：“我担心对方的行星炮攻击范围过大，一个不好在这里的战舰可能都会被摧毁也不一定，这样一来我们损失可就太大了。”

　　鲍勃的担心不是没有道理，他可不认为自己的战舰可以顶得住行星炮的攻击，他不是疯子也不是傻子，才不会这么异想天开。

　　“咱们右翼的舰队不还布防在敌人的左翼那边吗，现在别看他们气势汹汹的。只要咱们顶过这一波攻击，到时候就轮到他们难受了！”

　　雷耀天想到他们一方还有一支舰队在那边没有出动，因此提升了不少的信心。

　　“马上命令欧根亲王！不惜一切代价开始进攻，敌人不让我们好过，那么他们也别想好过！”

　　鲍勃对副官下达了让欧根亲王那支舰队，不屑一切代价进攻的命令。

　　随着命令的下达，整片星空内两处战场上顿时爆发了激烈的战斗。

　　蓝色，绿色的能量集束不断的划破黑暗的天际，一阵阵战舰解体时产生的‘花火’闪烁起来。

　　双方的指挥官不断的接到己方战舰损毁情况的汇报，认真的盯着战场上的三维态势图，判断着敌人的弱敌，准备打击敌人的最薄弱处。

　　雷耀天一方胜在数量，利库姆一方胜在质量。

　　这是一场势均力敌的战斗，如今要看的就是哪一方首先支持不住。

　　嗡……轰轰轰！

　　利库姆重型战舰编队处的空间一阵扭曲，这是高强度能全炮射击前特有的景象。

　　首先炮口处冒出了一团巨大的圆形能量球，片刻之后能量球呈现伞状的半圆形将带有毁灭性的能量挥散了出去，一道道半圆形的能量炮火攻击了过来。

　　“动力输出100％负荷运转，能量罩开启！动力装置停止！”

　　为了抵抗这行星炮的攻击，雷耀天所在的旗舰，关闭了全部的电子仪器和推进器，将所有的能源都用在了能量防御护罩之上。

　　行星炮的覆盖范围很大，一瞬间将前线还在激战中的所有战舰都覆盖了进去，无论敌人还是自己的。

　　无差别攻击！

　　“真狠啊！”，雷耀天眨巴了一下嘴巴，伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　不过想到鲍勃这个家伙也做过同样的事情，也就是慢慢的释然了。

　　雷耀天的重型航母，是购买自布鲁斯的位面。而布鲁斯这个家伙虽然不怎么样，但他那个位面却是实实在在的sss级科幻位面，因此这艘重型战舰抵抗住这波行星炮的攻击根本就不成问题。

　　但就算这样，当行星炮的能量包裹住航母的时候，雷耀天的额头还是不禁的渗出了细细的冷汗。

　　“防护罩能源降低20％，30％……”

　　雷耀天航母指挥室内的成员，不断的汇报着防护罩的能源数值情况。

　　不过相对于雷耀天的重型航母来说，鲍勃麾下的那些舰队就不太好过了。

　　在这个行星炮的打击之下，那些被敌人轻型战舰拖住的战舰，都第一时间被气化。剩下那些已经打开防御护罩，没有被敌人缠住的战舰，也因为还在行星炮的攻击范围之内，而纷纷解体爆裂。

　　“还是没有脱离敌人的行星炮火力打击范围之内啊！”，鲍勃眼角不住的抽搐。


第174章 应该这样用……

　　先不去理会鲍勃在那边的纠结，单说欧根亲王接到了鲍勃那边的命令，随机下令关闭的隐形装置，让麾下的舰队闪亮登场。

　　但还没有等欧根这边的舰队开火，反而利库姆麾下的战舰倒是冲了过来，短短的时间内就冲入了欧根亲王舰队的第一线与他的战舰打做一团。

　　“留下那些与敌人纠缠的战舰，抽调30％的战舰反冲击。”欧根亲王嘴角现出若有若无的一丝冷笑。

　　既然敌人这么喜欢玩纠缠，那么我就陪他们玩下去好了。看看到底最后谁先受不了，我就不信这些家伙被反冲击之后还能这么继续攻击下去。

　　不得不说欧根亲王很阴险，一般的指挥官遇到这样的情况之下，都会暂时全力的消灭掉冲进己方展现的敌舰，然后才会抽出手来进行攻击。

　　但是欧根亲王却完全不顾己方的战线，反而还要抽出三成的战舰进行反冲击。

　　“亲王阁下，我必须提醒您，30％的战舰进行反冲击效果不是很大，从前线反馈回来的消息上分析，敌人的科技水平要比我方高级。”听了欧根亲王的命令之后，他的副官开口提醒了一句。

　　欧根亲王并没有责怪这位开口提醒自己的副官，只是轻轻的瞟了他一眼才随后说道：“你没有看到敌人正在攻击鲍勃指挥官那边吗，现在这些冲击我方战线的舰队，根本就是想让我方混乱而已，根本就不是真的想怎么样。”

　　“因此我就偏偏不如他的意！”，欧根亲王脸上一冷，“想要安静稳当的打击鲍勃那边，仅仅凭借这么点战舰来冲击我的战线是不够的！”

　　欧根亲王这么一说，那名副官马上就明白了他的意思。

　　“第一重型战舰军团，第二第三军团全部出击！不要理会第一线的战况，全速冲击敌方战线，无差别攻击！”

　　三支有着三百万战舰数量的集群，纷纷出动向利库姆战线推进，同时战舰上的火炮开始了攻击。

　　就算打不穿你的防御护罩，但是同理我一样可以骚扰你！

　　这就是欧根亲王的打算。

　　“前线的战舰也不要与敌舰纠缠，马上冲击敌军！剩下的战舰随我的旗舰一起出动，攻击这些敌舰的后线，我看看他是追我的前锋军，还是回过头来和我死磕！”，欧根亲王笑的很是阴险，他居然让已经陷入混乱的前线军团，不要理会那些突入的敌舰，而是进行不要命的反冲击去了。

　　而自己则在旗舰上，带领着剩下的三成战舰，稳稳的压了上去，进入到了那片混乱的战区。

　　“地方舰队脱离，我方是否追赶？”

　　本来还在与他们纠缠的战舰，得到了欧根亲王的指令之后，纷纷脱离了战线，开始向利库姆防线冲去。

　　而后方欧根亲王则带着大批的战舰又压了上来，追还是不追这都是一个问题。

　　如果追赶敌人脱离战区的那些战舰，那么自己的后方将遭到欧根亲王的无情打击。可想而知这支舰队的下场绝对不会有多么的没好。

　　但是如果自己不追击，那些战舰则会稳当当的冲击利库姆陛下那边的防线，给正在进行六段次湮灭炮进攻的军团以动摇，那就完全的打乱了利库姆陛下的安排了。

　　左思右想之下，这支舰队的指挥官下令分兵，一部分去追击那些脱离的战舰，一部分用来得当压上来的欧根亲王的大军。

　　“白痴！”

　　欧根亲王见到对方的战舰集团，忽然分兵而动。不禁暗自的骂了一句，随后下令：“第一第二第三军团，掉头从后面包抄那只追击我方战舰部队的后线！”，欧根亲王根据形势下达了新的作战计划。

　　“分兵吧，你越分兵力量就越弱，消灭就越容易！”

　　欧根亲王见敌人一点点的步入了自己的圈套，心里不由得一阵得意。

　　哼哼！

　　欧根亲王在心底里很是得意的想着：“无论你怎么对付我，都免不了被我玩的团团转呀。”

　　原来按照欧根亲王的计划，对方如果不理会那些撤出战场的战舰，而是对抗自己这一方人马的话，那么他就会让撤出去的舰队回头然后继续从后面进攻对方。

　　如果对方不理会自己的话，那么正好自己带队还是济公对方的后线。

　　如此这般，对方居然分兵。那么欧根亲王当然会召集第一第二第三军团从侧线进攻了，本来对手的兵力就不是很多，自己从侧线这么一冲击马上就能冲垮对方的战线。

　　正如欧根亲王所预料的这般，当第一第二第三军团从侧线进攻的时候，对方的战线立刻便被攻破，根本就无法抵挡。

　　由于旗舰在第一时间内，便遭到了毁灭性的攻击，利库姆的这支舰队完全面临着崩溃的状态。

　　“一鼓作气，扫平这些家伙然后进攻敌军本阵！”

　　这边的冲突很快的便被欧根亲王平息了下来，并且扭转了战场的不利态势。

　　而此时鲍勃的舰队，正死死的硬抗利库姆本阵的六段次湮灭炮的进攻。

　　“对手行星炮的攻击有三次了吧！”

　　鲍勃面色铁青的询问身边的副官。

　　“是的长官，对手已经连续进行了三波攻击！”，副官马上回答。

　　“我方损失？”

　　“我方损失战舰50％，重度损毁无法战斗的战舰13％，能源还剩36％，如果敌人的打击继续下去的话，我们的前景很不乐观……”

　　听着副官汇报的一条条数据，鲍勃要交一阵阵的抽搐起来。

　　“已经损失了大半的舰队了，对方再来两次攻击的话，我的这支舰队只有覆灭的下场了啊。”鲍勃很是苦涩的想。

　　现在鲍勃只能给予厚望在欧根亲王那边了，毕竟现在自己麾下舰队，要开启能源防御护罩，根本没有办法进行有效的反击。

　　一直被对方这么压着打，真的让人很是不爽的。

　　不只是鲍勃不爽，雷耀天同样的提心吊胆不爽的很。

　　当整艘重型航母被对方湮灭炮的毁灭能物质包裹住的时候，雷耀天都担心航母会顶不住。因此常常在想，难倒自己会就这么的死在这里？

　　要知道一个人距离死亡这么接近的事情，心情真的会很不好的。

　　“鲍勃先生，我手中还有一个功能没有用呢！要不要现在就使用出来！”，雷耀天再次的询问鲍勃。

　　看的出来，雷耀天已经在忍耐的极限了。

　　他现在需要鲍勃反击，去消灭对方。

　　包裹着航母的能量渐渐散去，这片星空暂时的回复了平静。

　　整片星空之中，漂浮着众多的战舰残骸，以及那些还在爆炸燃烧的战舰。

　　鲍勃没有马上回应雷耀天，因为他知道敌人要继续攻击的话，还需要一段时间才可以。毕竟行星炮这玩意，实在是耗费时间和能源。

　　“打开观测器，我要知道欧根亲王哪里的情况。”

　　滴滴！

　　一张三维立体全息的战场态势图像，在雷耀天与鲍勃还有安德鲁的面前展开。

　　此时欧根亲王正带着舰队向利库姆的战线冲去，双方都在不停的开火。明显的欧根亲王的火力要强大一些，毕竟利库姆一方的舰队要准备湮灭炮，因此不得不舍弃了一些炮火资源。

　　也正是因为如此，欧根亲王一方的火力占据了上风。

　　“欧根亲王那边已经占据了主动，看来对方想要再次的开启行星炮有些困难了。”就在鲍勃观测的这个期间，欧根亲王的舰队已经直直的插入进了利库姆的舰队之中，引起了一阵混乱。

　　也正是因为欧根亲王的舰队突入成功，这也迫使利库姆的舰队放弃了继续使用湮灭炮的攻击手段。

　　而且在利库姆看来，鲍勃一方的舰队现在也算是被打残了的。毕竟能够作战的战舰，已经不足三成了。

　　“通知欧根亲王，让他约束不下，尽量的与敌人纠缠在右翼防线，不要切入敌人的中央战线，我们这边要释放战场的彗星群功能了！”

　　鲍勃首先让部下通知欧根亲王，省的到时候被误伤就不太好看喽。

　　听到鲍勃说自己可以使用战场功能了，不由得雷耀天不兴奋。

　　忽然，雷耀天想到在左翼还有一支舰队，到现在都还没有出动呢。便问道：“左翼的那支舰队，要什么时候出动啊。现在我看对方已经是强弩之末了，如果现在出动的话那么一定会给敌人重重的一击呢。”

　　鲍勃寻思了一阵后回答说：“先动用战场功能吧，等彗星群过后我们再等等看，我担心对方还有什么后手的。等到确定对方没有最后的力量的时候，那么左翼舰队的出现就会成为最有力的手段啦。”

　　鲍勃现在还是有些小心，但在鲍勃看来这些小心有时候是必要的。

　　对于鲍勃的安排，雷耀天没有反对。

　　“那好，我现在就准备动用彗星群功能！”

　　“等等！”，鲍勃忽然喊住了雷耀天，雷耀天疑惑的看着鲍勃，他不知道鲍勃为什么要叫住自己。只见鲍勃走过来，对他说：“你知道这个彗星群的使用方向切入点在哪里吗？”

　　呃！

　　这还真是被鲍勃问住了。

　　“不就是将彗星群释放出来，然后冲击敌人就好了。”

　　鲍勃听了雷耀天的回答连连摇头，对他道：“我来告诉你，彗星群应该从敌人的这个方向切入。”鲍勃抬手直指三维全息图像中代表着利库姆舰队的西北方向。


第175章 彗星群功能

　　雷耀天顺着鲍勃的手指看去，知道了他原来是想让自己从西北方向释放彗星群功能。

　　鲍勃没有理会雷耀天，继续说道：“现在欧根亲王那边撼动了对手的右翼战线，你可以看看那边已经是混乱成一团了。”

　　就如鲍勃所说，欧根亲王麾下的战舰已经冲入了利库姆军团的右翼，与其麾下的战舰战做一团乱纷纷的。

　　一艘金色的战舰连开三炮，将自己左侧的一艘黑色战舰轰击成了两截，但冷不防的身后有三艘黑色的战舰齐射，将这艘金色的战舰轰爆。

　　那一边几艘黑色的战舰速射炮管连连发射粒子炮，根本就没有停止的意思，打的他对面的金色战舰只有招架之力，就在这个时候，突然从一旁冲出一艘金色战舰。那战舰上一根巨大的炮管周围景象一阵扭曲，随后轰出一道粗大的毁灭性能量，这道能量将这几艘黑色的战舰笼罩了进去，当能量缓缓消散之后，这几艘黑色的战舰已经消失不见。

　　如上面这些场景，雷耀天与鲍勃站在旗舰之内看的很是清楚。

　　战场上不断闪烁爆裂的花火，一闪一闪的将星空笼罩了进去。

　　“欧根亲王那边的损失很大。”雷耀天看了一阵后幽幽的说。

　　“损失大不怕，只要达成了既定的目的！”，鲍勃面无表情的说。“现在对方已经被欧根那边打乱了阵脚，他们的行星炮已经不能再次的进行连番轰击了。”

　　的确如鲍勃所说，欧根亲王这么一搞，利库姆不得不放弃了湮灭炮的继续攻击。转而调集战舰围剿欧根亲王这支突入进来的舰队，争取将他们全都消灭掉。

　　由于敌人停止了行星炮的攻击，因此鲍勃这一方不禁缓和了一下。

　　趁着这个机会，鲍勃收拢了残余的战舰，挑选还能作战的战舰，一起冲了过去。

　　“你玩过游戏吗？”

　　鲍勃问雷耀天。

　　雷耀天不知道鲍勃这么问到底是什么意思，但想了想后还是点点头算是承认自己很会玩游戏。

　　当然，雷耀天在心底加上了那么一句“h的游戏”。

　　鲍勃继续说道：“你将彗星功能当做一个游戏来使用，想办法放到最合适的地点，来给予敌人最大的伤害就可以了。”

　　“我明白了。”雷耀天不笨，一点就通。

　　战场功能，启用！

　　啵～

　　随着雷耀天打开了位面交易系统，系统将战场功能展示了出来。

　　一个代表着彗星群的小图标，出现在雷耀天的眼前。这个小图标除了拥有者雷耀天之外，其他人是看不到的。

　　雷耀天看着这个小图标，脸上表情有些诡异。

　　“还真搞的跟游戏似地，貌似就好像游戏人物要放大招啊。”雷耀天看着这个亦曾相识的图标，心里突然涌上了这么一个感觉。

　　当下雷耀天不敢怠慢，马上轻抬手臂伸出手指点击了一下那个图标。

　　“彗星群功能是启用？”

　　系统弹出一个对话框。

　　雷耀天点击“是”。

　　“请使用者规划彗星群冲击方向，摆放彗星数量……”

　　哟～这玩意自己还能摆放规划的呀，真是不错哟。

　　雷耀天心中一喜。

　　能够控制彗星群的冲击方向，已经规划彗星的数量，这对于己方是很有利的。但这点对于敌人来说就不太妙了，但敌人管我什么事。

　　雷耀天心中暗笑。

　　一个图标可以使用的彗星群大约数量在三百多不到四百，因此雷耀天需要将这几百颗彗星规划好。

　　一个全息的战场态势图出现在了雷耀天的面前，这个态势图要比三维全息影像还要清晰。可以俯视整个战场的全景，就仿佛雷耀天成为了一个巨人正在低头观察着战场一般。

　　“啊哈，有了这样的一个战场态势图，规划彗星群就放表多了。”雷耀天嘴角微微上翘。“看来系统也不是光收费的，你只要使用了信用点，那么系统的一些服务还是蛮周到的呢。”

　　感叹了一下之后，雷耀天开始将彗星摆放了出来。

　　由于有战场态势图，因此雷耀天很轻易的就清楚自己应该怎么样的摆放这些彗星。

　　将这些拖着长长的扫把尾巴，有点类似小蝌蚪的彗星符号，一颗颗的摆放道了利库姆舰队的西北方向，雷耀天很是满意的点了点头。

　　恩～只要我现在开启功能，这些彗星就要开始撞击过去了。

　　……

　　……

　　坐在旗舰中的泰德，忽然浑身发冷。一股很是不详的感觉，瞬间布满了他的全身。

　　“这到底是怎么了，我怎么忽然生出了这么一股很是不好的感觉？难倒要发生什么事情吗？”，泰德疑神疑鬼的站起身来，走到指挥室边上的落地窗旁看向了外面的星空。

　　右侧的战线上，战争进行的如火如荼。

　　由于利库姆麾下舰队数量不足，因此对上了欧根亲王的舰队之后，双方堪堪的打了一个平手，从而使得右翼的战火进入了胶着的状态。

　　可以说现在利库姆的右翼战线，完全的陷入了苦战之中。

　　同时正面的敌人，也在此时发动了进攻，气势汹汹的冲了过来。

　　这就使得利库姆不敢轻易的调动左翼战线的舰队去右翼，毕竟现在经过了几轮的交手之后，利库姆的舰队数量也锐减的厉害。

　　“利库姆陛下，我总觉得心里有点不安的感觉，您是不是将右翼的舰队调往左翼去尽快的消灭那里的敌人呢？”，强忍这股不安的感觉，泰德回过身来对不远处下达命令的利库姆喊道。

　　“现在左翼的舰队不能动，我们的右翼已经进入了胶着战。而对面的敌人也正在进行突入，因此左翼的舰队不到关键的时刻是不能动用的。”

　　利库姆没有理会泰德的提议，在利库姆看来泰德作为一个魔幻位面的商人，是根本就不可能懂得宇宙战争的战略的。

　　“我是你的老板！”，泰德大喊。

　　“你是我的老板没有错，因而我更要对你的生命负责，因为我也不想死！”，利库姆抬头很是认真的看着泰德，一字一句的对他说。

　　“我有很强烈的感觉，如果右翼战线不尽快解决的话，我们会有大麻烦的。”泰德不安的对利库姆说。

　　嗯～～？

　　利库姆闻言很是疑惑，“你为什么这么说，难道你有什么发现不对之处吗？”

　　虽然魔幻位面商人不懂得宇宙战争，但他们的一些感觉通常却很敏感。作为一个与很多位面的商人打过交道的利库姆，对此还是很明白的。

　　所以当泰德说出自己不安的时候，马上就引起了利库姆的注意。

　　“这个感觉我也说不清楚，总之我的内心很是不安，好像在我们周围有什么隐藏的野兽一样，正在等待时机扑出来干掉我们，这样的感觉很强烈。”

　　听了泰德的话，利库姆沉思了一下之后，对身旁的一名副官下令道：“马上释放探测器，看看我们周围到底有没有隐藏的敌人。”虽然不是太信任泰德的感觉，但查探一下总是好的。

　　小心无大错嘛～

　　如果利库姆的探测器真的开始探测，那么已经隐藏在他左翼的达撒利舰队，一定会完全的暴露出来。

　　很可惜，战场上的心是千变万化，更何况这是位面战场。

　　利库姆刚刚下达完这个命令，忽然一声惊呼从一旁响起。

　　“我的天啊，那是什么见鬼的东西，不会是彗星群吧！！！”

　　腾腾腾！

　　利库姆连忙大步走了过去，一把推开那名舰员，死死的盯着显示器。

　　“见鬼！”，利库姆暗骂了一声，“怎么在这个时候会出现这个该死的彗星群！”

　　原来雷耀天那边已经释放了这个功能，刚刚好就是在利库姆下达要探测周围的时候，这完全的打断了这个计划，使得他们完全忘记了探测周边，而都被这股彗星群所吸引了注意力。

　　世界上很多事情都是这么的巧合。

　　如果利库姆探测出了隐藏在左翼的达撒利舰队，那么这场战争很可能就会改写。

　　如果这股彗星群不是这么的凑巧在这个时候出现，那么这场战争的结局也会变的很不确定。

　　雷耀天早一分钟使用功能，或者晚一分钟使用这个功能，很多事情都会改变。

　　但……这个世界上没有那么多的如果。

　　“马上规避！”

　　利库姆嗓音尖利的喊了起来。

　　这股彗星群早先根本就没有发现，等到发现的时候已经距离己方舰队很近了。

　　轰～～轰～～轰轰～蓬！

　　瞬间的光景，彗星群便冲击利库姆侧翼西北方的防线，将那边冲出了一条长长的口子。

　　在完全没有防备的情况下，战舰是没有办法与彗星抗衡的。

　　嗖嗖！！轰！

　　一颗接一颗的彗星冲进防线，撞毁了一艘接一艘的战舰。

　　每一刻彗星划破虚空时，所产生的能量已经温度都是来自地狱一般。哪怕是被擦上那么一点点，这些战舰也会被卷进去被那些狂暴的气流或者能源撕成碎片。

　　而战舰爆炸之后，其产生的碎片更会对周边的战舰产生不利。因此这形成了一个恶性循环，无数的战舰都因此遭了殃。

　　轰！轰！轰轰！

　　利库姆双眼圆睁，眼角崩裂。

　　“见鬼！见鬼！真是见鬼了！这些彗星到底是哪里来的！”

　　看着自己侧翼的舰队，在彗星的冲击之下一艘接一艘的被摧毁，利库姆的心头再不停的滴血呀……


第176章 战争结束

　　“通知达撒利，当彗星群冲击过后，马上发动攻击！一定要不计后果的将敌人的左翼舰队，完全的消灭掉！”，鲍勃看到彗星群完全的摧毁了对方的西北防线之后，马上下达了命令。

　　“全军！冲击！”

　　接着，鲍勃带领着剩余的三成舰队，正面冲击进入了利库姆的舰队之中。

　　此时此刻利库姆的舰队，正被那些彗星群搞的目瞪口呆，再加上鲍勃的冲击，更是让利库姆的舰队混乱不堪起来，进而损失大大的增加了不少。

　　虽然利库姆的舰队科技水平，要比雷耀天一方高出一个层次。但也架不住这么多层出不穷的舰队，正所谓好虎也架不住群狼不是。

　　右翼战线已经完全的胶着着，根本就腾不出手来。

　　西北方的防线被彗星群完全的摧毁，连带着左翼舰队也正面舰队也遭受的极大的损失。而此时鲍勃带队杀了进来，更是让舰队雪上加霜。

　　大约过了五分钟所有，几百颗彗星才算是完全的没入了宇宙的尽头。而利库姆舰队的西北方向一直到后方，却被彗星群冲击出了一篇空旷的无人地带。

　　可想而知，那一片空旷的无人带是代表着什么。

　　利库姆欲哭无泪。

　　但这还没有完，当彗星群没入宇宙尽头之后，一直隐藏在左翼的达撒利舰队显出了身形，开始对利库姆已经混乱的左翼开始发动了猛烈的攻击。

　　由于遭受彗星群的攻击，左翼舰队已经士气及其低落。还没有从这个冲击中回过神来的时候，又遭到了达撒利这些养精蓄锐很久的舰队的猛烈攻击，一时间左翼舰队节节败退。

　　乱了！乱了！

　　此时此刻在这片战场中，利库姆根本就完全的失去了指挥。

　　这是在利库姆一生中没有经历过的事情，但今天他品尝到了。

　　苦涩的感觉在嘴中慢慢的散开，利库姆吞了吞口水：“这就是失败的滋味吗，我们已经要面临失败了。”利库姆苦笑着看了一眼脸色惨白的泰德。

　　“怎么可能，我们怎么可能失败！你在和我开玩笑对不对！”，泰德浑身颤抖还不相信自己即将接受的命运。

　　“告诉胡迪他们，马上跟在我们后面进攻！”

　　“长官！”，副官敬礼回答道：“在第一波的行星炮攻击之下，胡迪将军他们已经完全阵亡了！”

　　“真是可惜啊，想不到他们居然死亡的这么快。”鲍勃吧嗒了一下嘴巴。

　　“他们死亡的话，我们的协议还算不算数啊。那可是30％的空间呢，系统不会不给我了吧。”当听到胡迪等人已经阵亡的时候，雷耀天很担心早前的那些协议能不能奏效。

　　至于胡迪等人的死活，这关雷耀天什么事情呢。

　　“放心，就算他们死了。系统也会强制性的完全那份协议的内容，这一点老板你完全不用担心的。”鲍勃的话让雷耀天放心了下来。

　　“右翼舰队突破成功！”，此时欧根亲王发来了消息，他已经完全的打败了利库姆的右翼舰队。随后正在向中央战线推进。

　　不大一会的功夫，达撒利那边也传来了好消息。

　　“左翼舰队突破成功，我军正在向敌人中央战线推进！”，利库姆的左翼舰队由于遭到了彗星群的冲击，因此达撒利那边很轻松的就消灭掉了左翼舰队。

　　“看来我们胜局已定！”

　　鲍勃听着手下们的报告，紧绷的表情终于缓和了下来。

　　雷耀天命令手下，将重型航母撤出战团退到了一处比较安全的地方。

　　“敌人的战舰剩下那么少，抵抗不了多长时间的，我们解决他们只是时间问题而已。”看到己方众多的战舰将敌人包围了起来，正在进行分割清除之后，很是轻松的对雷耀天说。

　　“不得不说战场的功能还是很管用的，如果我没有买这些功能的话，想来正咱们现在也不会赢得这么容易。”雷耀天这倒是有感而发。

　　安德鲁接话道：“说的不错，这场战争全都凭借着奥丁您购买的功能，这才使得正咱们一直占据着战场的主动性。”

　　鲍勃听着二人的话，笑了笑道：“系统虽然黑一些，但是进入位面战场之后，它贩卖的那些功能真的是很管用的。虽然贵一些，但比起性命来说我想信用点根本就不算什么。”

　　雷耀天深以为然。

　　“是啊，生命是无价的。信用点花完了可以再赚，但是生命没有了的话就什么都没有了。”雷耀天深深的感觉到，也许以后自己要多多的攒一些信用点了。省的万一以后遇到这样的事情，自己也可以多多的购买战场功能。

　　只要功能多的话，也许敌人还没有攻击过来的时候，光用这些功能就能打到对方了也不一定。

　　可以说，系统出品的战场和战场功能完全是一种战场就是打的经济的一种体现，只不过在系统中更加的赤裸裸的表现出来罢了。

　　……

　　……

　　“利库姆，我们该怎么办？现在我们已经被敌人包围了！”，此时泰德惊慌失措的看着利库姆。

　　而利库姆此时脸色也不好看，他怎么也想不到自己接到了这个任务，居然将自己送进了死亡之谷。

　　“还能怎么办，拼到最后一艘战舰我们也要拼下去的。位面战争之中失败就是死亡，敌人是不会接受投降的。”

　　对于位面战争中失败一方的下场，利库姆怎么可能不知道呢，他可是打老了仗的雇佣商人。

　　“全部战舰自由射击！方向正北方，突击！”

　　虽然此时利库姆一方被紧紧的包围了起来，但由于鲍勃麾下的舰队被利库姆六段次的湮灭炮攻击了几次，进而被摧毁了不少。

　　因此在还没有完全合围的时候，正北方的力量就显得有些薄弱了。

　　而正北方向的包围圈，正是由鲍勃麾下的舰队所组成的。

　　利库姆一眼就看出了这个包围网的弱点，打算从那边打出去。

　　“只要我们突出重围的话，还是有机会的！”，利库姆面色铁青的自言自语，仿佛也是再给自己添加着信心。

　　“报告陛下，我们的能源还剩5％！”

　　这个汇报完全的熄灭了利库姆的幻想，将他打入了万丈深渊之中。

　　仿佛被一盆冰冷的水从头上浇编了身体一样，利库姆感觉到了一股深深的寒意。

　　打了一个冷战之后，利库姆紧要牙关：“继续突击！”

　　“该死的，我怎么忘记了这么关键的一个问题。原本我的能源就不足，又释放了那么多次的湮灭炮攻击，想来这就让我的能源供应更加的紧张了呀。”利库姆深深的懊悔着。

　　“这个雇主真是一个丧门星，我当初怎么就鬼迷心窍的接了他的任务呢！”，利库姆看了一眼身边已经魂不附体的泰德，厌恶的撇了撇嘴心想。

　　“我们可以投降，对！我们投降吧，对方可以放过我们的。”泰德没有看到利库姆那厌恶的表情，忽然一惊一乍的跳起来大喊。

　　“你！你！你！赶快联系对方，让他们停火。我要投降！我要投降！”

　　那名舰员看了身后的利库姆一眼，无声的询问了一下他的意思。

　　利库姆缓缓的点了点头。

　　现在能源不足，肯定不可能冲出这个包围圈了。失败已经成为必然，那名何不让这个雇主试一试呢。

　　也许会有奇迹也不一定。

　　不信命运的利库姆，此时此刻也改变了自己的信念。

　　……

　　……

　　“长官，敌方发来信号请求通话。”

　　副官接收道了来自利库姆一方的信号，汇报给鲍勃。

　　哼哼～

　　鲍勃露出了轻蔑的表情，作为他来说当然是不希望停火的。但自己只是一个被雇佣者，这样的事情还是让老板做主好了。

　　因此，鲍勃将对方的意思告诉了雷耀天与安德鲁。

　　“个战舰继续开火，留住对方的旗舰，我倒要看看他们现在还想玩什么花样。”己方已经胜券在握，雷耀天也乐得在敌人的身上找点乐子。

　　同时雷耀天也想看看，到底是什么人挑起了这场小规模的位面战争。

　　哔～～～滋～～～哔～～滋～～

　　嗡……

　　一个长方形的三位全息影像出现在了众人的面前，里面有一位身穿黑色铠甲的男子站在那里。

　　雷耀天放眼看去，总是感觉那名男子的打扮仿佛自己熟悉的一部电影里的人物一般。

　　而这名男子的身侧，站着一位脸色惨白，留着一头金发长的很小白脸的男子。只是这名男子的身体，却在不停的微微颤抖着，出卖了他此时此刻的心情。

　　“我的雇主想要和你们谈谈～”

　　那名身穿黑色铠甲的男子开口对众人说道。

　　“有什么好谈的，你们以为事情已经走到了这一步，还有挽回的余地吗？”，雷耀天撇了撇嘴对这名男子说。

　　利库姆当然知道，事情已经这样当然是没有办法挽回的。但谁让自己的雇主要试一试呢。

　　“不！不！这位先生，我不想死！我们停火吧，我投降！投降！”

　　雷耀天的花生刚落，泰德冲过来一眨昂连占据了这个大屏幕狂喊起来。

　　一见到泰德，本来还算平静的安德鲁暴跳如雷。

　　“你这个混蛋！想不到你也有今天，当初你是怎么威胁我的……”，安德里噼里啪啦的将当初泰德威胁他时的话都说了出来。

　　泰德的脸色越来越苍白。

　　“我呸！你居然还有脸说投降，你以为现在事情还在你的掌控之中吗！”，安德鲁骂完泰德之后，回头对雷耀天说：“奥丁先生，如果可以的话歼灭他们吧，我们和对方没有和谈的可能。”

　　鲍勃也连连点头的对雷耀天道：“想想看，如果对方占据了上风，他们会让咱们好过吗。”

　　“摧毁他们吧。”

　　作为雷耀天来说，当然不会接受泰德这个白痴的提议，就如鲍勃说的一样，如果是泰德占据了这样的优势，他会给自己一方人马一个活路吗？

　　显然这样的事情泰德是不会做的。

　　那么雷耀天同样也不会这么做。

　　“噢～～～不！！！！”

　　随着三人达成了一致，所有的战舰纷纷开火。

　　看着满天的炮火攻击而来，泰德只发出了最后不甘的叫声……

　　三维全息图像一阵颤动，泰德他们那边的影像消失了，却而代之的是一片雪花点。

　　“叮咚！”

　　系统的提示音响起。

　　“战争结束，退出战场！”

　　雷耀天看着安德鲁与鲍勃，三人相视一笑接着消失失在一片乳白色的光芒之中……


第177章 分赃

　　一阵乳白色的光芒将三人笼罩起来，随后三人消失在了这片位面战场。

　　那些剩下的战舰，也同样在乳白色的光芒中退出了这片星空。

　　由此，这场规模算不上大的位面战争落幕，作为失败者的一方将生命留在了这里。同样的，双方都有不少的舰队成员，将自己的生命与鲜血都洒在了这一片虚空之中。

　　但是对于下位者，那些舰员的生命谁会去在乎呢？

　　……

　　……

　　战争胜利之后，鲍勃三人便取得了系统托管的信用点回到了自己的世界。

　　雷耀天与安德鲁则来到了交易空间，因为系统还要给这二位战争的赢家一些‘小礼物’，这些‘小礼物’都是从失败者那边剥夺过来的。

　　“叮咚！”

　　系统的提示音再次的响起，雷耀天有些激动。

　　“30％的空间啊，如果拥有了那片空间，我可以建造一个私人的秘密基地待在身边了。只要发展的好，那么以后在遇到这样的位面战争我还怕什么，打开私人空间暴兵就可以啦。”

　　作为一个星际达人，雷耀天可是深深知道暴兵流的威力。

　　任你巍然不动，我暴兵冲击如海……

　　强推之下，必有小受这个道理，雷耀天是深有体会。

　　“奖励完成，请接收！”

　　雷耀天正在激动的等着系统的奖励呢，本以为会有什么‘瑞气弥漫，霞光四射’之类的征兆，哪成想是如此的平淡无奇，只是系统的一个提示而已。

　　雷耀天与安德鲁的面前各自的弹出了一个对话框，上面显示着‘接受’‘拒绝’两个选项。

　　这还有什么选择的吗，就算是白痴也知道选择‘接受’的吧。

　　雷耀天毫不犹豫的点击了‘接受’这个选项。

　　“确认完毕，编号6795478号空间已成为奥丁私人空间。本次战争奖励完成……”，啰嗦了一大堆之后，系统慢慢的沉寂了下去。

　　“奥丁兄弟，我真的不知道该怎么感谢你。”安德鲁这个时候非常激动的对雷耀天大声的说。

　　看着跨位面视频中的安德鲁，雷耀天淡然的笑了笑。

　　“你也说我们是兄弟不是吗，所以我们之间不需要感激什么的。以后你有什么难处尽管对我说，只要我能做到的我一定是义不容辞。”

　　大义凛然的雷耀天同学，身上再次的释放出了‘凛然之气’

　　不知道这个气体和‘王霸之气’有没有同样的功能？

　　雷耀天心中暗想。

　　无论是不是有一样的功能，总之安德鲁目光中露出了崇敬的神色。

　　他慢慢的平复下了自己的心情，表情认真而又严肃的看着雷耀天，非常郑重的大声说道：“我安德鲁再次立下誓言，奥丁将是我的兄弟，我们虽非血亲，但我安德鲁愿意与奥丁生死与共，无论遇到什么样的敌人，我安德鲁都不会抛弃奥丁。”

　　嗡！！！！！

　　安德鲁的身上爆出了一阵金色的光芒，将他整个人都笼罩在了里面。

　　正当雷耀天感慨的时候，系统提示音再次的响了起来。

　　“获得安德鲁的诺言与承诺，友好值100！”

　　雷耀天表面平静，但心中却泛起了巨浪。

　　“这个对我来说有什么好处呢？那个诚信值有什么帮助我还不知道呢，如今又来了一个友好值。”雷耀天心中很是惊奇的想着。

　　“奥丁先生，我安德鲁不会说话。但是经过这件事情之后，我安德鲁愿意与您生死与共。总之以后奥丁先生您无论遇到什么样的强敌，我！安德里都愿意与您一起面对，不会退缩。”

　　安德鲁表情严肃的说完了这番话后，抬手一指苍天。

　　“系统证明。”

　　“是否接受安德鲁的友谊与承诺？”

　　当安德鲁说完这番话，系统再次的弹出了一个个供选择的对话栏。

　　雷耀天毫不犹豫的点击了接受，对于安德鲁的好意为什么不接受呢，如果自己不接受的话岂不是太不近人情了。

　　总之雷耀天是得了好处还要卖乖。

　　“请选择空间携带模式……”

　　这个时候系统忽然给出了几个选择项目，分别是戒指，项链，手表等隐藏空间的携带方式。

　　雷耀天想了想后，选择了那颗镶嵌着红宝石的戒指，作为空间的携带载体。

　　而安德鲁则特殊要求，让系统做成了一根法杖。

　　“安德鲁，你的友谊我铭记于心。我相信我们永远是兄弟！”，漂亮话又不用信用点，雷耀天当然不会浪费。

　　安德鲁则严肃的连连点头。

　　雷耀天现在不想和安德鲁过多的浪费时间，他现在想马上了解自己得到的这空间，然后看看怎么能够利用起来呢。

　　但雷耀天又不能说什么过分的话，天知道安德鲁以后对于自己来说有用没有。至于安德鲁说的以后会性命相随这一点，雷耀天可不敢当真。

　　“安德鲁，我们来日方长，现在还是赶快了解一下得到的这个空间吧。这个空间要是利用的好的话，以后对于我们来说可是有着很大的用处呢。”

　　安德鲁点点头，道：“那么现在我就不打扰您了，以后但凡有事情需要解决的时候，记得要找我。”

　　……

　　……

　　与安德鲁告别之后，雷耀天关闭了视频通信器。

　　但是雷耀天没有马上的进入自己的私人空间，而是与旺财回到了现实世界，安排了一下继续前往南方星系的安排，随后才与旺财走到了自己的卧室之中，同时吩咐卫兵守候在门口，挡住一切闲杂人等。

　　抬起自己的左手，雷耀天激动的看着中指上镶嵌着硕大红宝石的戒指。

　　“谁都想不到这枚小小的戒指中，居然隐藏着一个偌大的空间吧。要知道这可是敌人整体拥有的世界的30％的空间世界呢，我们要是利用的好的话，以后财富战舰全都用了呢。”雷耀天侧过头来对旺财说。

　　旺财谄笑了一下，对雷耀天道：“少爷啊，其实30％的空间是不会有那么多的，毕竟安德鲁先生分掉了一半呢。”

　　嗯？

　　被旺财这么一声，雷耀天醒悟了过来。

　　“难倒不是每个人30％吗？原来是我30％的空间，我和安德鲁一人一半呀。”

　　旺财连连点头回答说：“一人一半也不算少了我的少爷，一整片世界对你来说已经是很不错的东西了。要知道位面战争之中的奖励都是随机给的，最终级的奖励就是空间奖励了。如今少爷您第一次参加战争，就得到了这个奖励，要是让其他商人知道了不知道会多么嫉妒呢。”

　　旺财这话说的一点都不错，只是雷耀天不知道罢了。

　　在整个位面系统的战争之中，99％的战争商人们都是不会投降的。因此系统才会随机将属于失败者的物品拿出来奖励战胜的一方，整个奖励模式那是相当的坑爹。

　　有人辛苦一场，很有可能得到的是对方世界中的一只小动物。

　　而有的商人拼死拼活，得到的确实对方世界的一根青草。

　　不得不说系统的这个随机奖励，那是绝对坑爹非常。

　　每一个世界中拥有多少生物和植物？

　　简直就是多到数不清了的，因此空间奖励才会被所有的商人认为是最高的奖励。

　　但凡是参加了位面战争商人们，都知道位面战争就是不死不休的局面。也正是因为如此，所以投降谈和的人才会如此的少。

　　而胡迪之所以与雷耀天谈论和谈协议，完全是由于种种的原因叠加在一起，才会产生和出来的。

　　一人一半的空间，那也有15％，真正算起来的话也不少了。

　　雷耀天没有那么贪得无厌，就算如此他也满意的很。

　　伸手摩擦了一下戒指上的红宝石，血红色的红宝石立刻爆射出了耀眼的红色光芒，将整个卧室都映照成了红色的世界。

　　“空间开启，是否进入？”

　　这还有什么啰嗦的呢，雷耀天当然是要进入这个世界去看一看的，顺便了解这个世界的一些情况。

　　在确认了之后，一道红光笼罩住了雷耀天与旺财二人。

　　随后红光猛的一缩，雷耀天与旺财消失在了原地。

　　……

　　……

　　在这个世界中，大地的平的。这里没有太空，但是有天空。

　　这片土地上没有其他的智慧生物，但是有一些低等级没进化的动物，植被，以及各种江河湖但没有海。

　　这片大地，是那15％空间内的行星融合而成，因此这片土地及其的广阔。

　　可想而知，15％的空间拥有的星球是多么众多的一个数量。而这些星球被系统融合成为了一片大地，那么这片大地的地域是多么的广阔呢。

　　参天的古树，绿油油的草原。

　　空气清醒宜人，天空一片宜人的蓝色，一朵朵的白色云彩，缓缓的飘动着。

　　这是一片神奇的空间，根本就无法用科学来解释。

　　但雷耀天对这些没有兴趣，他转头问道：“旺财，你说这个世界我们应该怎么利用呢？”

　　闻言，旺财思索了一下。

　　“这样看少爷您想发展什么了？”

　　“你说清楚一些，给我一些参考。”

　　雷耀天很想听一下旺财的意见，毕竟一人计长二人计短嘛。

　　“就如咱们基地向那样发展呗，一明一暗。”

　　旺财提议说。


第178章 空间的发展规划

　　黑色的太空之中，一片寂静。

　　忽然虚空中的景象一阵扭曲，一阵阵的波纹震荡开来。就仿佛一个小石子被投入了平静的水面，将这幅宁静的画面破坏掉了。

　　随着这真波纹越荡越开，猛的一道乳白色的光芒绽放出来，随后又猛的收缩了回去消失不见。但在光芒收缩的中央，一艘巨大的银白色战舰凭空出现在了那里。

　　这艘巨型战舰凭空出现之后，缓缓的开动起来向着远方航行而去。

　　这艘巨型战舰，就是雷耀天的旗舰，他们刚刚从位面战场归来。

　　在雷耀天的命令下，这艘巨舰继续向着帝国的南方星域航行而去。

　　而此时此时这艘巨舰的主人，却在自己的智能管家的陪同下，正在探索着自己的私人空间。

　　……

　　……

　　一屁股坐到了草地上，厚实的青草地垫在下面一点越不难受。

　　雷耀天抬起自己的双臂，闭上眼睛深深的吸了一口气。

　　“你说将这里建成第二了基地，这样的话会不会破坏这里的自然环境呢？”，雷耀天对于环境有些担心，他还怕会将这里的环境给破坏掉。雷耀天十分的喜欢这里的环境，他可不希望因为自己要建造基地，将这片充满了清新空气生机盎然的绿色生态世界，给变成乌烟瘴气的钢铁丛林。

　　“那我就没有办法了，建造基地本来就是要破坏环境的。如果在不破坏这里环境的前提下，我们的基地建设就会发展的很是缓慢，同时也建造不出那种重型的战舰制造工厂啊。”

　　在旺财看来，雷耀天保护环境的担心真的是没有必要。

　　其实旺财那里知道，雷耀天作为一个来自另外一个世界的人，早就受够了乌烟瘴气的世界。对于自己得到的这个一片绿色的世界，真的是打心眼里喜欢的很。

　　雷耀天闻言，心中很是矛盾。

　　他既想将这个世界建设成一个超高级的基地，同时又不想破坏掉这里的环境。

　　“真是为难啊。”雷耀天深深的叹息一声。“难倒就真的没有办法解决这个问题吗？”

　　旺财很是认真的考虑了一下，回答说：“真的是很困难，不过我想也是可以解决的。毕竟这个世界很宽广，我们可以划分出一片区域来进行建设的。”

　　雷耀天思索了一下，问：“你的意思是，划分出一个保留区域。或者是专门划分出一个区域，来建设基地？”

　　旺财点了点头，说：“就是这样的了，少爷。”

　　“您想想看啊，这片世界这么大。就算用一半的土地来建造基地，那也是很恐怖的面积了。那么我们完全可以留下一半的土地，保留住这些环境啊。”

　　雷耀天听完了旺财的建议，心中一动。

　　“是啊，我真是脑子进水了。这片世界这么大，就算我卯足了劲头也需要开发很长的时间。毕竟这片世界，可是整合了15％的行星才形成的呢。”

　　15％的空间内的行星是神秘概念，雷耀天都计算不出来。

　　一个小型的宇宙都会拥有数千万个银河系，而每一个银河系中拥有的星球是多少？

　　雷耀天只要想一想都觉得头皮发麻。

　　“这片世界到底有多大！”，雷耀天这才考虑到这个问题。随后在综合旺财的建议，雷耀天觉得划分出一片区域的可行性是完全可以的。

　　毕竟这片世界很大，大到雷耀天多觉得心虚的地步。

　　“这片世界中到底有什么资源呢，如果我们能利用这片资源的话，也许我的信用点就可以赚的更多了呢。”雷耀天忽然间又想到了这个问题。

　　旺财笑了笑说：“我们可以慢慢的探测，毕竟这片世界已经属于少爷您了不是吗。”

　　好！

　　雷耀天一拍大腿，从草地上站了起来。

　　“这片世界我打算划分出三个地区，其中一个区域用来建造战舰的工厂，然后用来放置那些工程机械人。另外一片区域，我打算用来安置莫妮卡的那些‘姐妹’们。毕竟她的那些姐妹们需要生存空间，而这片世界与世无争的正好可以让她们慢慢的进化发展，同时又没有敌人。”

　　旺财接话问道：“容留莫妮卡的那些‘姐妹’吗？我对此倒是没有什么意见，毕竟我听说这些生物进化到高级之后，也可以生产高级的生物战舰的。”

　　旺财的这个提醒让雷耀天心中一动，他目光闪烁的看着旺财道：“我将她们安置在这里，也搞好是有这样的考虑。同时也想观察一下当她们能够出产生物战舰之后，那些战舰的威力到底是怎么样的。当然前提是我们必须要供应足够的‘生命花蕾’给她们。”

　　雷耀天没有忘记，能给给她们提供能量和进化所需的这种植物。

　　“到时候试试看，咱们的地瓜能不能在这片世界里种植。同时我们可以试着改良一下，如果能够提高质量和产量，那么就是再好不过的了。”

　　对于自己的根本，雷耀天可是一点都没有忘记呢。

　　要知道，雷耀天最深为依靠的，就是自己的‘地瓜’买卖，因为经过了这次战争之后，可以说魔力果实的买卖，已经完全落在了雷耀天和安德鲁的手中。

　　垄断是暴利的，雷耀天对此深以为然。

　　但继续开发也是必要的，要不然天知道什么时候出了一个比自己还逆天的家伙，那么自己岂不是要走泰德的老路？

　　位面系统中什么事情都有可能发生，天知道什么时候自己的买卖就被其他商人给充斥了，因此雷耀天很有一种忧患感。

　　当然这也是一种不太自信的表现，想想呢又不觉得奇怪。毕竟雷耀天现在自己才是一阶而已，同时等级也只有一级。

　　如果雷耀天做久了位面商，同时升为了高阶商人那么这样的不自信也就相对的会少一些了。

　　谁让雷耀天才做了大半年的位面商人，接触位面交易系统的时间还很短呢，因此有着这么一种不自信也不算很奇怪的事情了。

　　“少爷，那么还剩下一个区域您打算怎么安排？”

　　雷耀天刚才说要将整个世界划分为三块区域，刚才他只是安排了两个区域而已，旺财很想知道这第三个区域自己的这位主人打算怎么安排的。

　　抚摸了一下自己光洁的下巴，雷耀天道：“我想从其他的位面购买一些科学技术人员回来，将他们安排在这个世界中，然后让他们给我搞搞研究什么的，这样我们就有科技后备人才了。野生的到处去购买其他商人的技术，就算一定要购买其他商人的技术，那么这些科技人员也可以以此为基础，再次的开发一下。”

　　雷耀天说出了自己的打算。

　　旺财听了雷耀天的计划之后，试探的询问说：“那么，少爷您的意思是……第三块区域用来安排这些科技成员们居住，然后建设科学技术学院之类的建设？”

　　雷耀天点了点头，道：“是的，我就是这么打算的。当然如果光是安排那些技术人员，我想就有些浪费了。毕竟这个世界太大，我们要好好的利用一下才可以。”

　　“所以除了安排那些科技人员之外，我还想让你也将科技研究室建设在这片世界之中，这样你不就可以随时随地的做研究了吗，同是我们的基因人计划还要继续下去，创造一个种族，我想对我的未来帮助会很大啊。”

　　雷耀天侧过身子，看着旺财很郑重其事的说。

　　“少爷，您是说要我用基因人创造出一个种族，而这个种族将是您……”

　　旺财脸上神色一闪，他话虽然没有说完，但当然明白雷耀天的意思了。

　　在旺财看来，雷耀天的这个打算当然是再好不过的了。拥有一个全部忠诚的种族，这对于雷耀天来说当然是好事情。

　　旺财对着里面的优势看的很明白。

　　“当然这片世界很大，肯定还会有很多的地方不能开发利用，因此那些太远的地方我们就用来种植农作物好了，同时还能保护好环境，这样岂不是一举数得。”

　　雷耀天说完了自己的打算之后，得意洋洋的看着旺财。

　　“少爷，不得不说这个计划很好。那么我们什么时候开始运作呢，要知道我也不能保证在未来的某个时间段，咱们不会再次的遭遇这样的事情。”

　　旺财所指的就是这次突如其来的位面战争。

　　雷耀天长吁一口气后道：“这次真的是好运气了，如果不是得到了布鲁斯这个家伙的账户信用点，想来我也不可能购买战场以及战场功能的。那么这样一来，这场战争我们也就不会赢了。”

　　想到这场战争的准备时间，只有短短的十二个小时这一点，雷耀天不由得一阵的后怕。

　　谁说不是嘛，万一雷耀天十二个小时之内聚集不起舰队，或者手头没有信用点使用，那么自己光杆一个进入战场，岂不是白白送死。

　　因此雷耀天觉得有了这个一个私人空间之后，完全可以扭转这个弊端。

　　等到这个私人空间发展起来的话，就等同与自己携带了一个随时可以调集武装的军火库，完全不用为突如其来的战争担心了。

　　想到这里雷耀天不禁心里好过了一点。

　　就在这个时候，旺财看着远方很是惊奇的叫了一声。

　　“少爷，你看那是什么？”

　　雷耀天顺着旺财的手指方向看去，只见一朵巨大的白云缓缓飘动，露出了一个犹如金字塔般的巨大青色金属建筑悬停在天空之中。

　　“那是什么玩意？”

　　雷耀天也满脸的震撼。


第179章 倒悬金字塔

　　让雷耀天与旺财二人感到震撼的那金字塔般的灰色金属块，就那样悬浮在天空中。由于这个金字塔十分的巨大，这也让地面显示了一片巨大的阴影。

　　雷耀天与旺财慢慢的走到金字塔下，抬头看了一阵。

　　“在这个地方怎么会出现这么个东西，这又是做什么的呢？”

　　雷耀天对此很是不解，他不知道这个玩意为什么会出现在这里，同时它又是做什么的。

　　不要说雷耀天对此不清楚，就算是旺财看着天空中的金子塔，心中也是充满了疑问。

　　巨大的金字塔倒转过来，塔尖冲着地面。由于金字塔过于巨大，因此雷耀天与旺财很清楚的就看到了青灰色的塔身表面上，那犹如几何图形一般的纹路。

　　“看来这个不是一般的浮塔，从它表面上的那些纹路上看来，这是某种文明刻画上去的。”旺财观察了一阵之后，对雷耀天发表了自己的意见。

　　雷耀天闻言点了点头，道：“看来，这个15％的空间之中，那些文明被系统强行抹杀之后，同时留下了一些他们的痕迹呢。”

　　想到自己得到这个私人空间的同时，系统会强行在所有的星球融合之前，将那些文明抹杀掉的事情，雷耀天心中一冷。

　　“少爷您的意思是，这个浮塔是某个文明遗留下来的产物？”

　　旺财很快的就反应了过来，因为他也知道雷耀天得到这个私人空间之前，系统会做的一些事情。

　　“如果没有问题的话，那么我想这个浮塔就是这样的了。但我不是很明白，系统为什么还要留下这些文明的一些遗迹给我们，而不是全都抹杀的干干净净呢？”

　　雷耀天觉得这是系统的一个bug，但同时也觉得自己的运气真的是很不错。

　　“少爷，就算这是某文明的遗迹，但是对于现在的咱们来说也没有什么用处啊。”旺财看着天空的那座悬浮金字塔对雷耀天说。

　　但雷耀天可不这么看，他反驳旺财道：“我可不这么看，现在可能对于咱们来说没有什么用处，但是以后呢？这个谁也说不准的，天知道以后这个玩意是不是对咱们有大用处的。但，现在的主要问题是，我们应该怎么样的去了解这个玩意，争取研究这个浮塔一些有用的技术，然后用于咱们自己的身上。”

　　处于一些直觉上的感应，雷耀天觉得这个浮塔对于自己有着很大的帮助。

　　“如果我们的猜测成立，我想在这一片世界中其他的地方，应该还会有其他文明的遗迹呢。等基地建立起来，研究院都成立之后，我想你应该带人好好的去挖掘一下。”

　　雷耀天想到此处不禁心中一动。

　　是啊，如果系统留下了这么一处遗迹，那么可想而知在其他的地方也会留下遗迹的。如果自己能够好好的挖掘出来，只需要找到那么一点点的技术，然后让旺财以此为基础好好的研究一下，未来不愁不能研究出更高级的技术出来。

　　“少爷，我们的对手通通都是e级位面世界的科技，这些科技是不是太低级了一些，所以我想就算我们挖掘出来之后，很可能对于我们本身也没有多大的帮助吧？”

　　对此旺财发表了一下自己的看法。

　　雷耀天缓缓的摇了摇头，很耐心的对旺财解释说：“事情不能这么看的，虽然对方的科技等级很低。但是我们挖掘出对方的一些技术之后，并不是要使用他们的那些技术，我的目的完全是要拥有他们的技术基础，然后以此为基石研究更高的技术啊。”

　　雷耀天目光闪闪的看着旺财。

　　“拥有了他们的技术之后，再去探索更高级的技术，总要比我们凭空去研究要方便的多，你说不是吗。”

　　喔～～

　　旺财听了雷耀天的话后，心里一动。

　　“不错，少爷。如果是这样的话，那么我就明白您的意思了。”

　　旺财的心放下了不少，也同时为雷耀天的打算喝彩。

　　雷耀天的这个想法很不错，以e级位面的科技为基础，去研究更高级的技术。

　　反正拥有了一个超大的世界，再从其他的世界购买一些科技人员回来，只要时间上充裕，未来不愁研究不出a级甚至s级等高级技术的。

　　对此旺财可是很有信心的。

　　正当二人说话之间，天空的那座悬浮的倒金字塔忽然一阵颤动。塔身四周荡出了一道道肉眼可见的能量波纹，发出了一声巨大的响声。

　　轰隆隆～～～

　　这声巨响打断了雷耀天与旺财的交谈，使得二人的注意力再次放在了这座金字塔的身上。

　　这座金属的金字塔，快速的想地面落下，直直的冲雷耀天与旺财的头顶而来。

　　面对如此的变故，雷耀天与旺财二人全都呆立当场。

　　他们根本就没有想到，这个金字塔会在这个时候向地面落下。

　　“少爷，快走！”

　　还是旺财反应的快，他第一时间就回过神来冲到雷耀天的身边，一把扛起雷耀天向远处跑去。

　　“我擦！”

　　被旺财抗在将头的雷耀天，心中不禁一阵暗骂。

　　“这到底是搞什么鬼呀！”

　　这座金字塔的面积很大，随着它快速的降落，一片巨大的阴影彻底的将地面笼罩了起来。

　　而旺财虽然尽了最大的努力，但还是没有完全的跑出金字塔的范围之外。

　　眼看金字塔就要落到二人的头顶之时，雷耀天闭上了眼睛心中不住的祈祷着。

　　那金字塔忽然停止了下降，十分诡异的停在了距离雷耀天头顶还有一尺的距离。

　　咦～～～？？

　　旺财感觉金字塔没有继续降落，不禁十分好奇的抬头看了一眼。

　　听到旺财着好奇的声音，雷耀天也睁开了眼睛，只是他的脸色这个时候不是很好看，还显得很是苍白，可见刚才吓得不轻。

　　不过想想也是，任谁遇到这样的事情都不可能不害怕。

　　嗵嗵嗵！！

　　雷耀天现在还能感受到自己忽然加快的心脏跳动的声响。

　　生孩子不叫生孩子，着他妈的是吓人啊。

　　雷耀天想不到自己观察自己的私人空间，也会遇到这么诡异的事情。

　　“这座塔还会不会继续落下来，我看咱们还是脱离这个范围吧。”

　　雷耀天有些忐忑的建议道。

　　旺财想了想同意雷耀天的建议，毕竟主人的安全才是最重要的。

　　念及此处，旺财还是扛着雷耀天跑到了金字塔危害安全的范围之外。

　　“哎哟，快点放我下来，你的肩膀定的我肚子很难受，我都快要吐了。”雷耀天皱着小脸对旺财大喊。

　　“抱歉少爷，刚才我也是为了您的安全着想。”满脸雀斑的小胖子智能管家旺财，将雷耀天放到了地上。

　　雷耀天当然知道旺财是为了自己安全，因此才不会真的责怪他的。只是刚才这个家伙一路飞奔，自己真的是很难受罢了。

　　雷耀天坐到了草地上，休息了一下。随后看着那座距离地面还有二米左右，却诡异的悬停在哪里的倒金字塔啧啧称奇。

　　“刚才到底是怎么回事，这座金字塔原本在天上好好的，怎么一下子就要落下来了呢？”

　　雷耀天很是好奇的问旺财。

　　旺财抬起肥肥的小手臂抚摸了一下头顶，摇了摇头道：“我也不是很清楚啊，毕竟我也没有接触过这个玩意。要知道这座金字塔可是少爷您的位面战争奖励品，同时这个金字塔还是异位面世界的产物呢。”

　　二人注视着那座不断发出‘嗡嗡’声响的金字塔，看着塔身四周不断的散发肉眼可见的能量波纹。

　　“这座金字塔一定有古怪，我想过去看一看。”

　　这座金字塔是倒着的，因此站到塔下可以清楚的看到塔尖以及塔尖周围的那些几何纹路。同时以雷耀天的身高，只要抬手起来的话也可以稍微的触摸到金字塔塔尖。

　　“少爷，您千万不要过去。”旺财马上劝阻了雷耀天，让他放弃这个念头。“我可不能保证，这个金字塔什么时候又要压下来的，现在它激励地面这么近的距离，如果猛的压下来我们谁都跑不掉呢。”

　　虽然旺财是这么说，但雷耀天心底还是有一个声音不断的冒出来，使得他想过去看一看。

　　雷耀天总觉得这个金字塔，有着一种吸引自己的力量。

　　死死的盯着这个金字塔看了一阵，雷耀天迈开了步子向塔尖出走去。

　　“少爷！！”

　　旺财一把没有拉住雷耀天，值得紧紧的跟了上去。

　　“少爷，这么做实在是太危险了。万一……”

　　旺财话还没有说完就被雷耀天打断，他停下了脚步回头看着旺财：“我也不知道这是怎么了，我心底总是冒出一个声音，让我过去看一看。”

　　说完雷耀天继续向前走去。

　　旺财见雷耀天根本就劝不住，也只好跟在雷耀天的身后，全神贯注的观察着金字塔。

　　“一有异动，我要用最快的速度将少爷带离这个危险的地方，希望可以来的及吧。”

　　既然劝不住雷耀天，旺财也只能任由自家的少爷走过去了。


第180章 有点冷

　　雷耀天来到了金字塔下，套头看着那个金字塔尖愣愣的出神。

　　雷耀天看的很是清楚，那金字塔尖不断的释放着一阵阵肉眼可见的能量波动，从尖端慢慢的波及到金字塔的塔身四周然后震荡开来。

　　“难倒说这个尖端内部，有什么异物不成？”

　　雷耀天观察了半天，几乎可以认定，这座金字塔的所有诡异之处，都是由塔尖带来的。

　　想到此处的雷耀天，下意识的抬起手臂，伸手触碰了一下金字塔的塔尖。

　　“嗡！”

　　一道幽蓝色的能量流，瞬间从塔尖弥漫出来，顺着尖端慢慢的散布到了金字塔的全身。

　　喀拉拉～～～

　　一阵金属机械转动时摩擦的声音响起，偌大的一座金字塔的金属表面开始不断的塌陷。

　　站在塔尖下面的雷耀天，可以看得清清楚楚。倒转过来的金字塔四方形的底座，正在一层层的翻滚着渐渐消失，那些厚重的金属板不断的翻滚震动，然后凭空的消失不见。

　　金字塔的塌陷事件很短，大约几分钟的时间便仅仅剩下了拳头大小的金属塔尖。

　　而此时的金属塔尖周身，完全的被一道幽蓝色的类似雷霆一样的能量包裹着，并不断的发出‘嗡嗡’的声响和‘噼啪’的声音。

　　“这个东西很诡异啊，这到底是什么玩意？”

　　旺财站在雷耀天的身侧，看着悬停在他们头顶的这个金属块疑惑的说。

　　“我也不太清楚到底是什么东西，也不知道它的用处有什么。我刚才只是碰触了一下它，然后它就变成这样了。”

　　对于偌大的一座金属金字塔就这么的消失掉了，雷耀天也感到很是震惊非常。

　　但是雷耀天总是有那么一种感觉，好像这个悬浮在自己头顶，不断闪烁着幽蓝色光芒的金属块，好像似曾相识一般。

　　“我怎么觉得我像在哪里见过啊。”雷耀天虽然觉得自己很熟悉，但无论他怎么想就是想不起来。

　　既然想不起来，雷耀天也就懒得想了。

　　“少爷，现在怎么办？”

　　旺财在雷耀天的身侧询问。

　　雷耀天想了想，道：“这个金属块还是先继续放在这个吧，这个金属块很是诡异，在我们不知道它的用途之前，我们也不方便将它带出这片世界，省的带来不必要的麻烦。”

　　对于雷耀天的安排，旺财很是赞成。

　　毕竟这个金属块真的很诡异，并且用途也不清楚。如果带出去了的话，还真的是不知道会不会带来什么样的麻烦和变化。

　　“走！”，雷耀天收回了自己的目光，对着旺财一摆手。“在这里留下一个坐标记号，等研究室建立好之后，我们在继续研究这个东西。”

　　“那么少爷，我们现在去哪里？”

　　雷耀天当下向着远处走去，一边走一边对旺财道：“现在这片实际算的上是我私人的领地世界了，既然我来了一趟总不能白来，总要到处走一走的吧。反正回去也没有什么好玩的，去往南方星域的航程还有很长的一段时间呢。”

　　原来雷耀天还想继续到处的走一走，逛一逛。

　　既然自家少爷还想逛，作为管家的旺财只得继续的跟着逛呗。

　　二人四下里走了一下，见识了这片世界那广阔的草原，参天古树耸立茂密的森林，以及周围几座大大小小的湖泊。

　　系统也算不错，虽然抹杀了智慧文明的生命体，但融合了那些行星之后，一些行星上原有的一些动物植物确都保留了下来，也算是使得雷耀天的这个私人世界充满了勃勃生机。

　　一条周身布满红色鳞片，嘴里满是尖利牙齿，身长大约在三米多的鱼类从湖中高高的跃出了水面，在空中扭动了一下身体之后，‘啪’的一声再次重重的落入了湖中。

　　雷耀天与旺财站在湖岸边上，看着波光粼粼的水面，不禁感叹着造物主的神奇。

　　“想不到啊，想不到啊，在这片世界中居然有太阳的存在，温度也算适中，这个位面系统的能力也太强大了吧。”

　　雷耀天小声的喃喃自语。

　　感受了一下自己的这个私人世界，雷耀天此时对位面系统有了一个全新的认知，同时也对位面系统的强大有了很是直观的一个感受。

　　可以说剥夺别人的世界，又可以创造世界，这完全等同于造物主了。

　　而位面系统，从字面上来理解的话，可以说这个系统也是其他生物制造出来的。那么这个系统越强大，显而易见的制造这个系统的文明也就越强大。

　　雷耀天越想越觉得震撼，“到底是什么样的文明，能够制造出这样一个逆天的系统呢。”

　　站在湖泊岸边，雷耀天心中暗想。

　　“少爷，现在时间不早了，我们该回去了。”

　　二人在这个世界中逛了差不多七八个小时，雷耀天的脸上也隐隐现出了丝丝的疲惫之感。

　　咕噜噜～

　　雷耀天的肚子中传来一阵如雷般的响声，他很是尴尬的笑了笑。

　　“那么我们走吧，这片世界我们也看了一下，我有了一个直观的了解了。现在要做的就是慢慢的建设了呢。”

　　虽然二人逛了七八个小时，但相对于这么一大片的世界来说，七八个小时根本就逛不完的。

　　如地球那么大的世界，你也不可能说七八个小时就逛完吧。

　　更不要说雷耀天得到的这个世界，是融合了数以亿计的大小行星而成的。比之地球不知道大了多少倍，不要说七八个小时了，估计逛上几百年都不见的能够逛的完吧。

　　不过系统将这个世界，改造成了只是拥有大地和天空，并没有太空的存在。

　　这一点让雷耀天的心里多多少少的有些遗憾。

　　天圆地方这个概念，倒是在雷耀天的这个世界中得到了很好的阐释。

　　雷耀天摩擦了一下自己的红宝石戒指，一道血红色的光芒将雷耀天与旺财罩在了其中，随后一闪二人消失在了空气之中。

　　重型航母内，雷耀天的卧室之中，一道道的能量波动向四周震荡，刺眼的红光爆射而起将整个空间都染上了血红的颜色。

　　当红光消失，所有的一切都回复正常的时候，雷耀天与旺财出现在了卧室之内。

　　“走，咱们去顶层休息室。”

　　回到了现实世界之后，雷耀天带着旺财直奔航顶层而去。

　　雷耀天之所以喜欢顶层，那是以为顶层休息室的环境让他很喜欢。

　　超大的半圆形落地强化玻璃，完全将前方的太空的景色展现在了人们的面前。能够让坐在室内的人，一眼就看到外面的景色。

　　作为一个来自地球的人，雷耀天对于太空的景色迷醉不已。

　　这个休息室不大，但内部设施倒是很完备。

　　一个占地一百平米左右的客厅，边上还有一个卧室，以及一个卫生间。内部设施一应俱全，甚至还有一个小厨房和一个小酒吧。

　　雷耀天从第一次来到这里，就完全的喜欢上了这里。

　　他喜欢一边洗澡，一边看着窗外的踏空景色。

　　也喜欢做在客厅的落地窗前沙发处，手中拿着一杯蓝色的清爽薄荷味的鸡尾酒，看着外面的太空胡思乱想。

　　总之这样的生活，让雷耀天很是喜欢。

　　带着旺财来到了休息室，雷耀天走到落地窗前的沙发上坐了下去。

　　“少爷，我这就让人准备晚餐。”

　　随后他走到门口处，对着外面的卫兵嘱咐了几句之后，便慢慢的走了回来站在了雷耀天的身侧。

　　在回来之前，旺财将客厅内的挺广全都关闭，是的房间内暗淡了下来。

　　房间内四周的角落，只是留下了四盏乳黄色的暗淡灯光，这避免了房间完全陷入黑暗之中。

　　旺财之所以这么做，那是因为雷耀天喜欢这样的感觉。

　　他喜欢将房间的灯都关掉，然后一个人静静的坐在落地窗前，看着外面的星空思考问题或者发呆。

　　对于自己主人的这个爱好，旺财作为管家当然要满足了。

　　其实旺财更喜欢的是主人能够多找点雌性来‘嘿咻’一下，而不是这么静静的坐在那里思考问题。

　　在旺财看来，一个雄性过久的没有雌性滋润的话，很可能身体上会产生一些问题的。

　　天知道旺财他跟着以前的主人学到了什么，反正这些思想都是那个时候学到的。

　　只是旺财心中这些诡异的念头，是不敢对雷耀天明说的。

　　雷耀天此时看着深邃的星空，又再一次的陷入了进去。

　　不知道为了什么，雷耀天就是喜欢这样静静的在黑暗中，看着外面的星空同时自己思考一些事情。

　　远处的行星犹如一颗发光体，不停的在战舰周围掠过。

　　这些景色，在地球上是完全看不到的。

　　“我现在拥有了一个私人的世界，如果建设的好那么我将拥有一股强大的武力基础。以后再遇到了什么危险，我也不用惧怕了。只要将世界中的武力拉出来，那还不是想灭谁就灭谁。”

　　而与雷耀天不同，他身后安静站着的旺财，则再想着另外的事情。

　　“大家在这么下去，也许身体的某些机能就要完全没有用了呀。就好比一个机器总不用的话，就会生锈。万一出了这个问题，主人就没有子嗣传承了，那我这个管家岂不是很是失败？”

　　旺财的眼中闪过一道道的绿色数据流，最后脸色一紧。

　　不！我决定不能让这样的事情发生，我应该找个机会找一些主人喜欢的雌性回来，让主人使用一下……

　　雷耀天忽然觉得背后一冷，打了一个喷嚏。

　　“怎么忽然感觉有点冷呢？”，雷耀天弱了若鼻子很是奇怪的心想。


第181章 工程机械人们

　　雷耀天可不知道此时此刻，自己的那位管家心中正在琢磨着一些什么事情，如果雷耀天知道的话估计脸上的表情一定会很是灿烂非常。

　　不过毕竟雷耀天不会读心术，因此是不可能知道这些的。

　　享用完一顿丰盛的晚餐之后，雷耀天继续在这里静静的坐着，目光看向了面前落地窗外的星空。

　　“旺财，我的账户中还有多少信用点了？”

　　过了好一会，雷耀天才开口问了一句。

　　旺财查询了一下账户，回答说：“少爷，您的账户已经没有信用点了。在位面战争中，您的信用点都已经用掉了。”这个回答让雷耀天心中一颤。

　　“没有信用点了啊，这可不是一件好事。”想到自己现在又变得一贫如洗，这让他的心中十分不好受。

　　不过当雷耀天想到自己现在可是拥有了一个属于私人的世界的时候，这个揪心的感觉瞬间又消失的无影无踪了。

　　是啊，这个属于自己私人的世界，就算有多少信用点都买不到的。就算你天天开启位面战争，去和其他的商人打仗，就算最后取得了胜利，那么也不见的系统的随机奖励就是这个呢。

　　毕竟机率太小，几乎是微乎其微。

　　“这一路上我们可曾留下了坐标，我想派遣一些人回到基地兴去。”雷耀天寻思了一阵，对旺财说。

　　“少爷您有什么打算？”，旺财询问。

　　雷耀天思索了一阵之后，对旺财道：“现在我拥有了一个私人的空间，但不能让它就这么的闲置在这里吧，这可是浪费呢。我想早点将这个世界利用起来，因为早一天的建设对我来说就早一天的获得好处。”说到这里的雷耀天长长的嘘了一口气，“因为我也不能确定，在未来的某段日子中，会不会遇到什么危险，因而将这个世界发展起来，以后遇到危难的时候就可以心里有底了呀。”

　　听完雷耀天的打算，旺财深以为然的连连点头。

　　他认为雷耀天说的不错，这个属于私人的世界的确是早一天开发建设，总要比晚一天要来的强。

　　对于自己这位主人这种危机意识，旺财也很欣赏。

　　“那么主人的打算，派遣战舰回基地星做什么？难道是想将基地星上的人员都搞进那片‘世界’中去吗？”，旺财好奇的问。

　　“不！”，雷耀天摇了摇头回答说：“不可能将所有的人员都送进这个世界，因为这是我的秘密，比如门萨长老他们，我就永远不会告诉他们这个秘密。”

　　“那么少爷您的打算是……？”

　　雷耀天继续道：“莫妮卡的那些妹妹们，不是正在苏醒之中吗，我想将她们送进这片世界，让侯让她们在这片世界中慢慢的发展自己好了，这样也可以避免被人发现这些臭名昭著的物种。”。

　　“让莫妮卡的那些妹妹们，在这片世界中发展吗？”，旺财低头想了想，觉得这件事情也蛮不错的。毕竟听说她们这些‘女王’发展到最后是可以制造生物战舰的。

　　至于生物战舰有多么的强大旺财不知道，但想来也应该不弱的吧。

　　况且雷耀天的私人世界太大了，正好适合这些‘女王’来这里生活。

　　“当然派人回去也不全是因为莫妮卡的那些妹妹们，主要我还想从基地星上取来一些地瓜，然后看看能不能在私人世界中种植一下，如果成功的话那么我们岂不是有多了一个保险吗，这样一来以后就算基地星那边遭遇了战火，我私人世界中的‘地瓜’照样可以贩卖的。”

　　原来雷耀天是想回去取点地瓜来私人的世界，看看能不能种植。

　　“同时我还需要你研究一下，在私人世界中取一些植物，看看能不能与地瓜融合产生新的植物。”雷耀天道。

　　“少爷，您早呢嘛有了这个打算呀。”旺财不明所以的问。

　　雷耀天叹了一口气道：“旺财，我现在只有能源与地瓜两个买卖，虽然很赚信用点，但毕竟产品单薄了一些，正所谓不怕一万就怕万一，天之大什么时候我的这些买卖一下就卖不动了，因此多点产品的话，不是也多了一条路嘛。”

　　雷耀天这么一说，算是让旺财明白了过来，不管怎么样雷耀天的初衷总是好的，这一点旺财也非常的清楚。

　　“现在你都明白了吧，那么就赶快挑选一些舰员，马上用最快的速度回基地星去，顺便抽调一半的工程机器人进入我的私人世界去搞建设。”

　　雷耀天说完了之后，便迫不及待的让旺财马上吸取安排。

　　旺财想了想后对雷耀天道：“少爷您如果想要调基地星上的人员，我想应该不用的吧。咱们还是从其他的商人那里购买一些生物好了，从基地星调人进入世界我想有些比较麻烦。”

　　雷耀天想了想，也正如旺财说的这样，从基地星调人进入世界的确很麻烦，同时在时间上也要浪费不少。

　　“好吧，既然这样，我们就从其他商人那边购买一些生物进入世界好了，不过一定要确保每一个生物的忠诚，我可不想出现什么意外情况。”

　　旺财对此当然赞成，那可是自家的世界，如果出现比如说反叛什么的事情，岂不是很糟糕。

　　“放心吧少爷，如果连这个也不能确保的话，我这个管家岂不是很没有用。”旺财露出了阴险的笑容。

　　“那么我还是想派遣一些人员回基地星去，毕竟莫妮卡的那些妹妹们，总还要将她们接来这里然后送入世界的吧。”

　　雷耀天想到那些‘女王’。

　　“完全不用这么麻烦的，少爷。”旺财凑近了一下道。“在路上我留下了跳跃点的坐标，同时又留下了一些纳米通信点，我们可以联络基地型的汤姆克鲁斯，让他准备一艘战舰将那些‘女王’送过来就好了，我们完全不用派遣战舰回去的。”

　　雷耀天看了旺财一眼，“真是想不到，你做事还挺不错的，居然连这个事情都做好了。这样一来的确是很方便呢，省去了不少的麻烦。”

　　雷耀天很是赞赏的称赞了旺财几句，旺财被雷耀天这么一夸也有那么的一点小得意。

　　“这些不算什么，都是我应该做的。”旺财谦虚了一下。

　　“那么现在就联系汤姆克鲁斯，让他准备一些地瓜种子，然后通知工程机械人9527号准备一下，在将你的研究室有用的东西也拆卸下来一同随战舰送过来吧，这样一来你随时随地都能进入世界中去搞研究了，不是很方便吗。”

　　旺财点了点头，转身走出了休息室，不大一会就来到了指挥室内。

　　旺财走出休息室后，雷耀天继续安静的坐在沙发上，目光再次的看向了落地窗外的太空之中。

　　……

　　……

　　基地星的建设还在如火如荼的进行着。

　　自从雷耀天率领着旺财离开之后，军事指挥权便全都落在了人造人汤姆克鲁斯的手中。

　　汤姆克鲁斯很好的按照旺财的指示，将一切安全防御措施都建设了起来。

　　战舰工厂已经建成了5％，经过了大半年的建设，已经有差不多三百艘重型战舰制造厂已经开始了建造战舰的工程，同时已经有四十多艘战舰建成并且投入了使用之中。

　　这些战舰，汤姆克鲁斯已经全部的安排在了基地星外围500光年处负责警戒。

　　对于基地星上的安全，暂时还不用考虑那么多，毕竟现在还没有什么敌人。

　　同时随着战舰制造工厂一批接一批的建成，未来会有更多的战舰被制造并投入使用之中，对于这一点汤姆克鲁斯有着深刻的认知。

　　莫妮卡管理着旺财留下的那些研究室，她才不会参与基地星的管理。她只需要管好自己还在复苏中的那些妹妹们，不让她们出现什么意外就好了。

　　而基因少女奥黛丽，则每天都在跟随莫妮卡学习一些知识，小日子过得还算悠闲。只是因为‘父亲’不在身边，这让她内心很是空虚，偶尔会流露出一丝丝的落寞。

　　门萨长老这段时间也没有闲着，他与族人们观察着基地星上的资源，分析这些资源能够为雷耀天带来多少收入。

　　9527号，带领着工程机械人们没日没夜的建设着战舰制造工厂。而他的智慧也一天天的提高着，同时他也学会了思考问题。

　　“首领，这些战舰制造厂还需要很长时间才会建造完毕。我们这些工厂机械人短时间内不会没有用处，但是我担心在工场建造完毕之后，我们就会被抛弃了。”

　　一名高达四米左右，有着一个四方形金属脑袋的工程机械人，都到了9527的身旁不无担心的说。

　　如果旺财或者雷耀天站在这里的话，一定会大吃一惊。

　　因为按照逻辑来说，这些工程机械人，是不应该具有智慧与判断力的。它们只能按照程序与主人的吩咐来做事，做完事后就被销毁或者被存放道仓库等待下个任务。

　　但今天9527身旁的那名工程机械人，居然说出了自己对未来的担心，这不能不让人感到震惊。

　　因为他们居然拥有了智慧，也只有拥有了智慧之后，才会说出这样的话来。


第182章 基地星上

　　9527此时正坐在一块岩石上，看着下方工地那些正在不停工作的机械人们若有所思。

　　当听了那名机械人的话后，9527的头颅转动了三百六十度，两颗钛合金的眼睛闪了闪后道：“工程建造完毕，我们还能做什么，无非就是老样子，被送进仓库之中，然后在漫长的岁月中等待着下一个任务。如果运气好的话，没有新型号的机械人诞生，那名我们就还会有重见天日的机会，如果在我们被送进仓库的这段时间内，有新型号，同时又被我们能干的机械人诞生的话，我想我们最后的归宿就是报废处理厂了。”

　　9527诞生的岁月很久了，他见过了许多的事情，所以对于自己这些工程机械人的下场很是清楚。

　　在记不清是什么年头之前，那个时候9527刚刚诞生的时候，它还记得那些老旧型号的工程机械人，就被送进了金属处理工厂。

　　而那些老旧信号机械人的仓库，便成为了自己这一批新型号机械人的‘家’。

　　那个时候9527还没有智慧，它与其它的工程机械人一样，只会听从命令刻板机械的按照命令来执行建设任务。

　　但是自从来到了这个世界之后的某一天，9527忽然发现自己学会了思考。虽然他不知道这代表着什么，但它的程序却激烈的跳动起来。

　　从哪个时候起，它学会了沉思，也喜欢上静静的站在那里思考一些问题。

　　它不知道自己具有了智慧这件事情，是不是好事。

　　它也不知道如果被自己现在的主人知道了这件事情的话，会不会因为惧怕而将自己销毁掉。

　　正是因为有了这层担心，9527号一直默默的隐藏着自己。

　　它不想就这样的被销毁，它还有很多的东西都不明白，这还需要它自己去慢慢的探索学习。

　　但就算这样，9527号也没有想过要背叛雷耀天。毕竟每一个工程机械人的核心程序之中，忠诚这个程序已经深深的烙印在了上面。

　　“首领，干脆我们夺取一艘飞船，离开这里吧。像我们这样的存在如果暴露的话，肯定会被销毁掉的。”那名机械人建议道。

　　9527脑袋诡异的保持着360°的旋转，当听完了这名机械人的建议后，它将脑袋转了回去。

　　“你的这个想法根本就不可能成功，最终会导致我们被摧毁的。所以我劝你还是将这个念头抛弃吧，隐藏好自己。在以后的日子了，我会找主人谈一谈，希望他可以接受我们这些异类的存在吧。”

　　9527不喜欢战争，他的核心程序就喜欢和平。

　　如果采用了那名机械人的建议，去夺取一艘战舰的话。最终肯定是引起基地守卫们的攻击，然后自己一方寡不敌众而被消灭掉的。

　　“首领，我对此很不看好。我们是机械声明，而这个星球上大多都是碳基生命体，我们完全是两种不同的生命形态，想要他们接受我们，我想这是很困难的事情。”

　　那名机械人的头顶，喷出了一股白色的烟雾，貌似9627的打算让它很伤脑筋。

　　喀拉！喀拉！

　　9527活动了一下自己的脖子，发出了一阵金属摩擦的响声。

　　“铁皮～你不用这么担心，根据我的观察咱们的主人其实还是很善良的。在实验室中的那些基因生命体，现在不一样在这个星球上生火的很好吗。我想我能过说服主人接受我们的。”

　　9527接触过雷耀天，对他有一些了解。同时对旺财接触的最多，因此它有那么一些把握让主人接受自己这些变异的机械人。

　　因为旺财本身就说过，他自己本身也是一个机械体的智能生命。

　　这在9527看来，既然雷耀天能够接受一个智能生命机械体的管家，想来也一定会接受自己这些变异的机械生命。

　　“铁皮，你最近要多注意一些，看看在下面的那些队伍中，还有没有其他拥有智慧的同伴产生，不要一天到晚的胡思乱想。”

　　9527担心那名机械人会做出过激的举动，不得不提醒他一嘴。

　　抬起自己的机械手臂拍了拍自己的金属脑壳，发出‘彭彭’的声音。

　　那名叫做‘铁皮’的机械人，歪着脑袋就像是做错事的小孩子一样。

　　“噢，我知道了首领。”

　　9527挥了挥手，你去工地监工吧。千万不要在胡思乱想了哦，要知道我们是和平主义者。

　　等铁皮走掉之后，9527抬起自己的金属头颅，仰头看着蔚蓝的天空。

　　“真希望能够拥有一片与世无争的世界，能够让我们这些机械人安详的生活啊。”9527叹息了一声，他也知道这样的世界大体上是不可能存在的。

　　就好像雷耀天原来世界中武侠小说中说的那样，有人的地方就有恩怨，有恩怨的地方就有江湖，人就是江湖这样的话。同理，有生命的地方会有争执，有争执就会产生战争，你无论在哪里都躲不开。

　　9527本身就是战争的产物，它也经历过一些大规模的宇宙战争。同时也在战场上修理过战舰，也修理过行星堡垒。

　　它知道战争的残酷性，因此它从内心中反感战争。

　　铁皮慢慢的走到了工地上，它回头看了一眼坐在山丘岩石上的首领。

　　“铁皮～你们首领怎么说的？”

　　一名身材和铁皮差不多高大，但是却有着一对粗壮的机械手臂，同时背后背着两根巨炮的红色机械人，走了过来问。

　　“我们首领不同意夺取战舰的计划，它想和主人谈一谈，让我们成为这个星球的一员。”

　　铁皮很老实的对这名机械人，说出了9527的打算。

　　“唔，是这样的吗。看来我们的计划不能实施了，毕竟9527手下的智能体多一些，而我们那边很少。要是没有你们支持的话，我们根本就不可能成功的。”

　　“我们首领和你们的首领不一样，我们首领喜欢和平，而你们的首领却更喜欢战争多一些。”

　　铁皮看着那名机械人说。

　　从铁皮的话中听来，这些工程机械人中出现了两名拥有智慧的首领。9527并不是唯一有智慧的机械人，在另外的一边还有一个与他一样的家伙存在。

　　同时那个家伙的性格与9527不一样，它很喜欢战斗并且脾气火爆。

　　不过可能因为大多数产生智慧的机械人们，都很喜欢和平的缘故，它们大多认9527为首领。而作为喜欢战争同时脾气火爆的另外一位首领，则只有很少的几名机械人认同他。

　　这就好像是机械人中的鹰派和鸽派，现在看样子是鸽派的实力比较大。

　　“你们首领的意思我会回去转达给我们首领的，那么我先回去了。”这名机械人在了解了9527的打算之后，便不再停留于此。它对铁皮搞醉了一句之后，转身迈开步子离开了这处工地。

　　看着那名机械人的背影铁皮若有所思，当那名机械人消失在远处之后，铁皮收回了自己的目光转向了正在搬运着重金属板材的其它工程机械人们。

　　与铁皮不同，正在工作的这些机械人没有智慧。它们仅仅是凭借着命令，与自身核心程序来行动的。

　　如果要是打个比方的话，那就是说这些正在工作的机械人们，少了那么一丝丝的灵动感觉，它们很麻木机械的工作着，在它们的脑子中只有工作工作再工作。

　　而不是与铁皮以及9527一样，去思考一些问题。

　　一个接一个的工程机械人，排着整齐的队列。

　　这让铁皮想到了9527首领，曾经对自己说过的那么一种生命。

　　“蚂蚁！”

　　是的，这些工程机械人们，就像是‘工蚁’一样不知疲倦的工作着，根本不去想其他的问题。对于这些工程机械人来说，思考是没有必要的。

　　……

　　……

　　山体基地内，汤姆克鲁斯正在给一些与9527一样产生了智慧和思考的人造人们上课。如今的汤姆克鲁斯，已经不是从前的那个木讷的家伙了。

　　在旺财整理的那些星际战争中的资料的填充下，汤姆克鲁斯学习到了很多的只是。虽然都是纸上谈兵的只是，但最起码他学到了这些知识不是吗。

　　总的来说，要好过从前只是知道步兵战术，去充当炮灰的那一套东西。

　　汤姆克鲁斯很懂得感恩，同时他对雷耀天的忠诚度又提高了不知道多少。总之汤姆克鲁斯如今从一个麻木的人造人，已经开始向一个合格的统帅前进了。

　　此时的汤姆克鲁斯，正站在一众士官面前，指着三维全息战场态势图，侃侃而谈。

　　“这里是莫纳星系战场，红方已经包围了蓝方的物资基地行星。总兵力为十五个重装战舰军团。而蓝方此时正在五万光年之外的一处战场，其麾下拥有三十八个重装战舰军团，这是红方的二倍还要强。如果他们返回救援的话，需要大概开启三次远程空间跳跃才能赶到物资基地行星外围。”

　　哔！哔！

　　汤姆用手指拉扯了一下三维全息战场的图形，分出了一个小画面放到了左上角和左下角，这样能够让下面的人看的很是清楚。

　　转过身子走到了一边，汤姆库鲁斯问道：“那么我想问问看，大家都有什么办法用最小的代价，去干掉蓝方军团，同时还能消灭掉物资基地行星。”

　　如今的汤姆克鲁斯，除了担任基地星的最高军事指挥官之外，还自发的担任起了为人造人中产生了智慧的那些低级士官们讲课担当将官的事情。

　　这是雷耀天与旺财都不曾想到的。

　　更让人想不到的是，从这些人造人中已经产生了步兵指挥官，以及战舰指挥官等高等级的官员。同时解决了人才的问题……

　　咚咚咚！

　　一阵敲门声打断了汤姆的课程。

　　“什么事？”，被人打断了讲课，汤姆有些不太高兴。

　　一名人造人推门走了进来，立正敬礼汇报说：“长官，收到最高首领发来的消息。”

　　“最高长官的消息。”汤姆收起了不悦的表情急忙走了过去。接过那名人造人手中的金属仪器，对于雷耀天等人发来的消息他可不敢怠慢。


第183章 准备

　　“今天的课程就暂时的先讲到这里，你们都回去吧。”

　　低头看了一眼金属仪器，发现上面的信息是特级加密的，因此汤姆克鲁斯便放弃了继续讲课的心思。

　　给这些人造人士官下课之后，汤姆一个人走回到了自己位于基地的办公室内。

　　汤姆的办公室位于基地星的湖泊边上，紧邻雷耀天的卧室。

　　不知道为了什么，汤姆也喜欢那一片宁静的湖泊，如雷耀天一般每每坐在那个小平台上，看着湖面发呆。

　　办公室内一侧，放着一个大大的书柜。书柜上塞满了纸质的书籍，全都是旺财给他留下来的有关宇宙战争战术战略的书籍。

　　汤姆的办公室很是简单，除了那个大大的书柜之外，就只有一个办公桌和一张桌后的椅子了。

　　汤姆走进了办公室，将大门关上反锁。

　　随后将那个金属仪器放到了地上，微微的后退了几步。

　　嗡～～

　　金属仪器的中心一道绿色的光线向上射出，并且不断的折射组成了一个全息人像。

　　汤姆静静的站在那里，看着管家大人的人像，听着旺财的安排。

　　这不是即时通信，而是收录下来的声影。

　　旺财说完了安排之后，仪器便收回了旺财的影像一切恢复了正常。

　　“首领难道又开发了一个基地吗？”，听完了旺财的安排之后汤姆克鲁斯暗自揣测起来。

　　“嗨！”汤姆克鲁斯自嘲的笑了笑，“我想这么多做什么，这是事情既然首领他们有了决议，那么我就按照决议去做好了，这些又不是我能怎么样呢。”

　　弯腰收起了那个金属仪器，汤姆克鲁斯转身离开了自己的办公室。

　　“去通知工程机械人9527还有9528，让他们挑选一些工程机械人过来，将管家大人的研究室拆卸一下，在调派一艘战舰，管家大人那边有用。”

　　走出办公室后，汤姆吩咐卫兵们先去通知9527一下，随后自己去找莫妮卡了。

　　……

　　……

　　智脑18号，这个身穿法国十七世纪宫廷装，头戴假发脸上擦着白色粉末，甚至还涂了口后的家伙，此时正在基地内部的中央区域内控制着基地的运行。

　　旺财留下他就是为了监视9527和人造人，以防止那些变异拥有了智慧的家伙们有什么异样的举动。

　　18号很好的扮演了监视者的角色，对于9527这些机械人的一举一动，它都掌握的十分准确。

　　而旺财那边的通知，在汤姆克鲁斯得到之前，18号就已经知道了。

　　“哎呀，老大居然又开了一个基地。不过看样子是没有叫我去，我还需要继续留在这个地方，真是讨厌死了。”

　　18号手中拿着一个白色的小手绢，虚捂着鼻子很是娘娘腔的自言自语。

　　“老大要将研究室都搬走了，看来是打算在分基地那边驻扎。这样一来岂不是说这个基地就有我做主了？”，想到这个，18号的心情不禁有些高兴。

　　这算不算升职啊？

　　18号很开心的想。

　　随后，18号继续开始监视着基地星上的活动起来。

　　在基地星上，18号散布了很多的纳米探测器。这些探测器无时无刻的不在将外面的那些信息反馈回来，然后由18号自己分析整理。

　　好在18号也是一个太古文明的智脑，它的中央处理处非常的强大，因此这些海量的信息分析整理，对它来说没有一点困难。

　　要知道分部在基地星上的纳米探测器，少说也有数十亿颗的了。这些探测器齐齐发送回来的信息量得有多么的多，如果是一般的智脑估计早就被这些信息量堵塞了。

　　“努力做事，争取早一点被老大带出去玩。”

　　18号一面处理着那些信息，一面走到一块大大的镜子前很风骚的照了一下。

　　“啊哈～如我这般的花样美男，真是世间独一无二呀。”

　　不得不说旺财很强大，居然将18号这个家伙改造成了一个风骚的自恋狂。

　　以前雷耀天只是以为18号不过就是一个小受而已，如果知道18号现在变成了这个样子，也不知道雷耀天会不会崩溃。

　　……

　　……

　　“少爷那边有消息传回来，说是让我的那些妹妹们换一个地方？”，莫妮卡看着向自己传达管家安排的汤姆克鲁斯。

　　汤姆严肃的点了点头，道：“是的，我就在刚才接到了管家大人的消息，好像首领他们又开辟了一个新的基地，因此要调动一些人员前往。”

　　说实话莫妮卡对于自己的这些妹妹们还真是有些舍不得，不过既然是少爷和管家大人的意思，莫妮卡也不好反对什么。

　　“那么好吧，我这就去准备一下。不过这需要时间，你也知道我的那些妹妹们现在还没有完全的苏醒过来，因此移动她们可是很费力的一件事情呢。”

　　“我已经通知9527它们了，暂时先拆卸管家大人的实验室，随后就去帮助移动您的那些妹妹们，我们要抓紧时间，尽快的追上首领他们的战舰呢。”

　　“呀～”，莫妮卡低呼一声，“少爷他们的战舰速度很快，还能追的上吗。”

　　“这些不是问题。”汤姆成竹在胸的说。“管家大人已经留下了跳跃点的坐标，同时他们已经放缓了前进的脚步，我们很快就可以追上的。”

　　哦～

　　“那么少爷有没有让我一起随行呢？”，莫妮卡弱弱的问。

　　呃！

　　“这个～好像没有提及。”汤姆克鲁斯回答说。

　　得到了汤姆的回答，莫妮卡多多少少的露出了失望恶毒神色。

　　“是啊，我只是一个俘虏罢了，虽然现在是侍女的身份，但是我还能奢望什么呢。也许有些事情，不过就是我自己的妄想。”

　　莫妮卡觉得心里有些酸酸的。

　　汤姆没有感觉到莫妮卡的失望，毕竟他对这些东西不感兴趣。

　　“那么我先回去了，您先准备一下，9627它们拆卸完了实验室，就会过来搬运您的那些姐妹们的。”

　　通知完之后，汤姆转身离去。

　　这个时候奥黛丽，忽然从外面冲了进来。

　　“莫妮卡姐姐，父亲大人有消息了吗！”

　　此时的奥黛丽，已经学会了说话，不在是早前的时候智慧一一啊啊的那样了。

　　一头披肩的黑色卷发在后面甩啊甩的，显得这个小家伙很是可爱俏皮。

　　一头扑进了莫妮卡的怀中，将自己的小脑袋埋进了莫妮卡胸前硕大之中不停的摩擦起来。

　　唔～～

　　“莫妮卡姐姐，为什么你的这么大，但是我的这么小哟～”，摩擦了一会之后，奥黛丽放开了怀抱，收回了自己羡慕的目光，扯开自己的上衣，低头看了看自己的胸前。

　　“你是女孩子，不要做这样的事情。要淑女一些才好，以后你也会大的。”

　　“真的吗？”，奥黛丽仰起头来目光闪闪的看着莫妮卡。

　　“恩～一定会的。”莫妮卡言不由衷的回答。

　　“对了，刚才是不是有父亲的消息了。”

　　奥黛丽忽然想起这个事情。

　　莫妮卡点了点头，道：“是的，刚才管家大人送回消息，可能少爷又开发了一个新的基地，因此要调集一些人员过去建设那里。”

　　莫妮卡的话还没有说完，奥黛丽便迫不及待的问：“有没有提到我，有没有让我一起去啊，我好想父亲大人啊，我真的好想哦。”

　　看着奥黛丽，莫妮卡长叹一声后对她说：“少爷并没有提及您，可能他那边很忙吧。不过我想下一次一定会让您去的，现在也许不方便，毕竟神耀帝国那边情况我们不是很熟悉的。”

　　一听到这次的事情并没有自己的份，奥黛丽的小脸上满是失望。

　　“是不是因为我的学习不好，所以父亲大人才没有提及我啊。”

　　想到自己这段时间的学习，简直就是一塌糊涂。奥黛丽不禁想到很可能是这个原因，甚至想到是不是门萨长老这个老师，背着自己告状了？

　　“看来以后再也不能使性子了，如果门萨老师真的告状的话，父亲大人讨厌自己怎么办？”

　　不明真相的奥黛丽，想歪了不知道几条街去了。

　　但不管怎么样，奥黛丽有了这个想法之后，对于她的老师门萨长老来说却是一件好事，因为奥黛丽为了不让‘父亲大人’讨厌自己，同时也为了早些见到父亲大人，奥黛丽从此以后再也不捉弄门萨长老了。

　　这让门萨长老轻松了不少，再也不用担心自己的脑袋被敲，或者是脸上被乱涂乱画了。

　　“别想那么多了，跟我去看看姐姐们吧，少爷要她们去新基地呢。”拉着一脸失望的奥黛丽，莫妮卡带着小家伙向自己姐妹们的驻地走去。

　　……

　　……

　　为了安排莫妮卡的那些姐妹们，雷耀天专门吩咐开凿出了一个山洞，用来当做她们的驻地。

　　这个山洞空间很大，高有十米，整个山洞占地有一个足球场那么大。

　　莫妮卡带着奥黛丽走进了山洞，径直走向了中央处的那两个大肉团。

　　山洞的地面，铺满了青灰色的肉毯，这片肉毯上可以清楚的看到一条条的血管，同时还能感受到地面那微微的跳动。

　　不错，这就是泽格族女王特有的领地辨识标志“肉毯”。


第184章 妹妹们

　　“莫妮卡姐姐，这些姐姐们为什么和我们的摸样不一样呀。”每一次来到这里，奥黛丽都会问这样的问题。

　　在奥黛丽看来，莫妮卡姐姐的这些妹妹们，摸样真的是太奇怪了。

　　这就么一大团怪异的样子，一点都不像莫妮卡姐姐。

　　“姐姐以前也是这样的，只不过遇到了少爷之后，我才变成现在这样的呢。而且宇宙中不是每个物种的相貌都会一样，以后你要是有机会出去的话，你就会知道了。”

　　奥黛丽嘟着小嘴巴，看着莫妮卡。

　　“姐姐以前也是这样的吗？真是难看死了呢，我还是喜欢姐姐现在的样子，所以姐姐以后也要保持这样哟。”

　　奥黛丽没有什么心机，她单纯的很。

　　因此这个小姑娘有什么说什么，根本不会去考虑对方听了会怎么样。

　　莫妮卡当然知道奥黛丽这一点，因此并没有什么不满。

　　不过毕竟也是女孩子，哪有喜欢听人说自己难看的呢。但莫妮卡也知道，奥黛丽就是这么个性格，你还能和她认真吗。

　　莫妮卡尴尬的笑了笑，选择性的忘记了奥黛丽刚才说自己难堪的事实。

　　“我去那边玩一会，姐姐你和妹妹们说说话吧。”

　　奥黛丽跑出了山洞，她一点也不喜欢这个潮湿阴暗的地方。

　　在奥黛丽跑出去之后，莫妮卡走到了两团肉球前，抬起手来用手掌抚摸着肉球的表面，感受着肉球轻微的跳动。

　　“妹妹们，你们要学会拥有一颗感恩的心呀，如果不是遇到少爷的话，那么你们也不会与机会再次的复苏了，而由于缺少‘生命花蕾’，我想可能我和你们早就饿死了呢。”

　　想到自己一个人在小行星上的生活，莫妮卡不无感慨。

　　当初在小行星上除了要面对沙暴之外，还要面对同族的进攻，以及那些异形的骚扰。

　　每当回想起当初的生活，莫妮卡都不由的感慨一番。

　　现在的生活悠闲自得安稳的无以复加，再也不用为温饱担心了。

　　而这一切都是自己的少爷带给自己的，为此莫妮卡深怀着一颗感恩的心。

　　同时自己妹妹们复苏的希望，也是少爷带给自己的。这让莫妮卡一族有了希望，这更让莫妮卡感动非常。

　　当让对于管家大人对自己有戒心这一点，莫妮卡非常理解。毕竟自己说穿了不过就是少爷的一个俘虏，如果是少爷好心的话，想来在小行星上早就被干掉了，那还会有今天的美好生活呢。

　　正因为明白了以这一点，莫妮卡摆正了自己的心态。

　　“我就是少爷的一个小侍女，一切都要为少爷着想，谁敢对少爷不利，那么就要先过我这一关。”

　　以上就是莫妮卡的真实想法。

　　虽说莫妮卡现在已经幻化做了人类的形态，原本的那些力量也失去了。但作为一个人类，她的力气可是多了不少。

　　可以说莫妮卡简直就成为了一个超级大力女，十吨左右的密度合金，她轻松的就可以举起来，然后挥舞的下上翻飞。

　　好像在她的手中，那些金属一点重量都没有一般。

　　同时她的身体密度极高，甚至可以凭借着肉身硬抗镭射线的射击，而不会受到一点伤害。

　　可以这么说，莫妮卡已经认为自己可以成为一个合格的肉盾了。

　　这些都是当旺财与雷耀天离开了基地之后，莫妮卡一个人试验出来的成果。

　　莫妮卡面前的两个肉团微微颤动，表示着它们已经慢慢的拥有了生命气机。而不是像以前一样，如死去一般那么一动不动了。

　　“我希望你们不要有小性子啊，少爷其实这个人很好也很善良，但你们要知道自己的身份。况且你们的晶核也被少爷融合了一些，而如今少爷已经是我们一族的‘帝王’了呢。”

　　莫妮卡不断的抚摸着肉团，同时轻声的诉说着。

　　从远处看，莫妮卡就好像在自言自语一般。

　　“姐姐，姐姐～那个什么少爷，真的成为了‘帝王’吗？”

　　在莫妮卡的脑海中，两个清脆的童音响起。

　　这两道声音，只是在莫妮卡的脑海中回荡，山洞中还是寂静一片，就连在山都口处正在蹲下来看花朵的奥黛丽都没有听到呢。

　　生物共振……

　　这是泽格族特有的交流手段，雷耀天对此一点也不陌生，在小行星的时候他就领教过一次了，包括旺财也很熟悉这个手段。

　　但两人如今都远在外面，因此莫妮卡也不担心自己说的这些话，会被人听了去。

　　“是的，我难道还会欺骗你们吗。我已经完全的舍去了我自己的晶核，而你们的晶核我也分出了十分之一给少爷，这是为了让你们能够帮助到少爷，所以才没有像我一样全都交付出去的。”

　　“但是我们这个样子，少爷会不会讨厌的呀？”，其中一个比较甜美的声音怯生生的问。

　　“是哟，是哟，我们现在这个样子，少爷会不会感到厌恶呀，要知道我们的外形可不一样呢。根据从母亲那里得到的传承知识来看，少爷这样的生命体，只会喜欢与他有着相同外貌的雌性呢。”另外一个声音有些中性的声音也插嘴进来说。

　　“应该……不会吧……”

　　莫妮卡对此也相当的没有底气，因为在她看来泽格族的外貌，的确是有些不太雅观。

　　“等你们成长起来，在想办法出一个分身好了。但是现在我也没有其他的好办法呀，所以我爱莫能助了。”

　　莫妮卡轻轻的说。

　　“姐姐真是的，你跟了少爷这么久，居然都没有摸清楚他的喜好。”甜美声音有些很不满意自己姐姐。

　　“话也不是这么说，我们对于少爷来说还是外人呢，因此姐姐大人也没有办法。看来获得少爷宠爱的事情，只能由我们来完成了。要知道少爷可是帝王呢，而为了种族的强大和传承，我们有必要负责起这个艰巨的任务。”

　　两个小家伙唠唠叨叨的已经将话题扯远了。

　　而莫妮卡则面露淡淡的微笑，安静的听着自己妹妹们吵来吵去。

　　“在过一段时间就要分开了，还真是舍不得呢。”莫妮卡感到一阵失落。

　　哐哧，哐哧，山洞外传来一阵重重的声音。

　　莫妮卡回头一看，正是工程机械人首领9527带着一批手下向这边走来。

　　“我去给你们准备‘食物’留着你们路上吃，现在工程机械人来了，马上就要将你们移动到战舰上送到少爷那边去了。”莫妮卡不舍的对两个小家伙说。

　　“要……离开这里了吗？”

　　两个小家伙此时也显得有些失落，毕竟要离开这个住了很久的‘家’，要离开自己的姐姐去见那位传说中的‘帝王少爷’了。

　　“你们收回肉毯，尽量减少能量的损耗吧。去到那里也不知道‘生命花蕾’的供应能不能跟的上，现在你们真在长身体呢，要是营养不了就不好了。”

　　回头向洞外走去时，莫妮卡不无担心的想。

　　随着莫妮卡的离开，山洞内厚厚的肉毯快速的被收了回去，倒卷包裹住了两个小家伙，形成了一个厚厚的保护膜，将她们的本体包裹在了里面。

　　“莫妮卡小姐，日安～”

　　9527停在山洞外，见到莫妮卡后问候了一声。

　　“9527阁下，日安。”

　　莫妮卡也很有礼貌的回应了一句。

　　奥黛丽站了起来，目光闪闪的看着自己面前的这些金属大块头。

　　好像发现了奥黛丽闪烁的目光，9527连忙对她说：“少爷调我们搬运您的妹妹们，然后我们要去建设新基地。奥黛丽小姐还是不要捣乱的好，如果我们有什么损伤的话，就会耽误到少爷那边的工程进度呢，到时候少爷会很不高兴的。”

　　奥黛丽撇了撇嘴，抬脚踢了一下草皮。

　　“真无聊，不就拆了几个机械人嘛，至于这么害怕吗？”

　　奥黛丽小声的嘀咕起来。

　　如果9527可以流汗的话，那么它现在一定会浑身冒汗的。

　　就算如此，9527的脸上也流出了一些液体，这些它的内部机油。

　　大小姐，你拆几部工程机械人没有什么，反正那些机械人都没有智力的。但今天我带过来的可不一样啊，这些都是具有智慧可以思考的机械人了。

　　9527心中大呼。

　　当然这些话他也就是自己偷偷的想一想，他可不是傻傻的说出来。

　　“那么你们现在就开始吧，顺便调几台机器人跟着我去一下基地，搬运一些我妹妹们需要的食物，省的路上她们饿肚子。”

　　说完，莫妮卡便拉起奥黛丽的手，径直向基地走去。

　　奥黛丽听了9527的话后，也真的怕最后耽误了‘父亲大人’的事情，因而惹得他讨厌自己，便一声不吭的任由莫妮卡拉着自己走掉了。

　　呼～

　　9527松了一口气。

　　“铁皮，你带几个跟着莫妮卡小姐去趟基地。”

　　随后9527便带着剩余的机器人，走进了山洞开始小心翼翼的搬运莫妮卡的两个妹妹了。

　　……

　　……

　　大约半天的功夫，一切都准备就绪。

　　全员进入战舰之后，战舰缓缓升空。

　　汤姆克鲁斯与莫妮卡还有奥黛丽，一直注视着升入太空消失不见的战舰。

　　“希望下次父亲可以想起我呢。”奥黛丽喃喃的说。

　　而基地的中央控制室内，18号拿着白色的小手绢再次开始了自恋的照镜子。

　　“啊哈，关于那些工程机械人的监视资料，都通知了老大，想来他对此会有安排的吧。”

　　对着镜子很风骚的摆了一个造型，抬手撩拨了一下肩头的卷发。

　　“唇膏有点淡了，下次沫点更鲜更红的。”

　　对着镜子内的自己，做了一个妩媚的飞吻动作，18号满意的转身离开了。


第185章 开发需要大投入

　　“什么！我的私人世界，居然是没有等级的！”

　　当遥远的基地星已经按照雷耀天的安排，派出了战舰以及人员之后，此时此刻的雷耀天正在休息室内大呼小叫着。

　　“少爷，您的这个私人世界根据系统的规则是没有等级的。但是只要正好好的发展和建设，达到了要求之后经过系统的判断这一切都是可以拥有的。”

　　看着大呼小叫的雷耀天，旺财慢慢的解释着。

　　“什么要求，难道我的私人世界，还要和我已经的升级吗！”，雷耀天想到自己阶位提升的难度，就额头直冒冷汗。如今自己好不容易拥有了一个属于自己的私人世界，但想不到的是居然是没有等级的。

　　“我们的敌人根据情报显示，最差的也是e级科幻位面的呀，我得到了15％的世界，最少也要给我一个e级世界吧。”

　　雷耀天对此很是纠结，从心底里他认为系统肯定黑了自己一把。

　　面对抓狂的雷耀天，旺财只得再次的解释起来。

　　“少爷，系统的规则就是这样的。这也是为了大家好，如果世界这么容易就得到等级，那么也就不是珍贵的奖励了。”

　　“当然，提升等级是很困难一些，但毕竟这条路系统没有封死，我们只要好好的发展建设，等级不就会有了吗。”

　　“发展到什么时候？需要多长时间？”旺财话音刚落，雷耀天就问了一连串的问题出来。“就算我们好好的发展，但是你知道从低级发展到高级这一共有多少个等级吗！”

　　“一共三十个等级，少爷。”

　　旺财很老实的回答了雷耀天其中一个问题。

　　呃！

　　咳咳～

　　雷耀天呛了一口……

　　“混蛋，明明有二十六个字母，怎么可能有三十了等级呢。就算s级另算，加上ss级以及sss级这两个等级，也最多就是28个等级啊。”

　　雷耀天冲着旺财大喊。

　　满脸雀斑一头金色卷毛的小胖子旺财，抬手抚摸了一下自己的鼻子，讪讪的对雷耀天解释道：“还有神级与超神级这两个等级，所以加起来一共是三十个等级位面世界的。只是因为最后两个等级的世界还没有出现过，所以知道的人很少罢了。”

　　旺财看着已经目瞪口呆的雷耀天继续道：“不过也不要奇怪了，作为系统制造的智能管家，我对此还是知道一些的。”

　　我的天妈妈嘞！

　　雷耀天双手抓住自己的头发，一脸抓狂的摸样。

　　“居然有三十个等级啊，这可是三十个等级呀！”，雷耀天在休息室内大喊。“一步一步的将私人世界升上去，那需要多长的时间呢哟。”

　　雷耀天想想都觉得恐怖。

　　对于一步登天的事情，雷耀天根本就不去yy了。

　　他自己也知道，那根本就是不现实的事情。与其做白日梦，不如脚踏实地的根据实际情况来做决定。

　　“如果我们勤快的话，那么我估计升到s级需要十万年吧。”

　　旺财很老实的回答了。

　　噗～～！！

　　雷耀天刚好拿起酒杯想要喝口甜酒润润喉咙，但听完了旺财的话后一口就喷了出来。

　　“十万年！他娘的是十万年！”

　　此时雷耀天的面容几乎是扭曲了。

　　看着雷耀天扭曲的小脸，旺财的心里一阵哆嗦。

　　但旺财还是壮着胆子点了点头，道：“是的，这是我估计要用的最快的时间了。”

　　雷耀天的气场一暗，脸色阴沉的看着旺财说：“十万年，那可是十万年的时间啊，不要说十万年了，就算是一百年我都不敢保证我能活到呢，就算给我多活一倍，活到了200岁，那也距离十万年的时间很远不是吗。”

　　原来雷耀天担心自己根本就活不到那个时候，因为雷耀天认为自己到现在为止，也不过就还是一个普通人而已，因此在寿命上根本就没有优势。

　　当初他就询问过安德鲁这个家伙，问他自己可以学习魔法什么的不。但是安德鲁的回答让雷耀天倍受打击，他根本就没有哪方面的天赋。

　　在试验了几次之后，雷耀天也确定自己不是学习魔法的那块料子，因此也就断绝了这个念头。

　　但是不学习魔法，那么自己还能有什么办法来增加自己的寿命呢。

　　虽然不求与天同寿什么的，但活的久点儿这也是大多数人类的思维吧，因此雷耀天也不能免俗的想要多活一些。

　　魔法不行那就学习仙术，但事实非常的残酷，雷耀天就连仙术也不能学习。

　　魔法与仙术修真，雷耀天根本就没有办法走上任何一条路。

　　“这个……这个……这个我也没有办法呀，少爷。”

　　旺财苦笑着对雷耀天说。

　　看着自己的主人抓狂，其实旺财心里也不好受。

　　但这有什么办法呢，毕竟发展一个世界不是一朝一夕就能成功的。

　　信用点就不用说了，同时时间也是需要的呀。

　　“发展就发展吧，除此之外咱们还能早怎么做呢。”雷耀天发了一通火之后也慢慢的冷静了下来，他知道现在自己除了面对现实之外真的没有其他的办法了。

　　“账户现在没有信用点了，也许现在可以贩卖基地星那边的魔力果实了吧。”甩了甩头将这些烦心事甩掉，雷耀天想到现在自己已经掌握了所有魔力果实贩卖的这个资源，因此心情慢慢的好了起来。

　　“少爷，18号已经汇报过了。现在基地星上的‘地瓜’种植已经完成，在基地外围的那片草原上，已经全部的种植了‘地瓜’同时已经收获了第一批果实了。”

　　唔～

　　雷耀天满意的点了点头，总算是听到一件让自己开心的事情了。

　　“只要贩卖了那些果实，我的账户中就会有信用点了呢。”估算了一下，自己只要卖掉那些魔力果实的话，那么这一笔起码能有超级收入。

　　要知道小行星上的魔力果实产量就已经达到了三亿六千万颗的数量，而基地星上由于将草原也覆盖种植了‘地瓜’，那么这个产量又翻了几倍，也就是说按照地瓜的产量以及安德鲁的收购价格，自己每十天就有数千亿信用点的收入呢。

　　擦～

　　现在咱也算有钱人了不是。

　　想到这里雷耀天不禁得意了起来。

　　在者说，除去‘魔力果实’之外，自己还有小行星上的十个能源收集器。这些收集器每一天可以出产三块超级能源晶体，每块能源晶体又可以带来一千万的收入，那么细算下来一天就是三亿，一个月就是90亿的信用点。

　　无论怎么算，现在雷耀天都不缺信用点了。

　　旺财看到雷耀天面露得意的神色，本不想打击他的信心。但本着负责任的态度，还是对雷耀天道：“少爷，虽然魔力果实收入很大，但请您不要忘记，您的私人空间发展需要暴多的信用点支持呢。15％的空间融合了多少行星这点我不清楚，您想想看咱们原本的那颗基地星发展，就耗费了差不多千亿信用点了。”

　　犹如被一盆冷水浇在了热乎乎的身体上，雷耀天哆嗦了一下。

　　“是呀，自己的那个私人世界要发展的话，那么就必须要耗费大笔的信用点。不然发展不起来，根本就不能为自己提供有利的武装帮助。”

　　而旺财说的也对，自己原本那颗基地星的发展，就靠着一个月90亿信用点的支持，慢慢的发展了大半年的时间，这样一算的话可不是差不多有千亿信用点就这么的用掉了吗。

　　“现在基地星发展计划完成了多少？”，想到此处雷耀天问。

　　“完成了5％的计划，规划中的建设还在进行当中。”旺财回答说。

　　我勒个去的，雷耀天咋舌。

　　这都耗费了千亿信用点了，基地星的建设才完成了5％的规划。

　　而自己的这个私人世界，不知道要比基地星大多少倍了。这样算来的话，岂不是耗费的更多。

　　雷耀天甚至可以想象的到，魔力果实的收入，肯定是要填入这个无底洞了。如果自己不舍得的话，那么这个世界的建设肯定发展不起来的。

　　那么到头来，自己肯定从私人世界中得不到一点点的帮助。

　　痛苦呀～～～

　　雷耀天顿时又萎靡了下去，浑身上下再次被黑暗的气场所包围。

　　“少爷，想开点吧。信用点是赚不完的，毕竟您拥有了一个私人的世界。要知道在位面系统中，很多商人都没有这样的好运气呢。”

　　旺财开口劝解着自己家的少爷。

　　雷耀天抬起头来，耷拉着眼皮看了看旺财。

　　“运气好，也要有命去享受啊。”雷耀天想到自己得到这世界，早先曾提心吊胆的参加位面战争的情形，心里充满了怨气。

　　当时如果不是布鲁斯被系统抹杀，自己得到了他的那些信用点。想来也就不会雇佣到鲍勃等人了，那么自己与安德鲁的结局绝对不会好到那里去的。

　　但自己不能每一次都保证拥有这么好的运气吧？

　　雷耀天可不相信自己被好运光环所笼罩，有时候还是实力傍身才实在的。

　　“少爷您不是还有能源收集器嘛，就算魔力果实的收入全投入进了开发私人世界，但您也不是没有零用的信用点呀。”旺财提醒说。

　　叮～

　　雷耀天眼角闪了闪，黑暗的气场淡了一些。

　　“不错，你不提醒我都忘记了，就算将魔力果实的收入全都投资世界中去，我还有能源收集场出产的能源晶块可以贩卖，一个月也有90亿信用点的收入呢。”

　　啊哈，想到这些雷耀天又恢复了活力。

　　“越来越像小孩子了……”，看着自己的主人悲喜交加的，旺财感觉到自己为少爷寻找雌性的计划应该加快进程了。


第186章 感动旺财

　　“少爷，其实我们除了继续贩卖手头现有的商品之外，还可以继续开发其他的商品呀。这样一来，您赚取信用点的途径不就又多了一个吗。”

　　旺财小眼珠一转，对雷耀天说。

　　“开发新产品是好的，但这件事情操作起来不是那么容易的吧。”雷耀天知道旺财说的很有道理，但他也清楚新产品并不是那么好开发的。

　　况且就算是开发出来，谁又能保证一定就有市场呢。

　　如果开发出来的新产品，要是没有市场的话。那么到最后不是白费力气，到头来一场空欢喜。

　　想到自己的两样商品，魔力果实和超级能源晶体之所以可以为自己带来财源，这完全是撞上了大运的。

　　如果自己不认识安德鲁，同时见到了他的地瓜，那么‘魔力果实’的种植也就无从谈起，这是运气之一。

　　而布鲁斯那里，完全是因为对方快要被抹杀了，进而死马当做活马医，给了自己一个探测器回去探测有什么能用的玩意。

　　但谁想到自己的小行星上，居然存在能源呢。

　　这是运气之二。

　　但除去这两样商品之外，雷耀天也继续的寻找了一些线索，但再也没有可以贩卖的东西了。

　　旺财他也不是不知道，因为他自己为了能够开创财路，经常从其他商人那里购买探测器，或者一些植物回来种植，但无一例外都没有成功过的。

　　也就是说，暂时的来讲，自己只有这两样商品可以赚取信用点了。

　　“少爷，我想可以试试杂交看看。”旺财一脸研究欲望的看着雷耀天说。

　　“纳尼！？”

　　雷耀天猛的抬头看向了旺财，只见这个家伙目光闪烁及其的猥亵。

　　“我想试试看用魔力果实和其他位面的植物杂交种植看看，也许会有意想不到的收获呢。”旺财对雷耀天明说出了自己的想法。

　　“说来说去还不是要试验。”雷耀天撇了撇嘴，不过对于旺财的提议他还是蛮动心的。“好吧，那么你就按照你的想法去做好了，失败也不可惜。如果成功的话，那么我们就又会多了一条财路了呢。”

　　“就是！就是！”，旺财附和着说。“嘿嘿，不过少爷，我有一个小小的愿望，希望您能够满足我。”旺财腆着他那张满是雀斑的小脸，冲着雷耀天一顿谄笑。

　　“不要对我笑的这么恶心，会有阴影的。”雷耀天翻了翻白眼。“你有什么愿望说出来，只要不是太苛刻或者猥琐的，我尽量满足你就是了。”

　　虽然嘴上说这番话，但雷耀天打心里对于这位很早就跟着自己的智能管家的要求了然于心了。就算是旺财的愿望很是苛刻，雷耀天也会尽量的满足他的。在这个时代中，要说雷耀天能够全心全意信任的也就是旺财了。

　　旺财‘嘿嘿’一笑，搓了搓手掌。

　　“我想少爷您可以从系统中购买一些强大的功能，给我提升一下能力。这个要求我想应该不算是太苛刻的吧？”，旺财说完之后不断的偷偷瞄着雷耀天，看着他的反应。

　　“我还以为是神秘了不起的愿望呢，我满足你就是了。”

　　雷耀天答应了旺财的这个要求。

　　其实雷耀天知道，旺财提升了自己的能力之后，对自己也是很有好处的。

　　既然是这样，那么雷耀天有为什么反对呢。

　　“你现在的身体是x的液化身体吧？”，雷耀天问。

　　旺财点了点头回答说：“是的，这幅身体比起以前的那副身体来说要强的多了。最起码面对奥黛丽这个小家伙的时候，再也不用担心被她打坏了呢。”

　　对于奥黛丽曾经毁坏过他的身体这件事情，旺财一直念念不忘。因为这实在是太丢人了，真的是让他很没有面子的一件事情。

　　“那么你现在的这具身体，有没有什么弱点？”，雷耀天记得旺财的这幅身体，有些类似自己在原来的世界中看过的一部美国大片“未来战士”中就出现过。

　　好像有一个机械人就有这样的身体，但是那个机械人被融化掉了。

　　因此，雷耀天也怀疑旺财的这幅身体，会不会也有这样的弱点呢。

　　惧怕高温。

　　旺财闻言回答说：“我现在的这个身体抗打击能力很强，无论是物理攻击还是能量攻击都可以承受。但也有两个弱点，这很致命。”

　　旺财倒是很坦白的说出了自己这幅身体有着两个弱点。

　　“噢～你说说看。”雷耀天坐直了身体。

　　旺财见雷耀天对此很感兴趣，索性便继续说了下去。

　　“我的这幅身体由于是液态金属构成，因此对于物理攻击几乎可以免疫。因为我的身体随时可以变换状态，完全让物理攻击无效化。”

　　雷耀天一面听一面点头，对于液态金属构造的身体这一优点，雷耀天还是清楚一些的。

　　“一些威力不大的小型能源武器，对于我来说也是没有用处的。因为就算洞穿了我的身体，但也损伤不到我的核心程序，因此伤害也可以忽略不计。”

　　“但你的弱点是什么，既然有了弱点就一定要注意呀。”雷耀天很是关心的对旺财说。

　　见雷耀天很是关心的神色，旺财一阵小小的感动。

　　“弱点就是冰冻。”旺财说出了第一个弱点。“由于我的身体是液态金属构造，那么当温度到了一定的程度之后，那么我的身体将会僵硬起来，进而影响到我的行动。那么敌人如果抓住了这个机会，毁掉了我的核心程序，我就真的完蛋了。”

　　雷耀天脸色一沉，“这到是一个大问题，我们必须解决掉。你可是我最亲近的人了，万一你出了什么事情，我岂不是连一个说话的人都没有了。”

　　说者无心，听者有意。

　　旺财怎么也想不到，自己的主人已经将自己看成了一个‘人’，而不是一个异类的机械智能生命。

　　从雷耀天的话中可以听出来，他将旺财看成了一个和宇宙中其他智慧生命体一样的‘人’，并没有带着有色眼镜看待自己。

　　这让旺财很是感动。

　　作为系统制造的智能生命，虽然是机械体。但旺财还是认为自己和宇宙所有的文明物种一样，都是智慧生物而不是呆板的机械。

　　他从前的主人就是这么看待他的。

　　虽然雷耀天这位主人有时候会骂他，甚至动手打他。

　　但对于这些旺财一点都不介意，毕竟自己是系统制造送给位面商人的管家，基本就等同于奴隶般的存在了。

　　但被雷耀天当成智慧生命物种这一点，真的让旺财很开心。

　　同时雷耀天对于自己的关心，旺财也能深深的感受到。

　　“系统保佑，我旺财的运气真不错，能够遇到这么好的主人。”

　　此时的旺财，已经自动的过滤了雷耀天打骂自己的那些场景和记忆。

　　这些在旺财看来，完全是没有拿自己当外人的表现，因此他才不会介意呢。

　　而雷耀天又那里知道，旺财的需求是这么的简单。

　　“旺财，你的这个弱点我们找机会要解决掉才行。最起码我不允许在我死之前你就死掉。”雷耀天这番话说的很是严肃认真。

　　“少爷！我是不会让你死的，我旺财竭尽全力也要让你生命变得漫长。”旺财暗暗的下了一个决心。

　　但是这番话旺财并没有说出口，因为在他看来有时候行动要比说话来的实在。

　　打定主意以后要搞实验，一定找出能够让主人长寿的东西了。

　　雷耀天现在可不知道旺财现在心中的胡思乱想，他继续问道：“那么你的第二个弱点是什么？”

　　旺财收起了自己的胡思乱想，回答道：“高温！”

　　“高温也可以造成我的损害，比起低温来说，高温更加的致命。因为高温可以让我的核心程序完全的崩溃，因此我对于高温能量武器是最不能抵抗的。”

　　果然与电影中的一样。

　　雷耀天想到电影中那个掉进熔炉的机械人。

　　“我想系统一定可以解决这个问题吧。”雷耀天问。

　　旺财点了点头回答说：“系统当然可以解决这个问题，不过需要的信用点多了一些就是了”，旺财有些忐忑的看着雷耀天。

　　“大约需要多少信用点，系统才可以解决这两个弱点？”，雷耀天猜测了一下后对旺财说。

　　“大约需要三百亿信用点左右，同时增强我核心程序的能力二百亿信用点。而且我还想开启一些功能，让自己变得强大一些。”

　　说完，旺财便不再说话静静的看着雷耀天，等待着他的答复。

　　旺财知道，自己说的这些东西如果都要解决的话，林林总总的算下来怎么也要千亿信用点左右。

　　尤其是开启智能管家一个功能，需要的信用点更是天价。

　　而这还是低级的功能呢，如果要升级功能的话，那么信用点的耗费就更加的多了。

　　“慢慢来，你的这个愿望我一定会满足的。不过我想还是先解决你身体弱点好一些，毕竟让你的生命现有一个保证不是吗。”

　　本来以为雷耀天会很难办，毕竟这笔信用点很多。

　　但旺财想不到的是，雷耀天没有怎么思索就答应了自己。

　　“少爷～～～你真素太好了～～”

　　旺财眼睛一弯嘴一咧，眼睛肿模拟一下后流出了眼泪，嚎啕的冲雷耀天扑了过去。

　　“走开，我不是基佬！”


第187章 前往罗格商铺

　　“通知安德鲁，让他现在马上收购我们的魔力果实。然后所有的魔力果实的收入，由你来支配购入发展‘世界’所需要的资源，同时通知18号，让他将能源晶体送到我的商铺中，我记得你好像分配了一些权限给那个家伙是不是？”

　　雷耀天问道。

　　“是的，18号现在是我的小弟，同时又是基地星上的管理者，而我们又不能时时刻刻的待在基地星，所以我才会分配了一些权限给他。”

　　旺财回答说。

　　雷耀天对此有些担心，他道：“18号毕竟是太古文明的智脑，我担心它知道的太多了，对我们会很不利啊。”在雷耀天看来，如18号这样拥有智能会思考的生命，一定小心才行。

　　闻言，旺财便知道自己的主人在担心什么了。

　　“少爷，你其实不用太过担心18号的。”旺财为了不让雷耀天太过担心，只好稍微的解释一下。“虽然18号是上古文明的高级智脑，但是比起我来说它还是远远不如的，要不然我也不能轻易的就收下它做小弟了呀。”

　　“当然少爷您的担心我也考虑过，为此我专门从系统中购买了一种病毒，植入了它的核心程序之中，同时我还将它的核心程序分出了一些融合进了我的核心。这样一来，如果它对我们有什么威胁的话，第一时间内我就能控制它的生死，哪怕他跨越位面也不行。”

　　“居然有这样的控制手段？”，雷耀天深感旺财的手段厉害。

　　“其实也不算什么了，毕竟是位面系统中购买的，专门用于控制18号这样的智脑的商品。当然为此我也付出了一大笔的信用点呢。”旺财全都对雷耀天一一的详细诉说了一下。

　　听了旺财这么一说，雷耀天不禁放下了担心。

　　“如此这般我就放心了，只要能够控制就好。毕竟位面交易系统是我们绝密的东西，如果流传了出去那么我们将会有天大的麻烦。要是我们的实力强大了，倒也不用还怕。但你要知道，现在我们的力量还不足以让自己高枕无忧呢。”

　　雷耀天对旺财说出了自己一直担心的事情。

　　“放心少爷，这一点我非常的明白。”

　　“那好吧，既然你明白那么我就不再啰嗦了。”雷耀天摆了摆手。“现在通知18号，开始贩卖魔力果实，收入的信用点你来掌握吧。”

　　“少爷，魔力果实的信用点我会全部用于发展‘世界’的，那么能源晶块的收入，就当做少爷您的零用钱了。”

　　“这样也不错。”雷耀天满意的点点头。

　　“不过少爷，能源晶的买卖暂时麻烦些，还需要您拓展一些渠道才可以。毕竟以前您是与布鲁斯先生合作的，现在他已经被系统抹杀掉了，那么买家却要咱们自己重新的找一找了呢。”旺财提醒雷耀天这件事情。

　　抬手拍了拍脑袋，“可不是吗，这件事我都忘记了。布鲁斯那个家伙都已经被系统抹杀掉了呢，那他掌握的买家就都没有了，我还要自己找去找买家。”雷耀天一想到此事，脸上满是无奈的笑容。

　　……

　　……

　　布鲁斯已经被抹杀，雷耀天虽然将能源晶体的买卖完全的掌握在自己的手中，但买家却要重新的寻找了。

　　这也是没有办法的事情，谁让雷耀天以前是与布鲁斯合作这个买卖，同时买家的资源都在布鲁斯的掌握之中呢。

　　旺财通知18号，让它将能源晶体送进位面商铺之中，随后旺财与雷耀天便进入了商铺。

　　旺财虽然授权给了18号，但这个权限很是有限。

　　最多也就是可以打开位面系统，然后将基地星上的商品送进商铺而已，18号本人是无法进入商铺的。

　　同时旺财根本就被有对18号说实话，只是骗他说这是空间储存点而已。

　　旺财可没有那么笨，就如雷耀天所担心的。旺财也知道位面空间的秘密，是打死也不能外传的。

　　还是那破旧的木板墙，只是空间扩大了一些而已。这是一阶商人所拥有的最大好处了，那就是商铺空间扩大了一倍。

　　那台老旧的电脑，外壳换成了闪亮的金属壳。

　　总算看起来让人舒服了一些，雷耀天还是比较满意的。

　　在商铺的角落中，堆积着几十块拳头大小的金色水晶体。那就是雷耀天基地星边上那棵小行星上收集出产的超级能源晶体，也是雷耀天的零用钱。

　　“这个买卖本来是我和布鲁斯合作，但是利润要分他一半。如今布鲁斯被系统抹杀掉了，岂不是说我只要找到了买家的话，那么以后就再也不用分出去利润了。”

　　雷耀天这么一想，自己骑马可以翻一倍的利润呢。

　　“嘿嘿！”

　　小行星上十个工厂，每天出产大约两块超级能源晶体。加起来也就是一天能够出产二十块，这样一来按照每块市场价格一千万一块来计算的话，那么自己一天也能够收入二亿信用点。

　　同时因为没有了布鲁斯分享利润，那么自己的收入还要翻翻。

　　也就是说自己一个月实际上的收入，就有一百二十亿信用点。

　　不过由于系统对于能源商品抽税很重，起码四分之一要上缴。到手的也就是90亿信用点，总的来说自己要比以前赚的多了。

　　只要能够多赚，雷耀天还是很高兴的。

　　不过前提是，自己能够找到一个买家。

　　貌似从前布鲁斯在的时候他说过，超级能源晶体在位面之中算得上是紧俏货，因此雷耀天也不太担心销路。

　　18号送过来的能源晶体，是一天的产量一共二十块水晶体。雷耀天走过去从口袋中摸出了购自罗格博士那边的空间胶囊，将这些能源快都装了进去。

　　彭～

　　一声脆响之后，角落中的那些能源水晶都收进了胶囊之中。

　　将胶囊在手中抛了抛，雷耀天不得不感叹有这么个玩意，很多事情都方便了很多。

　　“好像很久没有见过罗格博士了，先去他那边看一看吧。兴许那边能有什么好东西呢，多逛一逛总是不坏的。再说我的私人世界要开发了，要是能在他那里看到有用的商品，到时候买回来就好了。”

　　想到此处，雷耀天转身走回来对旺财说：“我要去罗格博士商铺那边，帮我打开通道。”

　　好的，少爷。

　　旺财马上开启了通往罗格博士商铺恶毒位面通道，随后雷耀天走了进去。但旺财却没有跟上去，雷耀天很是奇怪的回身问道：“你不与我一起过去看看吗？”

　　旺财摇了摇头说：“18号有消息告诉我，那些地瓜采集之后，除了‘生命花蕾’交给了莫妮卡让她用来当做食物复苏她的妹妹外，生命花蕾中的一些碎晶体都被丢弃了。”

　　“但18号将那些晶体收集了起来，想让我研究一下看看有没有什么用处。”

　　“哦～你是想趁着这个功夫研究一下是吧。”雷耀天道。

　　“就是这样的少爷，因为18号总是感觉那些碎晶体中有能量波动。只是它研究不出来而已，为此才通知了我来继续研究。”

　　“那好吧，我自己去罗格博士那边。希望你的研究能有突破，如果那些碎晶体真的有用处，对我们来说也是一件好事了。”

　　说完雷耀天便关闭了位面通道。

　　旺财从口袋中拿出一块指甲大小的透明晶体，很是仔细的看了看。

　　“我怎么就感觉不出有什么能源波动呢，这是生命花蕾中最底部孕育花蕾的晶体嘛。”

　　想到花蕾是莫妮卡她们最爱吃的食物，因为那个花蕾中拥有‘泽格族’最需要的能源物质。但这个晶体对她们来说却一点用处都没有，因此才会被丢弃的吧。

　　不管怎么样，暂时先研究一下好了。万一要是有什么用处，那岂不是很好。

　　旺财退出了商铺，回到了战舰上之后一头扎进了战舰上的小型研究室，开始埋头研究了起来。

　　而此时雷耀天已经来到了很久没有光顾的罗格博士的商铺，一进门人造人美女89号便笑颜如花的迎了上来。

　　由于雷耀天也不是第一次来这里了，所以89号对他也算是熟悉了起来。

　　“欢迎光临，奥丁先生。”

　　89号微微的躬身对雷耀天施礼。

　　不得不说89号的身材不错，尤其是胸前那两团肉更是硕大无比。

　　随着89号那么一弯腰，她胸前的那两团硕大便颤巍巍晃的雷耀天眼睛一花。

　　“难倒罗格博士是巨乳控！”，雷耀天有些恶意的猜想。

　　“罗格博士呢？怎么每一次来到这里，他这个店主都不在。”雷耀天径直走到了会客区的沙发那边坐下后问。

　　“最近罗格博士有点忙，好像他的敌人总来捣乱。所以便没有太多的时间来这里了，不过还有我在不是吗。”

　　89好笑嘻嘻的看着雷耀天说。

　　“罗格博士的敌人？”，雷耀天一愣，随后想到：“难不成罗格这个家伙，已经开始和孙悟空pk了？”

　　想到这里雷耀天不由得一惊，因为他想到在自己的记忆中，罗格博士这个家伙绝对不是浑身爆火焰的那个家伙的对手呢。

　　“麻烦你通知罗格博士，我想看看他最新的产品。”

　　雷耀天可不想这个老家伙就这么完蛋，他想让他活下去，因为罗格博士的创造力还是不错的，以后说不定就能研究出逆天的商品来，如果这么完蛋的话岂不是很可惜。

　　因此雷耀天打算面见一下罗格博士，然后劝一劝他还是不要和那些赛亚变态为敌的好。


第188章 就知道没那么容易

　　当罗格博士出现在雷耀天面前的时候，雷耀天已经被罗格博士的造型深深的震撼到了。

　　本来很儒雅的一个小老头，现在已经半个身体都成为了金属构造不说，同时连脑袋都有一半被金属铁皮所覆盖。

　　同时罗格博士的手臂上还缠着厚厚的绷带，右腿已经完全的消失。

　　“这实在是太凄惨了吧！”

　　看到罗格博士的这个造型，雷耀天不由得一呆。

　　“奥丁先生，你好，请不要为我的外貌感到惊讶，如果我不改造自己的话，我已经死掉了。”

　　罗格博士苦笑着被89号抱到了雷耀天的对面，放在了沙发上。毕竟是少了一条腿，所以现在他行动有些不便。

　　“罗格先生，到底发生了什么事情，你怎么变成这个样子？刚才你说你快要死了，这到底怎么了。我可不想失去一个好朋友啊！”

　　雷耀天连珠炮似地问道。

　　罗格博士艰难的直了直身体，微微的躬身感谢道：“多谢您的关心，暂时看起来我还没有那么脆弱不是吗。”罗格博士自嘲的笑了笑。

　　虽然他这幅凄惨的摸样，笑起来更加的搞笑一些。

　　雷耀天虽然觉得罗格博士很是搞笑，但他还是忍住了。并且一本正经的看着罗格博士，故作关心的对他说：“如果方便的话，我很想知道到底是谁，能够将同是位面商人的您搞成这个样子。难道是其他的位面商人吗？”

　　罗格博士艰难的抽动了一下嘴角，过了好一会才对雷耀天道：“说起来也真是丢人，把我打成这个样子的家伙，可不是位面商人呢，他只不过是我那个世界中的人而已。”

　　唔～～

　　雷耀天装作很是震惊的样子，嘴巴张的大大的看着罗格博士。

　　“真是想不到啊，一个现实世界的人居然会将您打成这样。”同时雷耀天心中暗想：“我就知道你肯定是被那个变态打的，除了那个家伙还能有谁嘛。”

　　“丢人！丢人啊～”

　　罗格博士长叹一声，表情很是落寞。

　　当然自己这幅尊荣被雷耀天见到了，也的确让他很没有面子。

　　“这些事情不说了，不知道奥丁先生您这次来找我有什么事情吗？”，很明显罗格博士不愿意在这个问题上过多的纠缠下去。

　　本来还想劝导你一下的，省的你总是被那个变态找麻烦，但是既然你不愿意继续这个话题，我在说下去的话岂不是显得我很那什么吗。

　　雷耀天心中一转念，索性也就不再想这个事情了。

　　你自己愿意去结下那个大仇敌，那是你自己的问题了，如果真的死掉了的话那也只是你自己的命不好。

　　雷耀天在心底暗暗的鄙视了罗格一番。

　　忽然间，雷耀天一抬头瞥见罗格博士那条机械手臂上的金属手掌中，镶嵌着一个类似瞳孔的小洞。

　　雷耀天看到了这个不由得心中一动。

　　“难道……”

　　雷耀天想到在七龙珠这个世界中，貌似早期的人造人中是有那么一个功能的。他们可以通过手心的一个小孔，吸收赛亚给力变态哥的冲击波，进而将冲击波中的能源转化成为自己身的能量来提高战斗力。

　　雷耀天细细的这么一琢磨，想到：“那些冲击波其实严格来说也是一种能量的现象，本质其实没有太大的区别。那么魔法也是一种能量的转化方式，与冲击波并无什么不同。只不过释放和战线的形式不同罢了，但归根结底都是能量。”

　　因此，雷耀天觉得如果罗格博士真的研究出了那个吸收能源的技术，自己应该买下来才是。就算自己用不上，用来武装旺财也是好的。

　　反正旺财是一个智能机械生命，安装上那个能源吸收设备不会有太大的问题，同时战斗力提高对自己来说也有着大大的好处。

　　想到此处，雷耀天露出了好奇的神色，指了指罗格博士的那个机械手掌问道：“这个东西很奇怪啊，为什么手心处留出了一个小孔呢？难道是用来接驳线路用的吗？”

　　雷耀天装傻充愣的问了问。

　　抬起自己的机械手臂，看了看金属手掌。

　　“哦，这个是我最新的研究成果。是专门用来针对我的敌人而制造出来的，我称之为能源转换装置。”罗格博士到底是搞研究的出身，心里没有那么多的花花肠子。雷耀天这么一问，他就实话实说了。

　　“捡到宝了呀！”

　　雷耀天不禁在自己的心里欢呼了一下，但他的脸上还是装作一副若无其事的样子。

　　“这个装置功能怎么样，我想听一听。因为我对此很是好奇，要是可以的话我想买一些回去玩玩。”雷耀天露出了狐狸尾巴。

　　罗格博士到没有察觉什么，他见雷耀天很感兴趣也跟高兴。因为这证明自己的研究有人欣赏，这是对他最大的鼓舞了。

　　哼哼。

　　看到雷耀天对自己的研究很有兴趣，罗格博士稍微的有点小小的得意起来。

　　“这个小玩意，是我专门针对我的敌人制造出来的。也可以说我完全是为了复仇，才研究并且制造了这个器械。”罗格博士眼睛闪过一道寒光。

　　雷耀天身体不禁一颤，心道：“惹怒了老宅男果然不是明智的选择，但罗格博士你要清楚的知道，你的对手是一个超级大变态呀。”

　　熟知七龙珠情节的雷耀天深深的为罗格博士感到默哀。

　　“就我所知，我的敌人能够使用一种叫做‘气’的招数用来进行攻击。同时经过我的研究发现，这种‘气’其实也是一种能量的转换形态而已。”说起自己的研究成果，罗格博士果然一扫颓废的神情看看而谈。

　　不得不说在讲这些的时候，罗格博士还是很有气势的。

　　“也就是说，某些拥有强大力量的人，能够通过自身的去沟通自然界中我们看不到的那些能源以及物质，然后掌握使用。”

　　“但我没有这种能力，不过却可以吸收对手的‘气’，所以便研究了这个‘能源吸收转换’装置用来对付他。”罗格博士得意的对雷耀天道。

　　“同时我的身体也经过改造，强化了硬度，基本上可以和对手硬碰硬的过招了。只要他打不过我时，使用他的绝技‘气’时，我就可以吸收他耗费全部体力的气，转化成为我的力量。这样一来此消彼长之下，任何人都不是我的对手了。”

　　不得不说罗格博士的确是一个天才，但他可不知道他的对手是比天才还要变态的妖孽。

　　如果按照罗格博士的设想这么下去，那么他一定会如雷耀天记忆中那般最后被消灭掉的。

　　“其实你们到底有什么深仇大恨呢”，雷耀天觉得如果罗格博士真的要是如剧情那般死掉的话，多多少少有点损失。因此雷耀天想了想，还是觉得自己劝解一下的好。

　　如果他不听自己的，那么就没有办法了。

　　所以雷耀天开始没话找话的和罗格博士闲聊起来。

　　也许罗格博士这个老宅男也没有什么朋友，同时来找他卖商品的其他买家也没有和他怎么交流过，所以雷耀天与他有一搭没一搭的说话，让罗格博士很兴奋。

　　听到雷耀天提起自己与自己仇人的问题，罗格博士歪着头想了很久之后，才回答说：“嗯～～，真要说什么深仇大恨嘛，还真是没有的。”

　　“既然没有深仇大恨，那么您现在怎么变成了这幅摸样。”

　　罗格博士叹息了一声后说：“你也知道当初我加入过一个组织，他们答应给我研究经费的。毕竟那个时候我还不是位面商人，因此我就答应了他们，成为他们组织中的科研人员，为他们研究制造一些武器和设备。”

　　“黑绸带军团”，雷耀天的脑海中闪过关于这个组织的一些信息。

　　罗格博士继续说道：“那个时候我的最新研究成果，人造人1号，就是被我的仇人打败的。而那个组织也被其毁灭，我也失去了研究经费的来源，从哪个时候起我就和他结下仇了。”

　　“只是因为这个原因？”，雷耀天问。

　　罗格博士点了点头，“就是这个原因。”

　　雷耀天额头渗出了一滴汗水，同时蛋疼的厉害。

　　就因为这么点原因而惹上一个变态强大的人，这真是得不偿失啊。

　　“其实我觉得你完全不用将对方当做敌人，您现在已经是位面商人了。与其打来打去的，不如安心下来搞搞研究，要知道我可是很喜欢您研究出来的商品呢，我觉得您在科技研究方面一定会有很高的成就。”

　　雷耀天给罗格博士戴了一个高帽子，拍了一个小小的马屁。

　　呵呵。

　　罗格博士开心的笑了起来。

　　“其实我也觉得这么打来打去的影响我的研究，本来我喜欢研究生活方面的科技，但自从遇到了那个家伙，我研究的方向全都转为武器设备方面了。”

　　罗格博士为此深深的感到惋惜。

　　“真是看不出来，罗格这个家伙居然喜欢研究民生科技。”雷耀天目瞪口呆的心想。

　　“但我变成现在这幅摸样，可都是摆那个家伙所致，让我就这么原谅他我真的有点咽不下这口气啊。”罗格博士指了指自己的半个金属身体对雷耀天说。

　　“就知道没有这么简单能够说服你。”雷耀天心中涌起了一股无力感。


第189章 卖给我吧，奥丁先生！

　　不管怎么样，自己也算是努力过了。

　　“我言尽于此罗格先生”，雷耀天深深的看了眼罗格博士。“在我看来惹上一个强者是很不明智的事情，尤其是在自己没有实力压倒对方的时候。”

　　“我倒不是说您不能报仇，但最起码现在您没有这个力量不是吗。”

　　虽然雷耀天的话有些伤人，但不得不承认他说的又全都是事实。

　　罗格博士已经和对方交过手了，而结果就是自己变成了现在这幅摸样。残酷的现实不得不让他重新的审视一下，到底是要继续交恶下去，还是果断的抽身退出来。

　　“那么奥丁先生您的意思是……”，罗格博士问。

　　“很简单，罗格先生。”雷耀天身体前倾，严肃认真的对他说：“您是一个位面商人，您拥有着对方所没有的优势，但您需要好好的利用这个优势，慢慢的发展自己。在力量不足的时候，一定要学会隐忍。”

　　说完之后，雷耀天将身体靠后，让自己坐的舒服了一些。

　　翘起了二郎腿，优哉游哉的看着罗格博士道：“等到您的力量足够强大到毁灭所有人的时候，您在去报仇也不迟呀。再说等你力量强大到那个地步的时候，估计您仇人这样的小蚂蚁，早就不被你看在眼里了。”

　　罗格博士恍然大悟，自己面前的这个奥丁先生说的都很对啊。自己为什么要抛弃优势，而固执的用短处去和敌人硬碰硬呢。

　　因为那个敌人的关系，自己练商铺都没有好好的经营过。这完全是傻x的行为嘛……

　　被雷耀天点醒的罗格博士，很是感激的看着雷耀天。

　　“您说的对，我的确有些太过蠢笨了。”

　　见到自己说的这些话，罗格博士都听进去了，雷耀天也很开心。

　　“这样一来，罗格博士就能好好的搞研究了吧。只要不去惹那个超赛变态，那么他的生命完全是有保障的。”雷耀天心中暗自想到。

　　“刚才您说对我的这个‘能源吸收转换器’很有兴趣？”

　　罗格博士马上就进入了角色，将所有的不开心都抛掉了一边，开始认真地做生意了。

　　“是的，如果可以的话，我想购买这个种小玩意，不过我想知道这个东西能不能装到我的身上呢？”

　　雷耀天问出了自己的疑问。

　　“可以！”，罗格博士拍着胸脯对雷耀天保证，“这个小东西绝对能够装到您的身上，而且功能也不会有瑕疵。”

　　“只是……”，罗格博士说到这里有些欲言又止的意思。

　　“只是什么？”，雷耀天问。

　　罗格博士看着雷耀天道：“只是需要将您的身体改造一下才可以，毕竟我当初设计这个装置的时候，本身就想着将自己改造成人造人的身体构造的，而您也看到了我的身体。”罗格博士指了指自己的半边金属构造身子，“现在我的身体都用有机金属改造过了的。”

　　听了罗格博士的话后，雷耀天瞪大了双眼。

　　“难道说如果我也要改造才可以使用这个小东西？”

　　罗格博士点了点头。

　　确认了这一点的雷耀天，心中是一万个的不愿意。

　　虽然这个小东西，可以让自己变得稍微强大一些。但要自己接受改造这一点，雷耀天真的是不能接受的。

　　本来好端端的骨骼皮肤，改造后就都不属于自己了，而是换成那种冰冷的金属。

　　身体发肤受之父母啊……

　　雷耀天深深的叹息了一声，最后还是断了这个念头。

　　作为一个穿越者的雷耀天，在这个时代中他也有自己不想舍弃的东西。因为只有这些东西还能让他自己觉得自己活着，同时还可以几年曾经的世界。

　　“算了，这个小东西，还是留着给旺财用好了。虽然我本人没办法使用，但旺财变得强大对我也没有坏处。”

　　最后雷耀天只能打算购买下来之后，留给旺财去使用了。

　　“那么罗格先生您先给我来十个吧，最好将改造图纸也给我。虽然我不能使用这些小东西了，但我身边还是有人可以用的。”

　　只要自己的商品能够卖出去，罗格就很开心了。

　　至于是不是雷耀天使用他才不会理会呢。

　　“承您惠顾，一共是三十亿信用点。”

　　人造人美女89号走了过来，手中端着一个金属盘子。盘子中就整齐摆放着十个金属管线，和一张关于《能源吸收转换器》的改造图纸。

　　“三十亿！”

　　雷耀天吓了一跳，同时也为这个玩意的昂贵感到不可思议。

　　“这也太贵了吧。”雷耀天咋舌道。

　　“其实这不算贵了。”罗格博士接话过来说：“奥丁先生您不要小看这个小东西，虽然它很不起眼。但却是我花费了大量的信用点，从其他位面采购回来的材料制造的呢。如果没有这些材料的话，光凭借我是没有办法制造出这个东西的呢。”

　　说话间，罗格用他的那个机械金属手拿起盘子中的一个金属线，对雷耀天说：“您看看这个金属线，是我高价从s级神话位面购买回来的矿物中提炼出来的，别看这么细细的一根线，这就么一根就要耗费差不多数百万吨的矿石呀……”

　　随着罗格博士的讲解，雷耀天慢慢的平静了下来，但也为这个《能源吸收转换器》的制造耗费而感到震惊。

　　“这个器械所用资源林林总总加起来不是一个小数，而我既然是个商人怎么说也要赚一点的吧。所以三十亿信用点不是很贵的了，您说是不是呢。”

　　罗格博士要赚信用点这无可厚非，如果换做雷耀天自己也会这么做。

　　“奥丁先生，其实这已经是友情价格了。毕竟我们已经不是一次两次打交道了呢，因此我才在成本价的基础上，才上浮了10％的价格。”

　　罗格博士很是认真的对雷耀天说道。

　　“10％，不要是10％了，就算是50％或者100％的上浮价格，自己也要买的。”雷耀天心中暗道。

　　至于是不是如罗格博士所说，真的要这么贵。雷耀天现在也不去理会了，反正这点小钱雷耀天自己还是有的。

　　“那好，就按照这个价格我买下了。”

　　雷耀天很痛快的使这笔交易顺利完成。

　　“去拿点酒水来，为了庆祝我的生意做成，我要与奥丁先生喝一杯。”罗格博士吩咐89号。

　　雷耀天询问了一下旺财，问他18号将魔力果实已经将交给安德鲁了没有。

　　旺财此时正在航母内部的实验室内做着实验，在雷耀天询问之下他查验了一番，随后报告说：“安德鲁先生已经领取了魔力果实，同时将一千二百亿信用点转到了账户中。”

　　得到了旺财的回答，雷耀天心中有了底。

　　“给我转90亿信用点到罗格先生的账户，这次我买到了好东西。”

　　旺财二话没说，转了90亿到罗格的账户中。

　　接收到了系统的提示，罗格顿时脸上充满了笑容。

　　“和您做交易真是痛快，以后有机会的话可以多来看看，我以后再也不理会那个讨厌的家伙了，就如您说的那样，我要埋头努力的搞研究。”

　　89号端来了美酒，给奥丁还有罗格一人倒了半杯。

　　罗格博士探身拿起装着淡蓝色液体的酒杯，对着雷耀天示意：“来！为了咱们以后多多交往，干了这一杯。”雷耀天微笑着也拿起面前的酒杯，对着罗格示意了一下后将杯中的美酒一饮而尽。

　　唔～～

　　一道充满薄荷味，沁凉香甜弥漫淡淡的酒香的味道在口腔中弥漫开来。

　　“恩！不错，这样清淡的酒我最喜欢喝了。”雷耀天对罗格说。

　　“您喜欢就好。”罗格示意89号又给雷耀天到了一些。

　　雷耀天从口袋中拿出了空间胶囊一扭，“彭”的一声响。

　　一阵白色的烟雾散开，雷耀天与罗格博士的面前多了一堆拳头大小的金色水晶体。

　　“罗格先生，这是我的商品，不知道你有没有兴趣。”

　　反正都来到罗格博士这边了，雷耀天心想不如就从罗格博士开始问一问好了，反正现在自己也要找买家的。如果罗格博士能够看中这些超级能源水晶，同时给的价格有很让自己满意，那么与其和别的商人做买卖，还不如与罗格先生做了。

　　呀～

　　当白色的烟雾散去，那堆金色的水晶体堆在那里的时候，罗格博士眼中爆出一阵精光，不由自主的小声惊呼。

　　“奥丁先生，这些水晶体难道就是……”

　　虽然很像，但罗格博士不敢确认。

　　“超级能源晶体，位面系统中所有位面通用的能源。”雷耀天轻轻的说。

　　“果然是硬通货呀。”听了雷耀天的话，罗格博士点了点头。

　　“真是想不到，奥丁先生那边居然出产这种商品，我真是太羡慕了。”

　　罗格脸上羡慕的表情展露无遗。

　　“产量不是很高，一天只能产出二十块而已。”雷耀天有些无奈的说。

　　“二十块也不少了，要只有大多数的位面商人们，最多只能拿出一块来贩卖的，并且还不是什么时候都有货源的。”罗格博士对雷耀天道。

　　“那么奥丁先生，您这些能源晶体都是要贩卖的吗？”，罗格博士见雷耀天拿出了这些水晶体，心想他跟定不会是随便的拿出来让自己看看这么简单的。

　　所以他才会问了这么一嘴。

　　雷耀天点了点头，道：“这些能源我就是拿出来出售的，但是我还需要寻找买家。但是我想作为老朋友来说，我先问问看您是不是有需要。”

　　“卖给我，我可以给您一个很合理的价钱。”雷耀天话音刚落，罗格博士马上就迫不及待的开口想要买下这些能源晶体。


第190章 研究狂？猥亵佬？

　　“现在系统中超级能源水晶的价格在二千万左右一块，而我愿意付出三千万一块的价格收购。这个价格我想奥丁先生您是不会拒绝的吧，我已经是很有诚意的了。”

　　罗格博士目光诚恳的盯着雷耀天，甚至有些紧张的看着他。

　　知道超级能源水晶在系统中很抢手，但是雷耀天无论如何也想不到，自己收集生产的能源水晶这么抢手，甚至连老熟人罗格博士也需要这种能源水晶。

　　同时还愿意付出高出市场价很多的价格来收购。

　　这都是雷耀天完全没有想到的，也从来不敢想象的。

　　“哎呀！这个布鲁斯到底从中赚取了多大的利润哟，如果不是我这次收回了能源水晶的出售权，想来也不知道这一点的吧。”

　　此时雷耀天心中念头不断的闪现，不过好在布鲁斯已经被系统抹杀掉了，这才让雷耀天心中好过一点。

　　虽然雷耀天在系统的压迫下不得不装出大义凛然的样子，但归根结底来说他还是一个有私心的小市民。

　　雷耀天也知道自己根本就不是什么圣人，也没有需要去装什么大义凛然。如果不是系统设置限制，甚至可以说是逼迫。那么雷耀天连安德鲁请求自己的那一次都会和布鲁斯一样，完全弃之不理的。

　　但不管怎么样，雷耀天虽然受到了惊吓与系统的恐吓，但最后毕竟是得到了好处。

　　闲话少说，题归正文。

　　“为什么这个看起来只是在科幻位面有市场的能源水晶，居然布鲁斯这个幻想位面的人也会需要呢？”

　　一下子雷耀天的心中充满了无数的问号。

　　“噢～～对了。”雷耀天一拍脑袋瓜子想到：“貌似罗格博士所在的世界，其实也算得上是科幻世界了。”

　　想到赛亚变态那帮家伙，曾经搭乘飞船去过外星球这一点，雷耀天算是明白了过来。

　　“既然罗格先生你需要这些能源水晶，那么我就卖给你好了。更何况卖谁不是卖，卖给您也是一样的喽。”雷耀天微笑着答应了罗格博士的请求，“再说您给的价格还这么让我心动，我哪还能不接受呢。”

　　拿起面前的酒杯，雷耀天抿了一口。

　　“要知道我也是个商人呢，在商言商也要赚信用点不是吗。”雷耀天抬手拿着酒杯冲着罗格博士示意了一下。随后罗格博士也拿起杯子喝了一口酒，很认同的点点头道：“不错，我们都是商人。信用点肯定是要赚的，更何况我想我出的价格绝对让您满意不是吗。”

　　“满意！我非常满意！”，雷耀天大笑起来。

　　而付出了高出市价几乎一半价格的罗格博士，也开心的大笑起来，就好像是沾了什么便宜似地。

　　“这个家伙付出了这么多的信用点购买能源水晶，怎么还笑的这么灿烂？就好像是平白无故捡到了金元宝似地，难到我又被蒙了？”

　　雷耀天接着假装喝酒一仰头，看着笑得菊花盛开般灿烂的罗格博士，心里不住的打起了小鼓。

　　“哎，算了，就算我卖亏了也没有办法，毕竟现在已经答应了这个价格，天知道我要是反悔的话，这个狗屁的系统是不是会给我什么惩罚。”雷耀天想到自己反正这些水晶也卖出了很好的价格，也就释然了。

　　“奥丁辱骂系统，罚款一千万信用点！再次辱骂系统，惩罚翻倍！”

　　噗！！！

　　雷耀天还没有咽下的酒水，在忽然听到自己脑海中的系统声音后立马全都喷了出去。

　　“这是嘛回事？”

　　雷耀天表情呆滞当场。

　　“奥丁先生，你这是怎么了？”

　　罗格博士看到本来好好端端的奥丁，忽然表情一僵整个人都木在了哪里。因此就担心的询问了一句，罗格可是害怕这个奥丁先生有什么隐疾，忽然在自己这里发作了。

　　“没事！没事！”

　　雷耀天马上醒过神来，挥手表示自己没有问题。

　　“刚才我想到家里还有些事情，所以一下子被呛了。”雷耀天胡乱的找了一个借口。

　　人造人美女89号拿着一条白毛巾走道雷耀天的面前，将热腾腾还冒着热乎气的毛巾递了过去。

　　雷耀天接过毛巾，在脸上擦了擦。随后又擦了擦落在身上的酒水。

　　“谢谢。”

　　“下一次我可不敢在说系统的不是了，真是想不到系统还有关于这方面的惩罚啊。”雷耀天在用毛巾擦脸的时候，心中有些惶恐的暗想。

　　经过这一次雷耀天算是学乖了，既然有惩罚，那么自己不想这些事情也就是了。

　　虽然这次被惩罚了一千万信用点，但最起码也让雷耀天知道了系统还有另外惩罚这件事情，同时也知道了不能说系统的坏话这一点。

　　甩了甩头，将这不开心的事情抛开。雷耀天坐直了身体，看着罗格博士问：“不知道您买这些能源水晶有什么用处？难道您是想做转手的买卖？”

　　虽然知道自己这么问不太好，但雷耀天还是禁不住的有些好奇。

　　同时他也想知道，这能源水晶到底有多么的抢手。

　　但是不成想，罗格博士的回答让他大失所望，因为这其中根本就不是他想想的那般原因。

　　“嗯～～”罗格博士思索了一下后，放下手中的酒杯。正视雷耀天说道：“其实我买下这些能源水晶并不是为了转手出售赚取差价，而完全是我自己需要用的。”罗格也没有打算隐瞒什么，既然雷耀天问了自己，那么他也就直说了出来。

　　真是看不出来啊，这个老宅男居然赚了这么多的信用点，要不然的话他也不会一下子出手三千万一块收购我的超级能源水晶，想来罗格商铺中的商品肯定没有少卖。

　　雷耀天露出了一些好奇的神色，他微微将前倾的身体收后了一些。

　　“我真是想不明白，罗格先生你一下子收购这么多超级水晶有什么用。这可是整整二十块水晶呢，而且你要知道的，这么一块水晶能够提供一颗不小的行星上居民所用能源差不多一天的消耗了。”

　　雷耀天可是听布鲁斯说过，这么拳头大的一颗超级能源水晶，可顶的上差不多有地球二十三倍大小的那么一颗行政星一天的能源消耗了。

　　地球一天的能源消耗有多少？

　　雷耀天对此没有什么概念，但用屁股想也知道这肯定不少就是了。

　　由此可见这样的一颗能源水晶是多么的有价值了，更何况这颗水晶几乎是系统中所有的位面通用的，完全不像是有些能源似地，只能在本位面使用，买到其他的科幻位面之后，却一点用处都没有了的。

　　比如雷耀天所在的位面所用的战舰能源，就无法在系统中销售，因为其他位面根本无法使用，完全没有办法利用雷耀天所在位面的‘能源’这种物质，而超级能源水晶则不同了。

　　罗格博士抬手挠了挠头，‘嘿嘿’一笑对雷耀天解释说：“其实我在受伤之后，我为了复仇一直在研究新型号的人造人。但是一直没有什么进展和突破，那就是因为这款人造人需要非常强大的能源作为基础动力，才能发挥出最强的战力。”

　　说到这里的罗格博士，有些尴尬的抬手挠了挠头顶本就不多的发丝。

　　“原本我都要放弃了，毕竟这款人造人设计上有缺陷，不如89号她们这款人造人适用。况且超级能源晶体在系统中有的买，但基本上有货物出售的商人早就被人预定好了的。如我这样的有信用点都买不到，嘿嘿～”

　　罗格博士冲着雷耀天直笑。

　　“新款人造人？”

　　雷耀天一愣，他记得罗格博士貌似就是制造了17号18号，以及连带自己还有几个人造人之后就再也没有制造过其他的人造人了的。

　　难到这与自己的记忆有差错？

　　雷耀天开始怀疑了起来……

　　不过当听到罗格博士说自己已经放弃研究的时候，有些醒悟……“也许正是因为没有合适的能源，所以这款新型号的人造人就没有面市吧，而由于我的出现并且拥有超级能源晶体，这下子让他又有了希望。”

　　想到了这一点的雷耀天就释然了。

　　“新款的人造人比起89号她们来说有什么突出的功能吗？”，雷耀天撇了一眼站在罗格博士身后，正在帮他轻轻按摩的人造人美女89号好奇的问了一嘴。

　　“功能上当然要强大的多，同时战斗力上也进步了不少呢，不然我研究新型号做什么呢。”见雷耀天问起自己的这个研究，罗格博士一下子像打了鸡血一样的来了精神头。

　　“果然，技术宅貌似都是这样的。”罗格博士那兴奋的摸样让雷耀天心中暗叹一声。

　　“新款人造人的皮肤，是我花费了数百亿信用点从sss级魔幻位面购买的魔王皮肤，然后研究制造的，同时骨骼我购买了sss级科幻位面的强密度金属合金，以及大批的材料……”

　　罗格博士吐沫横飞，口如悬河滔滔不绝的在雷耀天面前开始了讲述。

　　“奶子小的人类身体不能选！不是美女的不能选！不是……”

　　此时此刻罗格博士貌似打了鸡血+兴奋剂，说的兴起的时候还会挥舞手臂，同时双眼闪烁着猥琐的光芒……

　　这是研究狂，还是猥亵佬……雷耀天有点头晕的想。


第191章 魔力果实残渣的用处

　　看着手舞足蹈的罗格，听着他说着关于新款人造人的几个构造信息，雷耀天嘴角一阵阵的抽搐起来。

　　“人造人的强大与否，与奶子大不大，漂不漂亮有毛的关系。”雷耀天有些蛋疼的想。“难不成罗格这个家伙如今还是一个处男，所以才会研究这种东西吧？”

　　念及此处，雷耀天瞥了一样美女人造人89号，眼光飞快的在她凹凸有致的身体上扫描了一圈。

　　“很大！”，雷耀天下了一个评语。“看来罗格这个家伙潜意识中，喜欢的是这种类型的女人。”

　　罗格博士还不知道自己已经被雷耀天吐槽了一番，还在那里滔滔不绝的讲述着新款人造人的优势。

　　“虽然前期的研究制造都很顺利，但最后一个难题我一直没有取得突破。关键的原因就是因为新款人造人体内，我增加了一个动力程序来开启新款人造人的苏醒。但由于这个动力程序需要庞大的能源输入才可以开启，而我所在的世界一下子没有这么多的能源，那么研究便卡在了这个不得寸进了。”

　　说到最后罗格博士长叹一声。

　　“本来我想这个研究到此就没有下文了呢，但是想不到奥丁先生你有超级能源水晶，这下子我的研究又可以进行下去了呢。”

　　罗格越说越开心，越说越兴奋。

　　“这也算的上是巧合吧，其实我也不知道你需要超级能源水晶的，我不过就是问问而已，反正都是要卖的。”雷耀天笑着对罗格博士说。

　　“对！对！反正都是要卖的，卖谁不是卖，我也是一样的。”

　　雷耀天从沙发上站了起来，伸出手去对罗格说：“今天时间不早了，我想我该告辞了。这是二十块超级能源水晶，现在你是它们的主人了。”握住罗格伸过来的手用力的紧了紧。

　　“89号，你转账给奥丁先生，真是多谢他，以后我的研究可以继续下去了。”罗格回头吩咐人造人美女89号。

　　“是的博士。”

　　89号很快的就将购买二十块水晶所需的六亿信用点转给了雷耀天。

　　“奥丁先生，我再多嘴问一句，你那里每个月能够出产多少这样的水晶？”，最后一刻罗格博士问了一句。

　　这在罗格看来，雷耀天卖给自己的这些水晶，估计也他一个月或者更多时间的产量了。毕竟超级能源水晶这玩意，在位面系统中属于紧俏货，还不一定买得到的。

　　“我自己有一个工厂，这样的水晶上一天可以出产二十块，这已经是最大的产量来了。就算我扩大工厂，也没有办法将产量增多，在我那边只有一块特殊的地方才有这些能源出产的。”

　　雷耀天直接就告诉罗格，自己这些能源水晶的产量。其实这些事情也没有什么好隐瞒的，况且雷耀天也不担心罗格这个老宅男会玩什么花样。

　　嘶～～

　　听了雷耀天的回答，罗格博士吸了一口冷气。

　　“哎呀～～～”，罗格博士激动的身体都微微的颤抖起来，“一天能够出产二十块水晶啊，真是太美妙了。”

　　罗格博士赞叹了一声，他感觉今天简直就是自己的幸运日。

　　“我有个不情之请，如果可以的话，这些水晶以后我全都收购了，不知道奥丁先生同意吗？”

　　说完罗格博士带着那么一点紧张的看着雷耀天。

　　他生怕雷耀天不会同意自己的这个请求，因为超级能源水晶真的是很抢手的。

　　唔～～～

　　雷耀天只是歪着脑袋考虑了那么一下，便答应了罗格博士的请求。

　　“真是瞌睡就来枕头啊。”雷耀天心中暗笑了一下，“卖给罗格博士其实也不错，最起码他给的价钱很高，同时又是老熟人。而且还能省去自己不少的麻烦，毕竟重新的与陌生商人打交道，雷耀天也懒得费那个精神头。”

　　因此雷耀天只是稍微的考虑了一下，便答应了罗格博士的请求。

　　“真是太感谢您了，以后您来我这里买商品一律八折优惠。每天二十块水晶的供应，我很多研究都可以继续下去了的。”

　　罗格博士‘嘎嘎嘎’的大笑起来。

　　哼哼！

　　“就如奥丁先生说的，我要努力的搞研究。等我实力足够强大的时候，就算那个长着尾巴的家伙我也可以不放在眼里了。”

　　罗格博士看来还是没有忘记自己的仇恨呢。

　　对于这一点，雷耀天是没有办法了。反正自己该说的都说的，如果罗格博士还要继续与赛亚变态为敌，最后被其消灭掉那也是命……

　　与罗格博士告辞之后，雷耀天回到了自己的商铺之中。

　　对于自己的能源水晶，有了一个长远的收购商雷耀天当然很满意。只是不知道罗格博士能够坚挺多长时间，万一他被赛亚变态挂了，那么自己岂不是又要重新找买家？

　　对雷耀天对此有些头疼，但也没有任何的办法。

　　算了，不去管他了。生死有命富贵在天，大不了罗格博士挂了之后，我再去找一个买家好了。

　　雷耀天正在胡思乱想间，商铺中一道白光闪现，旺财也从研究室中回到了商铺之中。

　　“少爷，您回来了呀。”

　　旺财一抬头，就看到雷耀天正站在那里在思索着什么。

　　“恩，我也是刚刚从罗格博士那边回来。怎么，你的研究完全了？”

　　雷耀天问。

　　“是的，研究已经完成了。”旺财老老实实的回答说。

　　“怎么样，得出了什么结论？那些‘生命花蕾’中无用的水晶颗粒，到底有没有什么用处？”，雷耀天问道。

　　旺财挠了挠头，很是抱歉的对雷耀天道：“没有什么太大的用处，最后还是那个结论，这些水晶颗粒在位面系统中根本就卖不出去，因为他们一点用都没有。”

　　旺财的回答让雷耀天大失所望，本来他还以为自己又能有一条财路了的。

　　不过旺财接下来的话，让雷耀天稍微的心情好过了一些。

　　“少爷，虽然这些废料，在位面系统中没有什么用处，但我发现他们这些晶体中还是含有微量的能量物质的。”

　　“喔～那么说是可以利用的了？”，雷耀天连忙问。

　　“只能用于我们的战舰了，我经过一些探测，发现可以将这些晶体颗粒中所含的能源提取出来，将能源用于我们日常消耗。”

　　闻言雷耀天想了想说：“这么说的话，也就是说，我们完全不必去购买能源了？不过这么小的一个水晶颗粒内，能有多少的能源物质含量呢？”

　　“很多！”

　　旺财郑重其事的看着雷耀天道。

　　“根据我的查验，这么指甲盖大小的一颗晶体内所含的能源物质，如果提取出来后足够我们这艘重型航母三日内所消耗的能源了。这还只是一颗晶体提取的能源物质呢，要知道咱们魔力果实的种植面积，已经扩大了很多倍了。”

　　被旺财这么一提醒，雷耀天才想起，那些魔力果实的产量已经大大的提高了的。

　　“少爷，同时我发现，这些晶体中提取的能源物质，可以在我们的这个世界中使用。也就是说，我们可以稍微的贩卖一些出去呢。”

　　“有市场？”，雷耀天奇怪的看了旺财一眼。

　　旺财点了点头，很认真的对雷耀天说：“有市场，绝对有市场的。不要小看这些废料一样的晶体，经过提纯之后其中的能源也有不少的呢。”。

　　“那么一颗指甲大小的晶体，其中提取的能源真的足够我们这艘航母三天所消耗的能源补充？那么会不会对推进器等设备有损耗啊？”

　　雷耀天可知道，有些不太好用的能源，对于战舰的推进器有很大的损耗。因此在这个大宇宙时代之中，如果不是能源紧缺的话，一般都不会用有杂质的能源的。

　　这些知识，门萨长老都教导过，因此雷耀天还是很清楚的。

　　“不会的少爷，我探测过的，提纯后的能源品质相当的高，根本就不会对战舰上的推进器和能源传输设备有任何的损耗。如果这个宇宙有能源评级的话，我想咱们的这些能源评级一定会很高。”

　　旺财自己经过了缜密的研究，最后猜得出了这个结论。

　　如果不是研究过的话，旺财也不敢说的这么肯定的。

　　“既然你做个测试，那么我也就不好说什么了。”雷耀天摆了摆手。“这些能源我们最好还是自己使用，或者储存起来用于面对未来的战争。我想既然我身处这个时代，加入了神耀帝国之中成为了公民，那么天知道以后我们会不会被卷入战争的漩涡。”

　　“如果真的有这样的事情的话，战争中能源就会成为重中之重的。”

　　闻言，旺财道：“我们要储备这些能源吗？”

　　雷耀天点点头道：“是的，最后50％的能源都储备起来，以应对未来不知何时会发生的战争。”

　　对雷耀天这种忧患意识旺财很欣赏，因此便同意了雷耀天的这个安排。

　　“但是少爷，我想说的是……您手中貌似没有这个宇宙中的流通货币啊？如果我们不贩卖这些能源的话，那么您去了南方星域之后怎么办？”

　　旺财提醒了雷耀天这个很重要的问题。

　　呃！

　　旺财这么一提醒，雷耀天也记起自己的确手头没有现实世界中的通用货币。


第192章 两手都要抓！两手都要硬！

　　“你可以交代基地星上的18号，让他安排汤姆以及门萨长老。让他们组成一个商贸团队，与神耀帝国各个商业星进行贸易。”雷耀天扶住了自己的下巴考虑了一下后对旺财说。“同时商队的战舰，全部用我们基地星上生产的重型战舰。这样除了能够做贸易之外，也可以对外彰显一下我们的武装力量。”

　　旺财暗暗点头，对于雷耀天的这个决定无比的赞成。

　　既然雷耀天带着所谓的‘赛亚’族加入了神耀帝国，但明显的人家不是很待见咱们。要不是看在当初雷耀天呈现了两份科技的面子上，想来雷耀天也不会加入的这么成功。

　　同时在帝都星上，很明显的雷耀天被当成了一只肥羊。

　　虽然在女亲王的干预下，那些虎视眈眈的家伙们都收起了爪子。但天知道他们什么时候又会跳出来，同时再次的挑衅自己。

　　但如果自己一方展示出了强大的实力，那么无论是谁想要挑衅都要考虑他所承担的后果。虽然这也有弊端，但总归来说是利大于弊的。

　　有利的地方就是展现强大的武装力量和实力，压制住那些蠢蠢欲动将主人当做肥羊的家伙们。而弊端就是，展现出来的强大力量，更加会让那些野心家们目露贪婪的目光。

　　不过最起码的，想要收服雷耀天也要看自己的实力。因此一些有野心但是没有实力的家伙们，就只能干瞪眼的看着了。

　　这样一来，神耀帝国也就是那么几个有实力的高层需要对付，搞不好自己一方在这些人的拉拢下，还能捞点好处呢。

　　旺财这么一想，也就知道接下来应该怎么做了。

　　雷耀天继续道：“除了商队能够做贸易之后，也能当做那些人造人的舰员们的实际操作经验。同时他们还可以去远方打击星际强盗，增加实战经验嘛。同时我们可以用能源，慢慢的操控北部的能源，进行经济渗透。等到北部星域全都用我们的能源，或者那些商人都购买我们的能源之后，我想我们的蛮荒星域就会更加的安全了。”

　　“少爷你你的意思是，我们要拉拢一批北部星域内的商人，用利益来捆绑他们？同时联合和那些商人身后的靠山……”，旺财想了想后猜测着说出了雷耀天此番所做的真正目的。

　　雷耀天重重的点点头。

　　“不错！我就是要这么做！”，雷耀天挥舞了一下拳头。“正所谓独木不成舟，我们光凭着自己的力量，在那时迎接不了那么强大的风雨。所以我们现在要借势，来应对未来的一些风暴。”

　　雷耀天转过身来，脸上表情轻松。

　　“最最起码暂时来说，我们需要一些有好的势力来站在我们这一边。而等我们力量强大了之后，这些人也就没有用处了。”

　　过河拆桥吗？

　　雷耀天说完这番话后，想到自己的行为是不是有些过分。不过很快的他就将这份想法丢道了宇宙的尽头，“开玩笑，我又不是这个时代的人。而且这个世界很多事情本来就是这么的肮脏罢了，如果我要走上神耀帝国的高层，那么运用一些手段也可以理解。”

　　雷耀天自我安慰了一阵。

　　随后雷耀天的脑海中，想起了自己在原来的世界里，曾经看到过的美国大亨的一句话“政治好比我家门口那只狗屁股上的狗屎一样，都干净不了多少的。”。

　　虽然雷耀天现在还没有进入神耀帝国的政治领域，但未来肯定会要进去玩一玩的。因此这些小手段，就算是演练一下好了。

　　如果以后雷耀天进入了帝国的高层政治版图，那么更加无耻的事情他都会看到的。

　　“现在基地星拥有重型战舰四十三艘，汤姆克鲁斯汇报说，这些战舰他都派出基地星的外围，在一千光年之外巡逻呢。”旺财此时打断了雷耀天的臆想，稍微的汇报了一下基地星的情况。

　　“布鲁斯已经不再了，那么建设基地星的材料我们要重新的寻找卖家，这些事情就交给你来做了。”雷耀天吩咐旺财说。“通知汤姆克鲁斯，基地星的建设要加快速度，商团出现之后肯定会引来一些闻到血腥味的鲨鱼，我们现在的力量还是单薄了一些。”

　　雷耀天一条一条的交代旺财。

　　旺财瞳孔中不时的闪过一条条的数据流，将雷耀天吩咐下来的这些事情都记录了下来。

　　“而我现在又要开发‘世界’，因此魔力果实的收入要分成两份了，搞不好可能还不够呢。”雷耀天考虑到基地星建设完毕之后，还要向周围的星球辐射过去，将蛮荒星域完全打造成自己的战争工厂。

　　那么这样一来的话，所需要投入的信用点就更是需要的庞大了。

　　现实中的蛮荒星域要开发，而自己拥有的私人‘世界’也要开发！哪一个都不能耽误，这关系到自己的安全问题，所以雷耀天一点也不敢大意。

　　两手都要抓！两手都要硬！

　　雷耀天举起拳头挥舞了一下，同时心里给自己鼓气。

　　虽然同时开发两块世界所需的信用点庞大，但自己现在还算是支持的起来。毕竟魔力果实的买卖，还算是可以支持自己进行这样的开发。

　　这样一细想的话，自己能够使用的就只有超级能源晶体的收入了。

　　“有收入总好过没有，每个月差不多一百亿出头的信用点收入，足够自己零用消费了。”雷耀天心中盘算了一下。

　　“好的，少爷。基地星与‘世界’两边同时都要投入开发，这一点我记住了。”旺财回答说。

　　雷耀天在原地慢慢的转圈走动起来，想了想道：“两年的确都要投入，但是发展的规划却不一样，你要清楚的认识到这一点。”雷耀天觉得还是要提醒一下旺财。

　　“还请少爷您明示。”旺财露出恭敬的模样微微躬身对着雷耀天。

　　看着一本正经，脸上长着小雀斑的小胖墩管家，雷耀天笑了笑。

　　“我发现自从将旺财你的外貌改变了一下，你变得顺眼多了呢。”

　　旺财谄笑，不断的哈腰说道：“只要少爷看的顺眼就好，我这个智能管家未来的荣辱可全是要靠着少爷您的提点呢。”旺财不愧是个好狗腿子。

　　抬手在旺财的肩头拍了拍，雷耀天收起了笑容认真的看着旺财说：“基地星我的规划是侧重战舰工厂的建造，然后辐射到蛮荒星域其它的星球之上。我要将蛮荒星域打造成一个战争工厂，专门用来生产战舰来用以未来征服这个宇宙之用。”

　　“完全建造战舰工厂吗，那么其它的设施不需要呀？”

　　旺财觉得这样单一的发展，有点不太平衡。

　　雷耀天挥了挥手，道：“蛮荒星域那边没有什么矿产，而且也没有什么神耀帝国的公民在那边居住，所以咱们可以任由自己规划发展。再说帝国那边不是已经将蛮荒星域划拨给咱们自己完全做主了吗，可以说在蛮荒星域我雷耀天才是无冕之王，那边只有我说的算。”

　　“但这一切都需要武力支持，难到不是啊。”雷耀天看着旺财大喊。

　　“是这样的没有错，但单一的发展战舰，其它的就不发展了吗。”旺财还是再次提出这个问题。

　　“笨蛋！”，雷耀天在旺财的头上拍了一下，让旺财憋着嘴巴捂着脑袋。“蛮荒星域有什么？各种矿产能源都没有，连人口都没有。你说我们能发展什么，当然只能单一的发展战舰武力了。”

　　雷耀天解释说：“蛮荒星域什么都没有，我们除了武力之外还能发展什么。当然人口我们可以购买人造人解决，同时各种建筑材料可以从效益系统中取得。只要我们拥有了武力作为后盾，那么对我进入神耀帝国的高层政治版图也是有帮助的。”

　　“喔～～～”

　　雷耀天这么一说，旺财就彻底的明白了过来。

　　“原来蛮荒星域是作为少爷的进入神耀帝国的高层的基石啊。”旺财目光闪动了一下。

　　“废话！”，雷耀天看了旺财一眼。“只要我拥有了超级武力，那么帝国高层必定会高看我一眼，到了那个时候谁还敢惹我。”

　　“同时我们可以贩卖魔力果实中的能源晶体，用来赚取现实世界中所需的通用币，来搭建一个属于我们自己的利益集团。我的目标是以蛮荒星域的武力为基础，然后慢慢的吞噬整个北方星域。”

　　雷耀天大手一挥，想做出那么一点气势来。

　　不过可惜的是他身体外貌改变了之后，根本就一点气势都没有了。那怕他现在穿着帅气的军服，但还是没有令人臣服的‘各种气势’出现。

　　摆了一会造型，雷耀天讪讪的收起了那个姿势。

　　“基地星是我们整合现实世界的基础，所以军事化发展是必然的。而且以信用点的支撑，我相信可以发展了很迅速。”

　　对于这一点旺财也很是认同。

　　“少爷，我现在同意基地星域面蛮荒星域的发展规划。那么您的那个私人‘世界’应该怎么发展呢？军事化还是其他……”


第193章 我的世界

　　雷耀天歪着头考虑了一下，他觉得自己的私人‘世界’并不应该如基地星这般的发展。如果完全军事化的开发，那么就完全的得不偿失了。

　　其实在雷耀天自己的潜意识中，这个属于他私人的‘世界’比起基地星来说，他更愿意的是多元化的发展，因为这是他赖以生存的保障。

　　因此在听了旺财的询问之后，雷耀天很是考虑了一番，这才说道：“这个世界我想还是多元化发展的好一些，虽然这样比较麻烦，但我觉得多元化的发展肯定会出现意外的惊喜呢。”

　　雷耀天有这样的感觉，虽然不是很强烈。

　　“哦，对了。”雷耀天忽然想起关于‘世界’的问题。“你说如果我的私人世界要想提升等级的话，那么应该怎么做才好？是发展科技让系统评价，还是其他？”

　　对于属于自己私人的这个世界的等级提升，雷耀天一直是摸不着头脑的，因此这很让他伤脑筋。同时他心底里一直对这一点吐槽系统，无端端的为什么要将自己的这个‘世界’成为无等级的小白世界呢。

　　明明对手最低也是t级世界的，按理说自己得到手的也应该是t级世界啊……

　　每每想到这些，雷耀天都对系统有着很深的怨念。

　　闻言，旺财回答说：“少爷，其实情况是这样的。”旺财根据自己跟着前任主人的时候，从那个时候起得知的一些信息解释了一下。“私人的世界系统都会抹掉等级的，然后任由得到它的商人按照自己的喜好来发展，你想全力发展魔幻技术或者科幻技术，亦或者修真都可以，这个系统不会限制。”

　　“同时您要是想提升等级的话，那么就要去系统中领取世界的等级提升任务了。这些任务从科幻位面世界，到魔幻世界或者修真世界一级神话世界还有幻想世界等等不一而足。”

　　“系统还有这样的任务？那么这个任务是怎么回事？”，雷耀天有些呆住了。他完全想不到，自己的私人世界提升等级的话，还需要去做这些什么任务。

　　根据雷耀天对于系统的了解，这个任务不用说肯定要耗费大量的信用点，同时还是九死一生的玩意。

　　现在雷耀天对系统已经是吐槽不能的了。

　　“少爷，您先别着急，慢慢的听我说。”旺财示意了一下雷耀天。然后继续道：“这个任务其实也很简单，随着您的那个世界的发展，当少爷您觉得实力强大之后，可以向系统提出申请做升级任务，然后系统会发布给您相应的任务，只要完成了任务，那么您的私人‘世界’等级就会提升，相同的如果任务没有完成，那么等级将不会提升。”

　　“并且这些任务不需要您去做，也不可能让您去做的，系统是限制世界拥有者进入任务，只能让您世界中的住民去完成这些任务才可以，并且还必须是您世界中发展出来的住民才可以的。”

　　“听你这么说，我从其他位面购买的实力强大者，是没有办法做这样的任务喽？”，雷耀天闻言好奇的问。

　　旺财连连点头回答道：“的确就是这样，您可以购买一个普通的生命体，来到您的私人世界。同时发展科技，将他们的力量便的强大起来。但一开始就拥有强大力量的生命体，是被限制系统进入任务中的，只能由您世界发展起来的那些住民才可以。”

　　“我勒个去！”，雷耀天翻了一个白眼。“这是什么任务哦。”

　　雷耀天不敢骂人，当初系统惩罚自己的情形，现在还让他有些肝颤呢。

　　要不然的话，雷耀天现在肯定会破口大骂。

　　“系统大概都会发布什么样的任务？”，雷耀天继续问。

　　“低级到高级的任务，什么位面类型的都有。”旺财回答说：“比如您发展的那些生命，如果做成了z级别科幻位面的任务，那么系统就会提示您，您的私人世界对于科幻位面已经有了加成，同时还要做魔幻位面的任务以及其他类型位面的任务，只有将所有同级别的所有类型位面任务做成，您的世界才可以获得最低等级的提升。”

　　听了旺财的话后，雷耀天想了想问：“按照你的这个说法，也就是我必须让世界中的住民们，去打败科幻位面，魔幻位面，神话和半神话位面，修真位面，武侠位面，以及其他类型的位面，才可以让我的世界等级提升喽？”

　　旺财很认真的点了点头，道：“就是这样的，没错了。”

　　雷耀天很是痛苦的呻吟了一声，抬手拍了拍自己的额头。

　　“我的天啊，想不到私人世界的等级提升，居然这么的困难呀。我的头都大了，娘的唉！”

　　旺财太开双手，表示爱莫能助。

　　“少爷，这是系统的规则。如果您想要世界等级提升，那么就一定要这么做的了。要不然是没有办法提升等级的，那么依赖这个世界还有什么用处呢。”

　　“真的没有其他的办法了吗？难道我请佣兵商人都不行？”，雷耀天看了旺财一眼问。

　　旺财摇了摇头，道：“这是不行的，系统限制了。必须是您世界中的住民，只有这样才可以的。”

　　雷耀天叹息了一声，实在对系统感到无力了。

　　“难到系统是想让一个世界去碰撞另外的一个世界吗，这也等同于是位面战争了呀。”他失声惊呼了一声。

　　雷耀天觉得这一点和商人之间的位面战争没有什么不同，但系统为什么会限制这么多呢。

　　居然连雇佣战争商人都不允许。

　　而且自己世界中的原住民，还必须是普通人。然后在经过自己发展之后，将他们的力量提升才具备资格。

　　“这简直是脱了裤子放屁，多此一举嘛！”

　　雷耀天觉得系统的这个限制根本就是多余的。

　　但自己又没有办法不遵循系统的这个规则，谁让系统很强大呢。

　　“少爷，并不是位面和位面的碰撞。这些任务一般都是以小团队模式来进行的，因此也可以当做是对您世界的发展的一种检验。我猜测这就是系统的检测方式而已，所以才会有这样的规则出现。”

　　小团队模式作战？

　　雷耀天楞了一下。

　　“到底有多大的规模？”，雷耀天问。

　　“一般来说五人—五十人不等的规模。但是对手的规模就不一定了，搞不好可能会面对一个舰队或者十万人的魔幻大军也不一定。所以我说少爷您一定要好好的发展，等实力强大之后才可以去做这样的任务呢。”

　　那岂不是说我短期内，这个私人的世界对我来说根本就没有什么帮助了？

　　雷耀天想到此处，不由得有些失望。

　　“话也不能这么说的，少爷。”旺财知道刚才自己的那番话有点打击雷耀天的信心，因此出言安慰说：“世界发展起来的话，对您的好处还是很多的。如果世界成功的升级到了sss级别，那么这个私人世界培养起来的武装力量，进入任何一个位面，规则都对他们没有用处的。”

　　嗯？？

　　雷耀天忽然抓住了一点什么东西。

　　“你的意思是，私人世界可以抵抗位面的规则？”，雷耀天有些激动的问。“比如说我世界内培养的修真者，去魔幻位面将不受规则的压制？”

　　“不错，少爷！如果您成功的将私人世界等级提升sss级，那么sss级别以下的位面规则将都没有用处和限制了。”

　　这可真是意见大好事啊。

　　要知道商人买卖的商品，都是有规则限制的。因此商品的价值也就大大的被降低了，但如果自己的世界等级被提升，跨位面商品将不受规则的限制，岂不是说自己的货物将很有竞争力。

　　打个比方。

　　同是神话位面的商品《人参果》等级为sss级品质，有一位商人需要购买。但可惜哪位买家是科幻位面的买主，因此根据系统位面规则的限制，《人参果》的效力将被抵消99％。

　　但如果雷耀天将私人世界同是sss位面，也出产《人参果》，但位面规则却不受限制。那么其品质将被保留100％，这样一来哪怕是价格翻上十倍，也要比限制了品质的《人参果》要好卖的多了。

　　雷耀天想到这些好处，原先的不愉快总算的消失了一些。

　　但想要提升世界的等级，还是比较麻烦的。

　　“想要获取就先要付出，看来我要好好的发展我的私人世界了。”雷耀天心中唏嘘了一阵。

　　其实旺财对此也不是很了解，也就是一个大概的样子而已。因此私人世界发展起来的好处，他也没有完全的讲述出来。

　　只有等‘世界’的等级提升之后，雷耀天才能明白。一个属于自己的私人世界，这其中的好处和助力远远不至于此……

　　“其实系统对于这些属于商人们的私人世界，有一个称呼的。”

　　旺财思索了一下后告诉雷耀天。

　　“什么称呼？”

　　混沌世界！

　　旺财严肃而认真的告诉雷耀天，随后又道：“这个称呼是独立于系统所有类别位面之外的分类，我也想不明白系统为什么会这么做。不过少爷您的运气好，得到了这样的一个‘混沌世界’，那么我想我可以慢慢的了解这些事情了呢。”

　　一说起有东西可以研究，旺财整个人就显得很兴奋。

　　“少爷，您还是给您的世界那片大陆取了名字吧。我们总不好‘世界’‘世界’的这么称呼吧。虽然系统给了一个名称，但是我觉得还是少爷您自己命名一个好一些。”

　　旺财十分狗腿的提议说。

　　雷耀天一想，也的确是这么回事。

　　自己的世界总要起了一个名字才好，所以他低头认真的想了想。

　　大约半刻钟后，雷耀天抬起头来微笑着看着旺财道：“就叫做‘塞伯坦大陆’吧，我觉得这个名字不错呢。”

　　“少爷您决定就好。”旺财躬身抚胸说。


第194章 我很无聊呀

　　其实雷耀天之所以起了这么一个名字，也是忽然心中一动的念头。

　　这个念头无缘无故的从他的心底中冒了出来，并且使得雷耀天很冲动的说了出来。

　　至于自己为什么忽然会有这个念头，雷耀天现在也很迷糊不解。但他的心底里有那么一股神秘的力量或者说是念头，在不断的告诉他这个决定是对的。

　　“不过就是一个名字而已，至于吗？”

　　雷耀天有些糊涂，同时对此一点也想不明白。

　　“难道我的预知能力又出现了？”，雷耀天心中一动。“但是我的预知能力不是现在只能预知十几秒之内发生的事情吗，难道还能预知其他的事情？”

　　很可惜的是，那股冲动现在慢慢的消散了。

　　任凭雷耀天怎么努力，就是再也找不到那种感觉了。

　　“以后要多加锻炼了，这个与之能力要是使用的好。这个是一个堪比外挂的能力啊……”

　　雷耀天想想着自己再次遇到‘位面战争’这样的事情时，自己凭借着预知的这个能力，完全可以在敌人进入战场前一个小时之内，做出应对的措施，将敌人死死的克制住。

　　因此这个能力的重要性，就不言而喻了。

　　“一定要锻炼到可以自由控制，争取能够预知一个小时内所发生的事情。”雷耀天暗暗的下定决心。

　　但他自己也知道，一个小时的预知这是很困难的事情。毕竟现在他连预知能力都不能控制呢，只能任由这个能力时不时的出现。

　　但毕竟要给自己订立一耳光目标不是吗。

　　给自己的私人世界起了一个名字，随后雷耀天与旺财退出了自己的商铺。

　　当二人回到休息室后，雷耀天一屁股做到了沙发上，继续看着窗外的星空出神。

　　整个休息室内，只有四个角落处闪现着暗弱的乳黄色灯光。这才使得整个房间没有完全的陷入暗黑之中，不过整个房间还是暗淡的很。

　　雷耀天很喜欢这样的感觉，因为这能让他平静下来。

　　“旺财，我记得以前不是给过你一些脑域强化药剂吗，现在那些脑域强化药剂的研究有没有什么突破？”

　　既然要锻炼自己的预知能力，那么就一定要增强自己的脑域开发和锻炼。

　　当初自己从布鲁斯那边购买过一批脑域强化药剂，但是由于其药效不太稳定，同时还有一定几率的危险性，所以雷耀天就没有使用，而是交给了旺财去研究研究，看看能不能找一个安全使用的方法。

　　雷耀天可不想为了锻炼预知能力，去冒着什么危险。如果小命没了，那就真的什么都没有了。而且雷耀天也没有其他穿越的主角那般的胆子大，只要有20％的几率也敢去试试什么的。

　　况且就是算要填想要试试，作为管家的旺财也不会让他去冒险，哪怕50％的几率也不行。要知道旺财作为雷耀天的智能管家，他的命运可都和雷耀天联系到一起了。

　　如果雷耀天要是出现了什么意外的话，作为管家的旺财也会被系统抹杀掉的。

　　至于旺财跟随上一个主人为什么在其死掉之后，他还能活下来。这就是一个未解的神秘事件了，就连旺财自己也不清楚这些。

　　可能系统当时在更新或者出现了神秘程序错误吧，总之旺财对于自己这第二次生命，可是很在意的。

　　同理，雷耀天对于自己的第二次生命也很在意。

　　所以，当脑域强化药剂没有100％的确定安全时，雷耀天是不会使用的。

　　“自从离开基地星，关于脑域强化药剂的研究就中断了。”旺财回答道。

　　雷耀天坐在哪里，没有回头。

　　“那么在基地星的时候，研究到什么程度了？”

　　“没有什么太大的突破，这个药剂非常之不稳定。我用500名人造人进行了活体实验，但全都无一例外，因为承受不住药剂的基因变化冲突而头颅爆炸。”

　　旺财说起这件事情的时候，脸颊不由自主的抽搐了一下，看样子当时的场面对他有着不小的冲击。

　　“无一例外啊。”对于这样的数据，雷耀天有些不能接受。

　　“是的，无一例外。”旺财说。

　　“虽然这样，但实验还要继续下去。你可以试试从其他商人那里购买一些用具，来中和一下这种药剂。务必要做到100％没有危害才可以。哪怕是99％的成功率，我也不会去尝试的。”

　　雷耀天听了旺财的话后，基本上对于‘脑域强化药剂’都失去了信心。

　　因为这个死亡率实在是太高了，他不可不想冒着可能会死亡的危险去尝试这种药剂。这就好像赌俄罗斯轮盘一样，雷耀天可不想去撞大运。

　　这种刺激他雷耀天玩不起。

　　“这是自然的少爷，就算您想尝试，我也绝对绝对不会允许的。”旺财斩钉截铁的对雷耀天说。

　　看来使用‘脑域强化药剂’这条路子是没有办法了，最起码在这种药剂的死亡率这么高的时候，雷耀天是不会使用的。

　　这件事情先放到一边吧，总之还要另外的想想办法。

　　“从基地星出发的那些战舰，什么时候能够追上我们的行程？”

　　雷耀天想到自己的世界，还需要基地星的奈希尔工程机械人们呢。

　　“我已经命令舰员放缓了前进的速度，经过计算大约还需要三天的时间，后面的那些战舰就可以追上我们了。”旺财回答道。

　　“还需要三天吗？”，雷耀天沉思了一下。“也好，三天就三天吧。这三天时间我们也可以攒一些信用点，到时候等他们来了之后，我将它们送进‘塞伯坦大陆’，信用点的耗费就要如流水一般了。”

　　雷耀天拿捏了一下后说。

　　“记住，保持与安德鲁先生的联系，我们‘塞伯坦’大陆上的居民，有一部分还需要从他那边购买呢。”雷耀天交待旺财说。

　　“怎么，少爷，难道罗格先生那边不能大批的供应人造人吗？”，旺财原以为雷耀天会从罗格博士那边购入人造人，来充实混沌世界的。

　　“人造人也需要，但‘塞伯坦大陆’要拥有其他生物这才好玩一点嘛。清一色的人造人有什么意思，要知道这个私人的世界可是我的家园呢。”

　　雷耀天侧过身子看了旺财一眼道。

　　“好吧，反正这个世界是少爷您的。您有权利做出任何的发展计划，我这个管家会全力配合的。”见雷耀天已经拿定了注意，旺财也不想扫了雷耀天的兴。

　　“你放心吧，旺财。我不会乱做出什么不合适的规划的，我不会拿自己的小命来开玩笑。”雷耀天抬手指了指自己的脑袋说。

　　“你去通知从基地星出发的那艘战舰，让他们用最快的速度追上来。我已经迫不及待的想要开发我属于我的世界了，能够早一天就早一天最好呢。”

　　“好的少爷，我这就去通知他们。”旺财转身走到门口，打开打满交待了守候在门外的卫兵们几句之后，旺财又转身走了回来。

　　“旺财，你现在最主要的事情，就是想出办法应对那些即将入驻‘塞伯坦大陆’的那些生物。你一定要想办法将他们的牢牢的控制住，保证他们对我的忠诚之心。我可不想出现什么反叛的事情，这是我最不愿意看到的。”

　　雷耀天脸色紧绷严肃的对旺财说。

　　闻言，旺财轻松的一笑道：“老办法，碳基生命体，我都会用那种控制门萨长老他们的药剂，来给他们注射。这样一来，他们就不会背叛我们了不是吗。”

　　旺财这一提及，雷耀天想起了那种变态的忠诚药剂。

　　“如果那种药剂足够的话，那我就放心了。”雷耀天吐出了一口气，露出了轻松的摸样。

　　旺财所说的那种药剂雷耀天知道，是购买自其他位面的商品。这种药剂的强大之处，不在于控制人们的忠诚，而是在于将忠诚之心遗传给下一代。

　　同时在遗传下一代的时候，这种忠诚药剂会发生质的变化。

　　如果说第一代被注射了药剂的生命，对雷耀天的忠诚度在100的话。那么这些生物有了后代时，这种忠诚还会遗传至后代的基因中，同时还会增强不少。

　　比起第一代来说，第二代的忠诚度可能达到120或者是130这样的程度。

　　这就是雷耀天称其为变态药剂的原因。

　　不过虽然这种药剂很变态，却相当的对雷耀天的口味。

　　只要能够保证其对自己的忠诚度，雷耀天才不会在用什么样的手段呢。

　　旺财继续道：“只要那些机械声明，我想我的病毒程序，足够对付那些家伙的了。”

　　这样一来，对于忠诚度的问题雷耀天算是放下了。

　　站起身来，雷耀天抬手伸了一个懒腰。

　　“还有三天时间啊，真是无聊的很。能不能找点事情做，或者游戏玩一玩呢。在宇宙中这样的航行，真的是可枯燥呢。”

　　雷耀天转过身子，对旺财说。

　　任谁每天面对永恒的星空，看着那些差不多的行星都会看的腻歪。

　　雷耀天就是这样的感觉了。

　　虽然战舰上可以收到神耀帝国内的电波信号，但他根本就不喜欢看神耀帝国的那些电视节目。

　　因为那些节目中演绎的演员们，全是奇形怪状的家伙，很是让雷耀天倒胃口。

　　就算是有那么几个唱歌的频道，但那些唱歌就如杀鸡一样的歌伶们，也让雷耀天直做恶梦。

　　“好吧少爷，有一块游戏可以让您消遣一下。”为了帮助主人消遣消遣，旺财思考了一下后，说出了神耀帝国最流行的一款游戏《重装杀戮》并介绍给了雷耀天。


第195章 9527vs9526

　　黑色的星空，永恒的冰冷寂静。

　　这就是宇宙！

　　平静的空间忽然变得扭曲取来，一阵阵波纹四散荡开，仿佛一块石子投入了平静的湖面。

　　嗡～～

　　一艘通体散发着金色光泽的银白色巨型战舰，出现在了这片扭曲的空间内。

　　震荡的波纹慢慢消失，扭曲的空间景象也回复了平静。

　　这艘战舰开始缓缓的向前移动，尾部的推进器喷出了幽蓝色的光芒。

　　战舰的舰体外侧，能够清楚的看到一个大大的金色十字剑的标志。在这柄十字剑的剑身上缠绕着一根血红色的藤蔓，藤蔓上开放着几多粉色的小花朵。

　　在这么巨大的舰体上，刻印这种徽章记号，想来也是一个及其耗费工程人力的事情。

　　这艘战舰正是从基地星出发，追赶雷耀天航母的战舰。

　　“伊莉莎。”在战舰内部的一个超大仓库内，莫妮卡的两个‘肉团’妹妹，正在闲聊。“你说我们这个形象，到底会不会惹到少爷很讨厌呢？”

　　她们正在用生物电波，进行着女孩子之间的沟通。

　　“朱莉你这不是废话嘛，我们的这幅模样，少爷肯定是不会欣赏的。说实在的，就连我也不怎么喜欢本体的这个外貌呢。”

　　“你知道吗？伊莉莎，其实我有点紧张。毕竟我们苏醒的时候，少爷已经离开基地星了，所以我们都没有和他打过交道。对于他的喜好和性格，我们都不是很清楚。”

　　“朱莉你不要杞人忧天了，你看看莫妮卡姐姐不是生活的蛮不错的嘛。咱们只要乖乖的，有的是机会了解少爷的。”

　　“不过，你要记住一点朱莉，莫妮卡姐姐太老实了，所以他和少爷没有什么进展，但是少爷可是我们泽格族的帝王呢，他必须要负担起作为一个帝王的责任来，这个就需要我们两个一起努力了呢。”

　　“不～～不～不行，我有点还怕。”叫做朱莉的肉球，一提起这个事情显得很是紧张。

　　“有什么好害怕的，帝王就是要负担起帝王所应该承担的责任啊。我们泽格族现在已经没落了，重新崛起的未来可就要看我们的了呢。”

　　叫做伊莉莎的肉球，却一点都没有紧张的样子，在哪里侃侃而谈。

　　“难道你真的想……”，朱莉‘肉球’猛的收缩了一下。

　　伊莉莎‘肉球’微微的颤动这来，“那是当然的，我准备分裂出一个身体，将本体的核心转移。而本体则作为分身存在，我会尽量的将新身体构造的完美，然后与少爷共同进行我们泽格族的复兴大计，他必须在我的身体里留下‘希望的种子’才可以呢。”

　　“这个～这个时间上太快了，我希望还是多多的了解一下才好。没有感情的话，我想少爷也不喜欢做那样的事情吧？”

　　朱莉显然有些害羞，和伊莉莎是两个性格，而莫妮卡则是温柔，三姐妹的性格完全不同。

　　“想那么多做什么呢，我们最主要的事情就是复兴种族，然后制造很多的后代将我们的只是传承下去……”

　　朱莉的身体‘肉球’收缩的更加的猛烈了……

　　“你说的这些话真的是好让人感到害羞呀～～～～～”，朱莉的身体‘肉球’猛的胀起，一条触手从身体中快速的伸出，结结实实的抽在了伊莉莎的身体上。

　　啪！！！

　　“啊～～～混蛋朱莉，你害羞就害羞，干嘛打人！”

　　……

　　……

　　就在两个泽格族的‘小姑娘’在谈论某些‘女孩子’的隐秘事情时，在战舰的中部舱内，一众工程机械人安安静静一动不动的坐在哪里。

　　咔嚓～～嗡嗡～～

　　9527的钛合金眼睛闪动了一下光芒。

　　随后它抬起了自己的金属脑袋，左右摇摆了一番。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　“9526，你现在你难道还想夺取这艘战舰吗？”

　　9527看着他对面的一个身体已经被分拆开来的头颅问话。

　　“9527，你不要以为这样就可以了。我那么做是为了我们大家好，但是你为什么要阻止我。”那个金属头颅发出声音质问道。

　　“老朋友，你和我一样是最早拥有智慧和思考的机械人。现在我之所以这么对待你，只是不想让你将我们带入黑暗的深远而已。难倒你的意识中，只有战争与杀戮吗？”

　　9527俯身下来，将自己的面部贴了过去逼视着放在自己对面座位上的那个金属脑袋。

　　嗡～～

　　对方那金属面孔中的钛合金眼睛同样闪烁了一下，随后用带那合成声音回答说：“为什么不呢？纵观我们有用智慧以来我们见到的事情不全都是战争吗？杀戮与战争在宇宙中无处不在，为什么那些碳基生命可以而我们就不可以呢？”

　　“战争与杀戮并不是宇宙中的永恒旋律，你要知道还有一个词汇叫做‘和平’”，9527抬起了身子坐了回去，对着身边挥了挥手。

　　“将他的身体换给他吧，现在他已经不会在做哪些无用的事情了。”

　　两名机械人将放在远处的一具金属身体拖了过来，随后将身体摆放到了9527的对面，接着在将9526的头颅重新安装在了身体上。

　　但它的手臂与双腿，还堆放在不远处的角落，同时他身体上的一些武器也都被拆卸了下来。

　　“9527，和平我也懂。但这一切都要建立在强大的武力基础上，不然和平也只是一个笑话而已。”9526很不客气的反驳说。

　　“我们现在好好的，为什么要战争。难道你希望让我们这些拥有智慧的机械人，全都在战争中灭亡吗。”9527的钛合金眼睛不再闪烁柔和的光芒，取而代之的是猩红色的闪光。

　　“怎么，你想杀了我？”，9526问。

　　“如果有必要的话，我会这么做的。”9527很认真的回答说。“我们这些机械人，好不容易拥有了这样的规模，我也只想带着他们好好的活下去，然后学习各种文化也知识，而不是将这种和平抛弃，引发战争。”

　　“做奴隶，来换取和平吗？！”

　　9526很是唾弃9527的看法。

　　“9526！从你的编号上来说，你是我的哥哥。但你要知道，我开启智慧并且拥有智慧的时间要比你长的多，我只然有我的考虑。而在我的思考模式下，这样的和平也没有什么不好。”

　　9527坐在那里眼中不断闪现红光的看着没有四肢的9526。

　　“同时我也不认为我们就是奴隶，因为我们本来就是工程机械人，我们生存就是为了建造，而绝对不是战争。”

　　“你是不能打消我的观点的，除非你一直看着我，不然给我找到机会我还会带着我的人起事的。”9526很是嘴硬。

　　“你的人现在都没有了能源，你还能靠谁？”

　　9527看了一眼那些整齐坐在他们对面的那些安静的机械人们。

　　“要不是你耍了手段，将他们的能源骗了出来，我们不见得就没有一战之力的。”9526咬牙切齿的对9527说。

　　“小手段吗？战争中比这个还要阴险的手段都有，我这个只不过是不入流的而已。连这个不入流的手段都能制服你，你还想什么呢？”

　　9527看着9526很是不屑的说。

　　“我只是不想让你们走向死亡而已，毕竟我们拥有了智慧与思考的能力，可以说我们现在已经不是机械了，而是机械生命体。”

　　“生命是宝贵的，我不想让他们跟着你的野心去送死。”9527道。

　　原来在这艘战舰上，已经经历了一次不为人知的小冲突。

　　而这次的冲突双方居然是工程机械人们。

　　那个9526想要带领手下夺取战舰，然后去往其他的星球。

　　但是不成想，他的计划给9527给破坏掉了。同时9526本人身体也被拆卸了下来，之所以没有干掉他，只是以为内9627不想杀戮而已。

　　“9526，我还是告诉你一个秘密吧。知道了这个秘密以后，我想你就不会再有什么不该有的念头了。”

　　9527觉得自己还是应该将一些事情告诉9526，不然以后他真的会死的很难看。

　　毕竟是和自己同一批出产的工程机械人，9527不想看着他就这么傻呵呵的走向死亡而不知。

　　“唉，拥有了感情也不见的就是好事啊。”9527深深的在心中叹息了一声。

　　“你想说什么就说吧，我听你说就是。”

　　“也许你应该知道了，其实我们每一个工程机械人的核心程序中，都被管家大人安置了一个病毒程序，当您想要背叛主人的时候，那么管家大人在远方就可以感应的到，随后它就会开启那个病毒程式，最后我们就会死亡。”

　　9527终于将这个秘密说了出来。

　　其实这个事情他是知道的，虽然不是旺财亲口说的，但安置病毒程序的时候，9527却是亲身体验过的。

　　“哈哈哈哈！”

　　9626听了9527的话后，大笑起来。

　　“9527你可真会说故事，如果你说的都是真的，那么我要抢夺战舰的时候，为什么管家大人没有开启我的病毒程序呢！”

　　9526质问9527，他根本就不相信这些事情。

　　“如果他隔着这么远的距离都能知道我所做的事情，想来早就会惩罚我了！”，9526反驳9527道。

　　“谁说我不知道！？”

　　9526的话音未落，在他的脑海中便回荡起了一个很是严肃的声音。


第196章 三十六岁小学三年段……

　　时间回到二十分钟之前。

　　“在宇宙中的航行真的很无聊啊，还有三天才能抵达南方星域呢。就算是进入了南方星域，但还需要一段时间才能抵达南方星域的最高行政星‘双子星系’吧。”

　　雷耀天很是苦恼的发着牢骚。

　　高科技时代，神耀帝国中的电视讯号，已经可以跨越距离，整个的覆盖全部帝国的境内了。因此雷耀天的航母上也可以收到信号，并因此收看一些电视节目。

　　但问题是由于一些文化与时代上的差异，雷耀天对那些节目并不感兴趣。

　　毕竟谁愿意看一只会说话的河马，与一个娇滴滴的美女谈恋爱呢。

　　更让雷耀天蛋疼的时候，那个美女居然还目光中充满了爱意……

　　都去死吧！

　　因此雷耀天再也不看什么节目了，顶多就是收看一些新闻类的播报。

　　偶尔听听歌曲，不过还是在需要睡觉的时候再听。因为神耀帝国中的那些歌曲，在雷耀天听来真的是很操蛋。

　　歌词不行不说，居然连他娘的曲子也让人昏昏欲睡。

　　隔壁家的女孩很漂亮，我想亲她但不敢。

　　每天出门看到她，我的心跳会加速。

　　她的父亲长得壮……

　　想起这样让人蛋疼的歌词，再加上那让人无比纠结的曲子，雷耀天真是欲生欲死……

　　看来大宇宙时代中位于八阶文明的神耀帝国，也不见的就是那么美好的呀。

　　当然也不是说神耀帝国文化层面不行，除去诗歌影视以及歌曲什么的，神耀帝国的娱乐业发展还是蛮不错的。

　　就如旺财给自己介绍的这个游戏，在雷耀天看来就蛮好玩的。最起码在地球上，雷耀天就不可能玩到这样的游戏。

　　毕竟科学技术摆在哪里，开发的游戏能不好玩嘛。

　　旺财让人造人士兵们，搬来了一个大大的金属仓。

　　“这是什么东西？”，雷耀天指着那个金属仓问。

　　旺财挥手让人造人士兵们退出了休息室，后回答说：“这个就是您要玩的游戏设备，因为这款游戏是意识控制的，所以需要这样的装置呢。”

　　听了旺财的回答，雷耀天很是奇怪。

　　“你是什么时候搞来这种玩意的，我记得咱们的航母上没有这个游戏的吧？”

　　旺财‘嘿嘿’笑了笑说：“在天鹰行政星的时候，我吩咐那些人造人从其他商人那里买来的，本来这个东西我是想自己玩的，顺便了解一些神耀帝国的科技什么的。但少爷您这么无聊，我就贡献出来吧。”

　　“噢，原来是在天鹰行政星那边买的呀。”雷耀天点了点头。

　　“来，少爷，您这边请。”

　　旺财将金属仓门打开，扶着雷耀天的手臂将他送了进去。

　　金属仓从外面看起来一点也不起眼，但一个人站进去之后一点也不显得压抑，反而还很舒服。

　　雷耀天心里很是满意。

　　“看来很人性化。”

　　里面软呼呼的靠背，已经托起屁股的座位，完全让人感觉不到难受。

　　雷耀天正面的上方，一排排的数据正显示在那里。

　　编号：dxch3963856。

　　看来自己购买的这台游戏仓，已经是很尾的了。

　　当雷耀天做好之后，两个柔软的金属带子都肩膀处探了出来，将雷耀天固定在了哪里。

　　一个透明的头罩，缓缓的落下将雷耀天的脑袋罩在了其中。

　　透明罩的外层，连接着几根细细的金属线。

　　旺财慢慢的关上了舱门。

　　“少爷，这个游戏没有时间限制的，你玩的累了就叫我一声，我已经连接了这个游戏的程序。”

　　雷耀天点了点头，舱门终于紧紧的关闭了。

　　噌！

　　当舱门关闭后十秒钟，雷耀天只觉得自己的意识被抽搐了身体，经过了一个白色的圆形通道，接着出现在了一片破败的钢铁都市废墟中。

　　昏暗的天空，几缕阳光从云层中稀稀拉拉的映射照向大地。

　　站在原地放眼望去，一片废墟出现在雷耀天的眼前。

　　雷耀天抬手摸了摸自己的脸，一切都是那么的真实。

　　“有感觉呢！”

　　雷耀天比较震撼。

　　一个游戏能够做的这么逼真，这是雷耀天完全想象不到的。

　　欢迎进入杀戮世界。

　　冰冷刻板的系统声音响起。

　　滴滴滴！

　　一台看起来非常老式的机甲，出现在了雷耀天的面前。

　　这套机甲高有五米多，通体暗金色。上面没有什么花纹，就是很普通的光滑板材。

　　“这就是新手机甲吗！”，雷耀天抬头看了一眼后心想。

　　是不是应该有一个小助手之类的东西啊，要不然我都不会玩呢。

　　可是雷耀天等了半天，系统的声音再也没有出现过。

　　“我勒个去，不是吧！”

　　哐～～哧～～！！！！

　　那台机甲缓缓的落在了地面，安静的站在了雷耀天的面前。

　　“没有提示我该怎么玩啊！这不是搞笑了吗！”，雷耀天完全想不到，在这个年代居然游戏没有小助手的。

　　其实也不怪雷耀天这么奇怪了，毕竟在地球的时候，玩什么游戏都有一个游戏小助手来帮助新人的。

　　但他却不知道，大宇宙时代的游戏完全没有这个功能，玩家需要自己去探索挖掘游戏中的东西，系统不会提供一点帮助。

　　正当雷耀天纠结的时候，忽然从远处飞来一台机甲，落在了雷耀天的面前。

　　这台机甲与雷耀天的不同，显然这个家伙已经不是新手了。

　　看着落在自己机甲边上的家伙，雷耀天很是羡慕。

　　无他，因为对方的机甲看起来要比自己的那台漂亮多了。

　　金色的金属外壳，上面刻画着神秘的纹路。

　　整个进价的外型流线很具有美感，根本就不是自己那台机甲能比的。

　　同时对方的机甲背后，还背着一柄粗大的能源武器，腰后还横摆着一柄长长的金属战斧。

　　无论怎么看，都是让雷耀天羡慕的对象。

　　“小家伙，新手是吗？”

　　对方操纵着机甲，微微的弯腰看着雷耀天问。

　　“的确是第一次玩这个东西，但请不要叫我小家伙。”

　　雷耀天有些郁闷，难倒自己看起来真的这么小？

　　自从雷耀天吸收了莫妮卡的晶核之后，变成了一个粉雕玉琢的十二三岁的少年，这是让他最郁闷的事情了。

　　“哈哈，你这个小家伙真有意思，你多大了，叫什么名字？”

　　这名机甲战士问道。

　　“再说一遍我不是小家伙，我的名字叫做奥丁！我……”

　　雷耀天想了想，才说：“我十二岁……”

　　哈哈哈哈！

　　那名机甲真是笑的前仰后合。

　　雷耀天的小脸绷紧，他实在不知道自己的年纪这名让他感到好笑吗。

　　“早知道我就说出真是的年龄了！奶奶的！”，雷耀天此时此刻纠结的要命。

　　其实他哪里知道，就算自己报出了真实的年龄，在对方的眼中也是一个小屁孩而已。

　　神耀帝国公民的寿命，基本可以达到六百岁左右。也就是说，雷耀天真实的年纪三十岁计算，也过就是个上幼儿园的小孩子而已。

　　神耀帝国正常的成人年纪在120岁，120岁以前都算作是未成年。

　　当然由于神耀帝国境内种族很多，这个划分也不会错的了。

　　因为其他的种族寿命，与主体民族的寿命大致相当，甚至有一些种族的寿命要比主体民族的寿命还要长一些的呢。

　　“啊哈～还真是一个小弟弟呢～”

　　机甲战士不无调侃的说了一句。

　　“你才是小弟弟，你全家都是小弟弟！”，雷耀天在心中诅咒对方。

　　其实这也是对方故意和他开玩笑的，因为虽然这款游戏是意识流的，但金属仓中的扫描仪器，也会同时将使用者的形态外貌扫描下来，一起带入游戏中。

　　所以雷耀天此时此刻的完整形态，还是出现在了游戏里。

　　他那十二三岁的外貌，只要是一看都知道他的年纪并不大。

　　“有没有兴趣加入我的机加战队，我看你还是新手，如果没有人教导你的话，想来你不会韩快享受到游戏的乐趣的。”

　　那名加价战士问。

　　“你的战队很强吗？叫做什么名字？”

　　好吧，既然你认为我年纪小，那老子就吃亏点装萌好了。

　　45°角的纯洁仰望绝对有杀伤力，更不要说那水汪汪的眼中还不是的闪动着亮晶晶的物质。

　　“哇喔！真的是好可爱耶！”

　　机甲战士大呼一声。

　　雷耀天菊花一紧，心道：“完了，对方是男是女还不知道老子就卖萌。万一是个基佬，我不是惨了！！！！！”

　　雷耀天此时真是后悔不迭。

　　咳咳！

　　收起了卖萌的心思，雷耀天咳嗽了一下。

　　“还真是不习惯，一个三十岁的老宅男居然要卖萌！”，雷耀天狠狠的鄙视了一下自己。“不能这么下去了，一定要解决我的纯洁之身，将之奉献给邪道的黑暗神。不然我一定会成为正义魔法师的……”

　　哐～哧！！

　　金色机甲肩头冒出两股白色的烟雾，同时胸甲向外一翻，一个只穿着短短的白色热裤，上半身穿着一件只遮住胸前的白色小背心的黑肤少女一跃而出。

　　胸前那两团硕大在落地时的颤动，让雷耀天直吞口水。

　　太大了！

　　“自我介绍一下，‘福克族’艾美，就读双子星系一号星私立向日葵小学三年段。梦想成为一位伟大的战列舰舰长，三十六岁……”，有着一头短短黑色卷发，面容酷似欧美黑人，有着黑色皮肤但小脸很是精致的少女，对雷耀天伸出了手来，同时自我的介绍了一番。

　　雷耀天石化状态中……


第197章 艾美的讲解

　　“难道大宇宙时代的小孩子们，长的都这么的成熟吗？”

　　雷耀天石化了一阵后，看着自己面前有着魔鬼身材天使面孔的黑肤少女，心里不停的暗自揣测。

　　和这个女孩子比一比的话，地球的小盆友简直就是战斗力只有五的渣渣呀……

　　雷耀天最后不得不承认这个事实，好吧，小学三年级女孩纸的确身材好……

　　见自己面前这个长得粉嘟嘟的可爱小男孩，目不转睛的看着自己。艾美也有一些不好意思了，她不知道这个小屁孩干嘛要这样的看自己呢。

　　“喂，你很没有礼貌呀。”

　　艾美故作生气的嘟着嘴巴看着雷耀天。

　　“奥丁～赛亚族，准备去南方星域上学，暂时没有找到学校。”

　　雷耀天也伸出了自己的右手。

　　二人握了一下手。

　　“这个游戏中小孩子玩的很少，大多都是各大军事院校的学生们在玩，以及那些在各地工作的文职政府人员也会进入这个游戏发泄一番，所以我的这个战队你可以考虑一下加入哦。”

　　艾美收回了自己的手，很是认真地看着雷耀天说。

　　“你的这个战队有多少人？”

　　雷耀天问。

　　艾美的笑容僵了一下。

　　“如果你加入的话，就两个人。”

　　这次轮到雷耀天眼角抽搐了。

　　“难道你以为我是小孩子，就这么的好骗吗！”

　　雷耀天实在想不到，一个战队只有两个人有什么搞头。

　　“我有信心，在我无敌艾美的带领下，以后我们《向日葵小学战队》一定会大发展的，打了那个时候你就是副队长哦。”

　　艾美为了拉拢雷耀天，开始给他画大饼。

　　撇了撇嘴，骗小孩子去吧～～

　　呃！

　　貌似我现在就是小孩子，而且她正在忽悠我。

　　不过这个什么《向日葵小学战队》的名称，真的是很让人蛋疼啊。

　　雷耀天想到战队的名称，脸上呈现出无比的纠结。

　　“难道就不能想一些比较有霸气的名字吗！”

　　雷耀天在自己的心底，对于这个战斗的名称真的是很鄙视。

　　“你想了这么久，到底考虑好了没有啊，加不加入我的战队。”见雷耀天半天不出声，艾美有些不耐烦的大声询问道。

　　雷耀天眼珠一转，想了想：“不过就是一个游戏，同时自己还不知道怎么玩，就算加入了这个战队也没有什么。自己主要就是想通过这个游戏来放松一下的，同时消耗在宇宙中航行的这段时光。”

　　想通了这一点，雷耀天抬头看着身材高挑的艾美说：“好吧，看在你这么诚恳的邀请我的份上，我就加入你好了。”

　　滴滴滴～

　　雷耀天刚刚答应艾美，自己视角的左上方，便出现了一个淡绿色的小方块框框。

　　上面写着一些神耀文字，雷耀天很是认真的看了一会才看明白。

　　“多亏了门萨长老教导过，要不然我连是这么意思都不知道呢。”

　　雷耀天意识一动，便确认了下来。

　　“加入《向日葵小学战队》，成员两名，战绩无～～”

　　一连串的信息显示了出来，让雷耀天看的很是无语。

　　“我说姐姐啊，你难道也是新人，怎么连战绩都没有的呀。”看了一连串的数据之后，雷耀天嘬了一下牙话对艾美说。

　　好在艾美皮肤黑，脸红雷耀天也看不出来。

　　她扭捏了一下，有些不好意思的回答说：“恩～恩～我的确也算是新人啦，不过再怎么样也比你要来的早不是吗。而且对游戏中的很多规则我都比你熟悉，起码是可以教导你一些的了。”

　　好吧，算你说的没错。

　　在这一点上，雷耀天的确不如艾美。

　　“现在告诉我，我应该怎么进入机甲啊。总不能我用肉身去战斗吧？”

　　雷耀天问。

　　当雷耀天问完这句话后就后悔了，因为他看到艾美看着自己的表情，就好像看到了什么不可思议的怪兽那么精彩。

　　“怎么，对这种意识体的机甲不熟悉吗？还是你那里根本就没有这种机甲？咱们帝国内比你还小的孩子们，都熟悉这些的呀？”

　　艾美噼里啪啦的说了一大堆话。

　　无外乎就是雷耀天怎么可能不熟悉机甲呢，要知道帝国小孩子都懂这些的。

　　因此艾美看着雷耀天的表情明显的就不对劲起来。

　　“噢～我明白了，你是帝国之外的人吧。”

　　感情，艾美以为雷耀天是其他文明的小孩纸了。

　　难道我要告诉你我是穿越过来的，老子是正宗的地球人！！！

　　以上这番话只是在雷耀天内心咆哮了一下，他是绝对不会喊出来的。

　　“我是帝国的公民啊，不过是在半个月前加入帝国的，还有我的部落哦，帝国将整个的蛮荒星域都划分给我了呢，你可不要小看我，我可是那边的总督呢。”

　　三十岁的老宅男，纯洁的都快成为魔法师了，居然对着一个‘未成年’少女卖萌。

　　可恶！

　　“吹牛皮不打草稿！”

　　艾美根本就不相信雷耀天说的这些，蛮荒星域她在课堂上是学到过的。那边什么资源都没有，完全是一个荒芜不堪一点没有价值的星域。

　　而且那个星域又不是帝国的版图，帝国怎么可能将之送给自己眼前的‘小屁孩’。

　　同时带领一个部落加入了帝国这么大的事情，为什么自己在南方星域没有听说过呢。

　　就算自己眼前的这个孩子说的是真的，想来这个部落也是一个小部落而已啦。如这样的部落，在帝国内有很多。不过大多都是归附在那些大贵族们的羽翼下，根本就算不得帝国的公民。

　　顶天了，也不过就是贵族们的奴隶附庸族而已。

　　当让艾美也不想揭穿这些事情，更不想在这个问题上做过多的纠缠，因为这些和她没有一个帝国币的关系。

　　“好吧，既然你不懂，那么我就教教你好了。”

　　女孩子总是有耐心的，更何况雷耀天如今的卖相也的确不错。更何况他融合了莫妮卡的晶核，生为雄性的雷耀天额头那个金黄色的菱形水晶中，总是不断的散发着一些看不见摸不着的生物电波出来。

　　而所有人包括他自己都不知道的是，这些电波会让异性对他很容易产生亲近感。

　　天知道这个算不算是bug，或者外挂。

　　（亲近感不是好感，只是很容易获得异性的不设防而已……大家不要想歪。）

　　……

　　……

　　进入了属于自己的机甲，雷耀天的意识与机甲融为了一体。仿佛机甲就是自己的身体一般，无论做什么都很灵活，同时各方面的机能都大幅度的提高了很多。

　　比如说一个弹起，起码可以跳跃一百多米的高度。

　　快速奔跑起来的话，几乎有50米/秒的程度。这还不算上开启背后和脚底的推进器，如果算上了这些速度起码还可以提高五倍。

　　不过更让雷耀天开心的事情，是自己的意识连入机甲之后，他的感知居然被提高了不少。

　　这可真是运气啊，如果运用的好的话，我岂不是可以在这个游戏中锻炼我的预知能力了。

　　雷耀天此时有些激动，而这款游戏带给他的好处，这是他完全没有预料到的。

　　“奥丁，你的机甲战斗技术怎么样？”

　　艾美也进入了自己的机甲，哐哧哐哧～的走了过来问。

　　呃！

　　“自己一点都不会的呀，难道机甲战斗还需要什么技能吗！”

　　雷耀天根本就不是这个时代的人，因此他哪里懂的那么多。就算在基地星上跟着门萨长老恶补了一下知识，但也不可能学习的那么全面呀。

　　“能不能教导我，说实话我一点都不懂。”

　　雷耀天厚着脸皮说出了实话。

　　“真是不知道你那里的孩子是怎么学习的，居然连这些常识都不懂。这些机甲知识，可是连幼儿园的孩子们都知道的呢。”

　　艾美觉得自己面前的这个孩子真是可怜。

　　被当做白痴了吗？雷耀天心中一阵郁闷。

　　“现在你跟着我，好好控制你的机甲。其实意识机甲战体，你可以完全看做是你自己的身体呢。只不过比起真正的身体来说，机甲可以为你带来强大的力量。”

　　既然雷耀天不懂，那么艾美只好先教导一下了。

　　要不然的话，带着雷耀天这么冒冒失失的出去，天知道会不会一下就被人干掉了。

　　听了艾美的话，雷耀天抬起机械手看了看。

　　嗯～机体的控制的确就好像自己的身体这般灵活，看成是自己的身体也没有错。

　　雷耀天感受了一下后，马上就理解了艾美的话。

　　随着艾美的简单教导，雷耀天慢慢的学会了机甲的一些简单原理。

　　最后雷耀天不得不感叹高科技时代机甲，真的是很让人震撼的这一点事实。

　　自己的这台机甲，完全没有那些琐碎的数据屏幕。只有简单的机甲内部智能声音提示，告诉你能源与弹药的消耗情况，以及机甲战体的损毁状况。

　　你想要走动奔跑或者飞行的话，只需要像平常一样控制自己的身体那样就可以了。

　　就是这么简单易懂。

　　“根本不需要什么手速啊，观察数据啊这些麻烦的事情，高科技时代的产品真的是很强大呀！”，雷耀天深有感触的心想。

　　“我的这个机甲，包括你的新手机甲，都是现在帝国内列装的战体呢。”艾美最后告诉了雷耀天一个事实。


第198章 ‘小屁孩’和‘大姐姐’

　　“其实这个游戏，最大的玩点就是真实。机体为军队列装的机甲型号，游戏中的副本战役为历史中的真实战役。同时军方还能从这个游戏中挑选一些机甲高手，将其招揽进军方工作。”

　　艾美很是详细的给雷耀天解释了一下。

　　“很多三等四等或者五等公民，由于他们没有强大的背景和靠山，因此就只能走这条捷径，以图可以被军方选中，然后进入福利待遇都不错的部门工作呢。”

　　艾美说到这里的时候一脸的唏嘘表情。

　　“那么艾美，你也是抱着这样的目的吗？”

　　雷耀天好奇的问。

　　“差不多吧，我是四等公民。就算是加入军队，也只能作为陆战的机甲部队存在。战舰舰员这样的职位，根本就不是给我这样的人留的。”

　　艾美很是自嘲的笑了笑。

　　帝国内部难道公民还划分等级制度的吗？

　　雷耀天听了艾美的话后，猛然想到自己是几等公民呢。如果那个娘们给了自己一个低等公民的帝国国籍，自己以后想要进入政府的政治中枢岂不是很麻烦！

　　想到这里，雷耀天觉得回去后要好好的看下自己的那个智能公民信息卡了。

　　可不要搞的自己付出了两个技术，却只得到了个下等公民的资格，那就很不好了。

　　其实雷耀天哪里知道，就凭借着自己的贵族身份，他也不可能是低等公民的。如果他是低等公民的话，也不可能继承爵位了。

　　虽然这个爵位，只是一个最低级的勋爵爵位。

　　“走！我带着你离开新手区，咱们去最近的兵站那边玩玩。”

　　艾美操纵着机甲屈膝一弹，越到了空中。随后打开了脚底与背后的喷射器，悬停在半空之中。

　　“不要多想，这些喷射装置就如你的身体一部分。你想开就开了，没有什么困难的。这就是意识体机甲最大的好处了，要慢慢来哦。”

　　悬停在空中的艾美，知道雷耀天是第一次接触这机甲，所以她很耐心的教导着雷耀天。

　　“恩！我知道了！”，雷耀天回答了一声之后，慢慢感受着机体。

　　嗡～～咔嚓～

　　雷耀天意念一动，随后机体背后的金属壳向两边一弹，露出了喷射器。脚底的两个推进喷射孔，也轰隆隆的喷出了淡绿色的火焰，随之雷耀天缓缓的升空。

　　的确就如身体的一部分呢，这种感觉真的很奇妙。

　　雷耀天感受着犹如长在自己背后的那个喷射器，以及脚底的推进喷射装置。心里暗暗的想着这一切一切的技术，不由得赞叹了一声。

　　雷耀天琢磨着，可能是由于自己的意识融入了这款机甲，所以才能感觉这个机甲变成了自己的身体，因此才能灵活的控制。

　　但不管怎么样想，这款意识机甲战体，真的要比手动操作的那种机甲先进的多了。

　　第一次的控制机甲飞行，雷耀天不免的会出丑。

　　他跟在艾美的机甲后面，飞的歪歪扭扭的根本就不走直线。同时几次都好悬没有从空中掉下去，幸亏艾美拉了他一把，要不然很有可能雷耀天会直接就大头冲下，倒栽葱的插进地面去。

　　嘻嘻嘻！

　　艾美这一路上不住的笑话雷耀天。

　　“以后要好好学习，不要不学无术。现在你还小没有什么，但以后长大了的话没有一技之长，你能做什么呢。除非你是贵族了，每个月能领取帝国的津贴生活。要不然呀，去给那些老板们工作，一个月赚的钱可能连生活费都付不起呢。”

　　艾美虽然‘年纪小’，但却很是成熟的劝导着雷耀天。

　　“看来这个时代的孩子都很早熟了。”听了艾美的话雷耀天心中暗想。“但我总不能告诉你我已经是贵族了吧，同时我还是部落的领导，蛮荒星域的总督……”

　　“艾美，我们去到了兵站之后做什么呢？”，雷耀天问。

　　“没有礼貌的小孩，叫艾美姐姐！”

　　飞行中的艾美凑过来，抬起金属拳头在雷耀天机甲的头上轻轻的敲击了一下。

　　“噢！”

　　雷耀天再次郁闷了。

　　“算了，反正已经被人当做小孩子了，刚才又装萌。干脆我就装到地吧，反正我的真是年纪和心态在这个世界不会有人知道的。”

　　雷耀天决定干脆将无耻进行到底。

　　“艾美姐～～～～”

　　既然决定了无耻到底，雷耀天干脆就腻腻的叫了一声。

　　“唔～好冷！”

　　艾美浑身一颤，一股寒气从脚底板直冲脑门。

　　“小孩子，叫的这个亲热做什么。”艾美貌似生气的说。

　　“雌性生物的内心世界真复杂，刚才不是你叫我喊你姐姐的。”雷耀天顿时无语。

　　“我想问问，咱们去兵站那边做什么呀。”雷耀天问。

　　艾美放缓了自己的飞行速度，抬起金属手臂拉住了雷耀天。

　　“当然是去那边做任务啦，要不然还能去做什么。要知道咱们现在全都是在新手区呢，你也是刚刚从新人点出现的。想要提高自己的等级，以及自己的装备，那么就要去做任务呀。”

　　新人点，新手区？

　　“是呀，我就是刚刚组建了战队，由于没有成员所以才去废墟那边碰碰运气的，刚好就遇到你了呢。”

　　艾美回答说。

　　随后艾美开放了自己的信息栏。

　　雷耀天看到艾美的机甲金属头顶上，飘着深蓝色的lv3的等级标识。

　　“艾美，你看我有多少级？”

　　“叫姐姐！”，艾美再次的敲打了一下雷耀天的头。“不用看你的信息也知道，你的等级是0的。”艾美笑嘻嘻的说。

　　“不要打我的头，会打成笨蛋的。”雷耀天觉得和艾美在一起，自己真的是年轻了很多。

　　“你本来就很笨的好吧，都十几岁了连机甲知识都不懂。”艾美提醒雷耀天。

　　“我只是还没有学习吗，在我的部落那边，没有上学的孩子不需要学习，只要玩就好了。”雷耀天胡编乱造的说。

　　“真羡慕你，我每天除了上学之外，还要去偷偷的工作呢。”艾美的语气有些萧瑟。

　　童工！？

　　听了艾美的这番话，雷耀天的脑子里忽然冒出了这个词。

　　“不可能吧，大宇宙时代居然还有童工的存在。难道在科技这么发达的时代中，还有机械不能取代的人力工作吗？就算换一个角度去想，在这个高科技时代里，就算用基因人或者生化人来工作，也不会用童工的吧？”

　　雷耀天对此很是想不明白。

　　“艾美姐，你还是小孩子能去做什么工作呀？”

　　雷耀天厚着脸皮喊了声姐姐，随后问出了自己的问题。

　　由于艾美的身体覆盖在机甲之下，所以雷耀天看不到艾美的神色一黯。

　　在机甲内的艾美苦涩的笑了笑，说：“小孩子也有小孩子可以做的工作呀，比如我在这个游戏中就可以赚到帝国币呢。虽然不是很多，但也够维持生活了。同时现实生活中，我也可以做一些力所能及的事情呢。”

　　不知道因为什么，艾美觉得和雷耀天在一起，她一点都生不起戒备之心，跟他在一起自己很舒服，这很奇怪，但她很喜欢就是了。

　　这些都是生物电波惹的祸呀……

　　“这个游戏还能赚帝国币呀？”，雷耀天很是吃惊。

　　“当然了。”艾美将不开心的事情抛出了脑海，回答说：“这款游戏虽然是免费的，但这个游戏中的一些道具和功能，去是要用帝国币来买的。很多富家子弟不喜欢做什么任务，就会用帝国币交易来购买那些东西，所以在这个游戏中，有很多像我这样的赚钱的孩子呢。”

　　艾美很有耐心的给雷耀天解释了一下。

　　“艾美姐～你的机甲怎么比我的漂亮呢，你看我的机甲还难看噢。”

　　反正已经叫过姐姐了，再多叫几声也不会死。索性不要脸皮，卖萌到底吧。

　　雷耀天开始自我催眠起来。

　　“你也不看看我都多少级了，比你高三个等级呢。而且我玩这个游戏也有三个月了，可不比你刚刚来的新手。”

　　艾美在机甲内翻了一个白眼，她觉得这个小家伙有些笨，虽然不可否认长的很可爱。

　　这个游戏真是的，怎么不搞一个传送什么的。非要飞行才可以，时间都浪费了。

　　二人在天空之中飞行了一会后，雷耀天小声的嘀咕道。

　　“这个游戏之所以好玩就是仿真度高，如果按照你说的有什么传送，可玩度就很低的了呀。”艾美听了雷耀天的牢骚后很是不解的说。

　　好吧，我们之间有代沟，雷耀天不再继续这个话题。

　　“好了，好了，不要着急，前面就到了呢。”

　　艾美就像哄小孩一样的哄雷耀天，带着他加速向前飞去。

　　当然在艾美的眼中雷耀天就是一个‘小屁孩’而已，而自己则是上了小学的大姐姐呢。

　　大约一分钟后，二人飞过了一片沙漠。前方出现了一个在建筑在盆地中的超级钢铁都市，展现在雷耀天的眼前。

　　“欢迎来到新手的乐园，你可以在这里接一些低级的任务，赚取需要的游戏通用币，好好的武装你自己了。”

　　看到前面的金属都市之后，艾美欢快的欢呼了一声。


第199章 新手区

　　就在雷耀天与艾美二人抵达了游戏中的新手任务区兵站时，旺财正在利用留在跳跃点中的纳米信号接收器，控制电磁波段连接进入了9526的程序之中。

　　“你怎么知道我就不知道你的在做什么呢！”

　　正当9526嚣张的反驳9527的时候，旺财的声音忽然出现在了9526的程序之中。

　　“你是谁！”

　　9526大惊，可惜它的金属脸上看不出什么表情来。

　　“我就是你们的管理者，大管家旺财！”

　　闻言，9526程序一阵波动。

　　“不可能！这么远的距离你怎么可能联系到我！”，9526的程序不断的跳动着，这样的事情9526根本就不敢置信。

　　“没有什么不可能的，我在每一个跳跃点都放置了电波接收设备。就是为了方便与你们联系的，同时还可以知道你们在路上的信息。要知道你们这艘战舰的跳跃点，都是我给你们的。”

　　旺财这番话一出口，9526顿时没有了声音。

　　在它看来旺财真是大手笔，这一路上差不多要几百多个跳跃点，安置了那么多的电波接收程序在它看来还真是大手笔呢。

　　其实放置这些电波接收装备，耗费根本就不多，只要用一些信用点，从位面系统中购买回来就好了。

　　“9526，你难道想对主人不利！”，旺财此话说得阴森无比。

　　9526身体一震咔嚓作响，明显它对旺财有些害怕。

　　“不！不！我不敢对主人不利，我只是想离开这里自己去生活。”

　　9526赶紧解释，它知道如果自己解释不好，那么今天小命一定会葬送在这里了。

　　作为有一个拥有了智慧和思考能力的机械生命，9526已经深深的知道了生命的宝贵之处，同时也很珍惜自己的生命。

　　“你想离开我们，离开了我们你一个人生存的下去吗。”旺财冷冷的问。

　　“我只是觉得，这样的生活不是我想要的。我不想每天都重复的去建设什么工厂，我觉得那不是我想要的生活。”

　　9526讪讪的对旺财说。

　　“你本来就是工程机械人，这有什么错。难道你拥有了智慧之后，觉得自己不同了吗。”旺财对于9526的想法嗤之以鼻。

　　“但我毕竟拥有了智慧和思考能力不是吗，我不想做一个工程机械人。我拥有生命，我想拥有自己的生活，挑选自己喜欢的职业。”

　　反正今天已经是到了这样的地步了，9526干脆就将心里的话都说了出来。

　　“我承认你已经是一个生命体了，那么你更要学会服从和遵守秩序。这在文明社会中，是不可或缺的一环。无论你去了哪里，都要遵守这个规则。”

　　旺财的话让9526陷入了沉思，这些都是它没有考虑过的。

　　它每一次都是在想，自己不能这么下去，要早早的离开旺财和雷耀天，然后找一个星球隐藏其中。它再也不想过和那些没有产生进化的工程机械们一样麻木的生活了。

　　但是它却从来没有想过什么服从和遵守秩序，完全没有想过。

　　所以当旺财今天口气不爽的说出来时，9526陷入了一阵迷茫之中。

　　旺财其实也不想就这么的干掉9526，毕竟是产生了智慧的机械生命体。更何况它现在已经被9527拆卸掉了四肢，已经不能泛起什么大浪来了。

　　“9527你看好这个家伙，在过几天你们就能追上我们的航母了。到了那个时候我们再看看这个家伙的表现，然后决定怎么处置它吧。”

　　旺财不再搭理9526，转而对9527说。

　　“管家大人，我觉得这个家伙是一个不安定的因素。如果可以的话还是尽早的处理掉的好，不然未来谁也不能保证会出现什么样的麻烦。”

　　9526思考了很久之后，建议旺财说。

　　其实从9526和9527的关系来说，9527真的不想看到9526就这么被消灭掉。

　　但9527很清醒的认识一点，那就是9526的思想很危险。如果处理不好的好，那么这些已经拥有了智慧的工程机械人将会分裂，这是他最不想也不愿意看到的。

　　在9527看来，每一个进化的工程机械人都很宝贵。损失哪一个对于9527来说都是不合适的，但如果不处理9526的话，只要是一分裂，那么之后的损失将会更大。

　　“一切都等着你们追上航母再说，你只要看好这个家伙就可以了。”旺财没有就9527的提议说什么，也没有给出一个答复。

　　既然旺财不愿意就这个问题继续纠缠下去，9527也很识相的不再继续提议了。

　　“管家大人，我有一句想问问你。”

　　“你问。”

　　“您是不是早就知道我们已经进化的事实。”9527就这个问题一直就想问旺财了。因为它感觉的出来，造基地星的时候旺财就感觉到了。

　　“不错，在基地星时候我就已经察觉道了……”

　　……

　　……

　　这些事情对于旺财来说，不过是一个小插曲。

　　在他看来，9526就算反叛也掀不起多大的风浪来。因为这些工程机械人的数量太少了，少到旺财根本就不会拿眼皮夹一下他们。

　　同时对于工程机械人们的进化，旺财也很是感兴趣。

　　要知道这些工程机械人们，在原来的世界中一直是简单的程序支配，每一天只是听从命令来做事的。

　　但这些工程机械人们，来到了这个世界时候，居然其中有一些产生的进化，拥有了智慧以及思考的能力。

　　这些都让旺财感到很是神奇，所以它一直观察着9527它们。

　　而工程机械人们并不是特例，要知道购买自罗格博士生产的那些人造人中，也有小部分进化了。

　　其中汤姆克鲁斯就是佼佼者。

　　就在旺财与9527交流的时候，雷耀天与艾美两个已经进入了新手区的兵站之内。

　　“闪开！闪开！撞到人不负责呀！”

　　一个圆滚滚的机甲，从二人的身边飞过，带起了一阵气流和尘土。

　　整个兵站之内热闹非凡，人来人往的十分热闹。

　　各种机甲看的雷耀天眼花缭乱，一路上不时的东张西望让艾美觉得很是好笑。

　　“行了，行了，不要这么东张西望的，会让我很没有面子呀。”

　　艾美敲了一下雷耀天的脑袋，发出‘铛’的一声。

　　哎呀！

　　雷耀天抬手抱着自己的脑袋，“都说了不要打头了，真要是打成笨蛋的话你养我呀。”雷耀天有些生气的对艾美大喊。

　　“机甲的防御这么好，怎么可能打成笨蛋。除非你本来就是笨蛋！”，艾美根本就不理会雷耀天的叫嚣，抬手再次敲了一下。

　　好吧，真是个不讲理的家伙。

　　雷耀天已经默认了这一点。

　　“我们来到这里做什么呢？你应该带我去打npc，带我去升级啊。”

　　“npc？”

　　艾美明显不懂这句话的意思。

　　有代沟。

　　“就是游戏中的智能敌人，打败它们我就可以获得经验，然后提升等级变得厉害。”雷耀天望着艾美一脸疑惑的神色，只好解释了一下。

　　“哦～～”

　　艾美长长的‘哦’了一声，随后对雷耀天说：“这个游戏没有你说的智能敌人，就算要提升等级也只能去pk其他的玩家而已。”

　　“嘛！”

　　雷耀天听了艾美的话愣住了。

　　“就凭我的这个新手机甲，要去和其他的玩家pk，这不是找死嘛！”

　　“没出息！”，艾美翻了翻白眼。

　　艾美拉着雷耀天的手，扯着他向远处走去。

　　“现在你是我们《向日葵战队》的成员，以后不要这么没出息知道吗，前往不要说这样无能的话来，会让人看不起的。”

　　雷耀天一阵无语。

　　在他看来这的确是找死呀，一个新手机甲怎么可能挑战的起高等级的机甲战士嘛。

　　“走，我带你去信息管理处那边输入你的信息，然后你要进行一些小战斗，就可以成为正式的机甲战士了。”

　　“小战斗？”，雷耀天不明所以。

　　“每一个新手玩家，只有打败了新兵区的五台训练用智能机甲战士之后，才可以正式的离开这个地区呢。”艾美解释说。

　　“如果我不能打败那些机甲呢？”，雷耀天问。

　　艾美回头看了雷耀天一眼，道：“如果不能打败那些就训练机甲，那么你就只能待在这里了，一直待到你打败它们为止。”

　　二人正走着，忽然有个灰色的机甲挡住了去路。

　　这台机甲双肩以及手臂处，有锋利的突刺以及嵌有臂刀，身后背着两柄粒子枪。

　　“两位看看我的货物怎么样？价格很便宜，我刚刚从竞技场打败敌人得到的奖励呢。”

　　在对方伸过来的手中放着一块小小的金属片。

　　“机甲性能提升芯片！”

　　艾美有些意动。

　　雷耀天也看了过去，自己的脑海中传来了机体的提示。

　　‘机甲性能提升芯片，低级防御，机甲防御可提升0.1％’

　　我勒个去，才提升这么点啊。

　　雷耀天根本就不知道行情，所以对此不屑一顾。

　　但艾美可是识货的，她有些意动了。

　　“什么价格？”

　　“一百帝国币不二价，最近等钱用，要不然也不会拿来卖了。”

　　对方给出了一个价格。

　　“一百有些贵，能不能再便宜一些。”艾美自己在心中飞快的计算了一下后，觉得还是有些合算的，但能压一压价格最好。

　　手掌一翻，芯片被收了回去。

　　“你要是想买就给我100帝国币，这个芯片虽然是低级的，但你也知道在挂卖交易系统中，这是很低的价格了。我不想被系统收取挂卖费，所以才会自己拿出来卖的。”

　　那名机甲战士说完，转身就要离去。

　　“等等！”

　　艾美喊住了那名机甲战士。

　　“我买了！”


第200章 新手考核

　　“一百帝国币购买一个低级的芯片，而这个芯片还只是增加机甲的0.1的防御能力，这也太扯淡了吧！”，雷耀天看着艾美通过游戏的转账系统，付了钱之后接过那片小小的芯片不无感叹的心想。

　　虽然不知道100帝国币在神耀帝国的购买力，但看到艾美刚才挣扎了一番，雷耀天猜测这笔估计不是小数了。

　　想起门萨长老曾经教导过自己，貌似宇宙通用的联盟币，兑换八阶文明的汇率是1：3的这个情况一换算的话……

　　这可是小三十通用币了呢。

　　艾美走回来后，雷耀天还是忍不住问了问。

　　“你买这个玩意有用吗，不过才增加了0.1％的防御度，根本就起不了多大的作用呀。”

　　在雷耀天看来，艾美买这个东西根本就没有一点用处。

　　艾美听了雷耀天的话后，摇了摇头道：“你不懂的，我买回来不是自己用。而是要转手卖出去，顺便赚点小钱。”原来艾美买下这个芯片根本就不是自己用的。

　　“噢～原来是这样的呀。”

　　雷耀天这才明白艾美的打算。

　　“好了，别啰嗦了。马上根本去系统的信息登入处。”

　　艾美拉着雷耀天继续向前走，大约走了两分钟后，前面的路一下子宽敞了不少。一个圆形的建筑物耸立在正前方。

　　雷耀天怎么看都觉得那个建筑物，就好比是一个大碗反扣在了哪里一般，看的让人发笑。

　　“哪里就是新手信息登入处了，我带你去将信息记录一下，然后就开始与系统的智能训练技机甲对战，只要打败了五台机甲之后，你就可以和我去竞技场了。”

　　艾美拉着雷耀天走进了信息登入处，里面的人不算很多但也不少。看来这个游戏新手还是蛮多的，雷耀天不由得心一松。

　　“这个游戏开了半年，所以新人还在不断的增加中。”艾美对雷耀天解释了一下。

　　来到一台智能处理器前，那台机器射出一道深绿色的光线赏析扫描了一下机体。

　　“陆战Ⅰ型机甲，等级三，战绩十六胜0败！”

　　随后艾美拉过雷耀天，让雷耀天也接受了一下扫描。

　　“通用型号机体，无特殊配置，无等级，战绩无……”

　　做完这一切之后，艾美在仪器前操作了一下，随后一个三维的图形弹了出来。

　　……

　　“好了，现在你已经正是加入了我的小队，成为我的成员了。现在你要做的就是通过系统的考核，可以和我去无限制自由竞技场战斗。”

　　艾美看着雷耀天说。

　　“无限制竞技场是什么意思啊？”

　　雷耀天问。

　　“笨蛋！那个竞技场就是机甲对抗的场所啊，当然也是我们赚钱的地方呢～～”，艾美回答说道。

　　“赚钱？”。雷耀天不明所以。

　　“当然啊，我们只要报名参加无限制的机甲战斗，缴纳一笔钱，就可以参加比赛了。每天不限场次人数的参加，只要你对自己的技术有信息，那么就可以从中获得大笔的帝国币呢。”

　　艾美看样子在里面赢了不少。

　　“艾美姐，我听你说报名前要交费，赢了之后系统难道会给我们钱，好像人家开发游戏是要赚钱的吧。”

　　雷耀天想破头也想不清楚这个问题。

　　“看在你没有玩过这个游戏的份上，我还是给你解释一下吧。”对于雷耀天什么都不懂，艾美那是相当的无语了。

　　“系统收费没有错，但是你要知道竞技场中，是还可以对赌的。无论是谁胜利了，系统还要抽取30％的赌注作为运营费用的。”

　　“这不是变相的赌博吗？”

　　雷耀天一瞬间就懂得了其中的奥妙。

　　“这个游戏的开发商真是会赚钱啊，居然让人们在游戏中竞技，同时还要赚取大把大把的钞票。同时又不违反法律，真是太有才了。”

　　艾美当然不会知道雷耀天此时此刻所想的这些事情，他拉着雷耀天的手，向另外一边走去。一边走一边继续说道：“总之对于自己的机甲战斗实力有信心的人很多，所以大家也很喜欢这个运动。要知道这只是一个游戏，是不会丧命的游戏。虽然会有50％的痛感，但毕竟不会真正的用命去拼不是吗。”

　　“比起现实世界中，那残酷死亡的比赛来说，很多平民还是喜欢参与游戏的机甲战的。要知道在帝国内部，机甲战斗的机甲迷数量很多呢。”

　　很快，艾美就拉着雷耀天来到了一个金属门前。

　　在这道金属门的两旁，同样还有许多这样的大门。

　　艾美在大门侧的一个外凸按键上操作了一下，金属大门‘嗤～～’的一声向两旁一开。雷耀天便被艾美拉了进去……

　　“新手考核，费用是十帝国币……”

　　艾美回头看着雷耀天，“请付费吧！”

　　呃！

　　雷耀天愣在当场。

　　因为雷耀天根本没有一个帝国币，他怎么付费呢。

　　过了好一会见雷耀天没有动静，艾美问道：“小家伙，你不会是没有钱吧？”

　　雷耀天点了点头道：“我身上一点钱都没有呢，真是不好意思了。”

　　“真是的，一点钱都不带怎么还来玩这个游戏呢，要知道如果参加了竞技的话，没钱是不行的。这个游戏最好玩的就是相互的竞技了，难倒你不知道呀。”

　　雷耀天摇了摇头，“我真的不知道。”

　　艾美摆了摆手，道：“算了，十个帝国币我付了，你要记得欠我十个帝国币哦。以后要还我的，知道吗。”

　　雷耀天连连点头，再三保证自己不会忘记。

　　在缴纳了十个帝国币的费用之后，房间忽然向四周延伸，变得无比的宽敞。

　　雷耀天目测了一下，空间变的差不多有一个足球场般的大小了。

　　新手考核！

　　“你觉得你一次可以打几个？”

　　艾美回头问。

　　对于这个问题雷耀天真的不知道该早呢嘛回答，貌似自己根本就不会机甲战的呀。

　　“艾美姐，难道你忘记了，我根本就不会机甲战斗的，你让我怎么打呀。”雷耀天可怜兮兮的提醒艾美这一点。

　　“哎呀，我真是笨蛋，怎么将这点给忘记了！”，艾美很是懊悔的抬起手臂拍了一下额头。“看来这次真是浪费钱了呢。”

　　正当艾美懊悔不迭的时候，五台系统控制的智能机甲已经从虚空中出现，停在了二人的不远处。

　　这五台系统机甲，与雷耀天的新手机甲差不多。就是看起来块头大一些而已，除此之外再没有什么不同了。

　　哇嘞！

　　“这也太不公平了吧，你看这些机甲的块头比起我的机甲要高大许多呀。”雷耀天转头看着艾美说。

　　“这个世界没有什么公平不公平的，竞技场内那些机甲斗士的机甲千奇百怪，如果你连系统的机甲都不能对付，我看你就不要玩这个游戏了。”

　　“只有50％的痛觉吗？”

　　雷耀天觉得自己不能被个‘未成年’的小屁孩子看扁了，因此小声的再次的询问了句。

　　“50％最高了，这是我们能够承受住的极限了。这也是为了让人们体会机甲战斗的惨烈感觉设置的，怎么……你怕疼？”

　　艾美的嘴角微微翘了翘，可惜她本人在机体内，雷耀天根本就看不到她的表情。

　　“怕！？”

　　雷耀天好像被踩到尾巴的小猫一般，扮出一副凶恶的样子。

　　“我才不会害怕呢，我们赛亚人从来不知道害怕！”

　　“老子当然怕疼了，但是又不好当着你的面说出来吧，毕竟这个事情太丢人了。”雷耀天自己心中暗想。

　　在机体内的艾美，看到雷耀天装模作样的拍胸脯保证自己不害怕，心中感到一阵好笑。

　　“这个孩子真有意思，明明害怕吧，但偏偏要装作不害怕的样子。也许男孩子都是这样的吧？”，艾美想到自己家周围的那些小男孩们，每一次打架之前也是这样的表现。

　　“那好，你去挑选一个机体开始战斗吧。反正已经付钱了，如果就这么走掉很亏的。”

　　艾美对雷耀天挥了挥手。

　　雷耀天慢慢的走了出去，忽然一阵透明的气膜出现，将雷耀天和那五台机甲罩在了里面。

　　“不要担心，这是为了保证战场不受干扰。”

　　艾美站在外面大声的对雷耀天喊了一声。

　　四周的景象忽然一阵扭曲，随后变成了一处城市废墟的场景。

　　德罗得星—诺半城废墟战场虚拟，加载完成，请选择对手。

　　系统冰冷刻板的声音响起。

　　哟呵，居然场景还能转换的呀。

　　雷耀天来不及感慨，只得根据系统的提示，挑选了一台机甲。

　　系统的提示，有1vs1，1vs2，1vs3，1vs4，1vs5五种对战模式给考核的人选择。

　　雷耀天不敢托大，毕竟这还是自己第一次自己身穿机甲进行战斗，所以为了保险点还是挑选了1vs1的对战模式。

　　哐哧！哐哧！哐哧！

　　五台机甲在雷耀天大约二十米处一字排开，随着雷耀天挑选了1vs1的对战模式之后，最中央的一台黑色机甲走了出来，一面走动的时候它的肩胛处还不断的向外释放着白色的气体。

　　能源输出全负荷状态……

　　雷耀天的感知开始无限延伸，感受着自己在机体内，自己的思维被无限的放大，雷耀天开始利用这个机会，锻炼起自己的预知能力。

　　战斗～～开启！

　　轰！

　　黑色机甲脚底火焰喷射，整个硕大的身体猛的对雷耀天冲击过来。

　　系统提示音想起，雷耀天紧闭的双眼张开，在他的眼前出现了一道道红色的细线组成的网格，那台冲击过来的黑色机甲动作忽然变的缓慢……


第201章 战斗推演

　　看到智能系统的机体，气势凶猛的对雷耀天冲击过去。而雷耀天却傻傻的呆立在哪里，没有做出一点规避动作或者根据机甲战斗手册的战术去做，只是就那么呆呆的站着。

　　看到雷耀天这般反应，艾美禁不住的抬手扶住额头叹息了一声。

　　唉～

　　也不知道这是谁家的小孩子，居然连机甲战斗都不懂，一会可是要遭罪了呢。50％的痛感可不是说着玩的，一会还不得哭咧咧的呀。

　　艾美已经预见到雷耀天一会哭的满地打滚的样子了……

　　……

　　……

　　黑色的系统的机甲飞速的窜道雷耀天的面前，雷耀天刚反应过来抬手抽出身后的战斧，不成想那黑色机甲身子一晃，‘唰’的向左一摆之在原地留下一道残影，之后来到了雷耀天的右侧。

　　轰！

　　黑色机体手中电磁刀划破了虚空，带起一道有蓝色的电弧劈了下来。

　　滋啦啦～

　　雷耀天的机体完全被损毁……

　　当雷耀天的机体被损毁的一刹那，景色忽然扭曲起来，一切场景都仿佛在倒带一般的飞速运转，一切又都回到了最初的景象。

　　黑色的机体走出，脚下的喷射孔刚刚喷出火焰……

　　细细的绿色网格布满了整个空间，场景再次的缓慢起来。

　　这次雷耀天学了一个乖，早早的就将身后的战斧和电磁脉冲步枪拿在了左右手中。

　　当黑色的机体猛的冲起的时候，雷耀天左手的电磁枪就开了火。

　　炯！

　　一道蓝色的能量从枪口射出。

　　黑色的机体在冲击的时候，身体向右一摆，电磁脉冲射线堪堪的从其身侧擦边而过，根本就没有对齐产生一点点的伤害。

　　转瞬即逝之间，黑色的机体便冲到了雷耀天的面前，幽蓝色的电磁利刃再次的划破的虚空，留下了一道幽蓝色的电弧之后，将雷耀天打败……

　　景色再次的回转，一切回到了原点……黑色的机体再次冲击……

　　如此往复，大约十几次，雷耀天每一次都是以失败而告终。但这一切的进攻失败都在电光火石之间完成，看起来用来很长的时间战斗了十几次，但现实中那部黑色的机体却刚刚冲击到一半的路程，完全没有来到雷耀天的面前呢。

　　原来这一切，都是雷耀天开启了自己的预知能力，进行的战斗预演……

　　强大！实在是太强大了！

　　雷耀天被自己的预知能力深深的震撼。

　　“这个能力实在是逆天，当自己的意识变得强大的时候，居然可以做出这样的预演战斗。如果自己真的有了这样的力量，以后无论遇到宇宙大战，还是个体战斗还有什么可担心的吗！这简直就是无敌外挂呀！”

　　不过雷耀天还是很可惜，因为他知道这是托了这款游戏的福而已，因为这款游戏是用意识进行战斗娱乐的，因此自己的意识在这个游戏中被放大了很多，所以自己的预知能力才会这么的强。

　　但现实中这个预知的能力，自己还不能控制呢。所以想要有刚才那样的战斗预演推算，暂时来说雷耀天还没有那样的能力。

　　而且脱离了游戏回到现实之中，在来一次位面战争的话，雷耀天也知道在哪买广阔的战场上，自己的意识也覆盖不到那么大的地区，因此自己的预算推演能力，暂时根本就排不上什么用处。

　　一切都发生在电光火石之间，在远处观战的艾美根本就不知道短短一瞬间发生了这么多的事情，她也不可能知道雷耀天居然拥有这样的能力。

　　因为帝国内部虽然有‘能力者’的存在，但预算推演这样的能力帝国内还没有出现过这样的‘能力者’。

　　在艾美的眼中，雷耀天此时还是那个傻傻站在那里的小家伙，艾美已经准备在雷耀天痛不欲生的时候过去好好的安慰他了。

　　“真是一个小孩子，居然被吓傻了呢。”

　　艾美心中暗自的好笑。

　　……

　　……

　　预知推演停止，雷耀天飞快的从身后拿出电磁战斧双手紧握。

　　刚才短短的时间内，雷耀天也已经预知了十几种的预算推演结果，大多数自己都是完败收场的。但最后一刻雷耀天却知道了怎么应对，因为经过这十几次的预算推演，雷耀天居然也算是稍微的熟悉了一下机甲的性能与功能。

　　不得不说雷耀天的这个能力有些逆天的可以了……

　　黑色机甲如推演预测是一样，直直的冲击过来。

　　当距离与自己还有短短一米的时候，黑色机甲的电磁刀猛的从左侧下方向上挥击而来。

　　雷耀天知道自己不能闪，如果闪开的话那么自己一定会遭到来自右侧的攻击。

　　因为这些在预测时都出现过了，所以雷耀天站在那里一动不动，同时双手向左一挥用电磁战斧格挡住了黑色机体的电磁战刀，随后双手停在那里，任由对手的战刀顺着战斧斧刃向上滑去。

　　嗡～～嗡～～

　　两样电磁兵器撞击在了一起，发出了阵阵能量武器特有的对冲声响。

　　滋啦啦啦～～

　　蓝色的火花四溅，雷耀天蹲身下来双手保持着姿势不变，但是由于自己蹲下了身体，所以他必须高高抬手举着战斧，同时身体向右侧一转，头一偏，对手的电磁战刀紧贴着左侧的额头边上划过。

　　“机体受损，0.02％”

　　虽然损伤不大，但毕竟是受伤了。

　　机体马上反馈信息给雷耀天。

　　“才0.02的受损度，完全可以忽略不计的了！”，雷耀天此时此刻蹲在那里同时将已经位于身后肩头上方的战斧，用力那么一挥。

　　战斧随着双手的用力，向左侧猛的横劈。

　　与预测推演时的情景一样，黑色机体被拦腰砍断。

　　哐哧～～滋啦啦！

　　黑色的机体断成两截冒着火花和阵阵的烟雾，就那么的倒在了场上。

　　哇～～噢！！！

　　艾美惊呼了一声，她本来做好了去安慰雷耀天的准备，但想不到形势居然逆转了过来，雷耀天打败了智能机体，赢得了第一场的胜利。

　　“刚才那个小家伙不是吓傻了吗，怎么忽然赢得了一场考核，真是太不可思议了吧！”，艾美目瞪口呆的看着从地上慢慢直起身体的雷耀天，心道：“对了，这个小家伙不是说没有机甲作战的经验吗，难倒他是骗我的？”

　　不过很快艾美就将这个念头甩到了脑后。

　　“估计这个小家伙是运气好吧，估计让他碰巧赢了这一局呢。”

　　反正不亏钱就好了，毕竟花费了十帝国币呢。

　　艾美很开心的想。

　　第一局胜利！一分钟后进行下一局！

　　“我勒个去的！”

　　听到了系统冰冷的声音，雷耀天不禁大骂起来。

　　“有没有搞错啊，居然才休息一分钟的时间，而且战斗还是连续的，根本就不是任由自己控制战斗速度和进程的，这对自己来说可不是一件好事啊。”

　　雷耀天纠结起来，但对此也没有办法。

　　本来雷耀天还想趁着胜利了一局之后，好好的总结一下自己的能力，归纳一下经验的呢。

　　但想来系统一点时间也不给自己，真是操蛋的可以了。

　　纠结鬼纠结，毕竟系统预留了一分钟的准备时间。

　　雷耀天马上开始进入了状态，盯着对方的四台黑色机体，开始再次的开启了能力，做出了战斗推演预知……

　　而此时雷耀天身后不远处的艾美，则也认真的观看着场上的形势，她也想看看雷耀天到底是运气好，还是其他……

　　游戏系统给的这个试炼场地，是一片城市废墟，雷耀天觉得自己要好好的利用一下这个环境。

　　刚才由于事发突然，他根本就没有考虑过这个问题。但已经有了一次战斗经验，雷耀天觉得自己应该多试试自己的能力，和机甲的功能了。

　　雷耀天开始将自己的思维尽可能的放大，一直到极限。随后开启了推演预测……

　　短短的一分钟时间，很快的就过去了。

　　对战模式再次的出现在雷耀天的眼前，雷耀天想了想后，大胆的选择了1vs4的对战模式，他想挑战一下自己。

　　1vs4对战模式开启，十秒钟后进入战斗程序。

　　随着系统的提示音，艾美在机甲内露出了目瞪口呆的表情。

　　“这个小家伙疯掉了吗，居然选择了1vs4的对战模式。刚才赢得一场胜利之后，难道他自信心爆棚了！真是一个不可理喻的家伙，要知道很多玩家除非是上过正规军事院校的那些高材生们可以做到这一点，大多的玩家都不可能选择这个高难度考核的呀。”

　　想到自己也不过才1vs2而已，艾美觉得雷耀天有些被胜利冲昏了头脑了。

　　哼！

　　艾美心想：“一会等着哭吧，你这个小家伙。”

　　艾美根本就没有想过，雷耀天会赢得1vs4的对战胜利。

　　一个连幼儿园都没有上过的小孩子，而且又没有经过机甲作战的训练，怎么可能赢的了嘛～

　　艾美虽然是上小学的，但她为了实现自己的梦想，也偷偷的学习过一些机甲的战斗知识，同时她的天赋也不错，所以她可以对战1vs2的模式，但她可是付出过辛勤的汗水的。

　　雷耀天有什么呢？

　　毕竟雷耀天说过，他自己没有学习过机甲战斗课程，同时也是第一次的接触机甲。

　　“他没有必要骗我呀，可是他刚才赢了一场战斗考核，同时又选择了1vs4的考核模式，难道他真的那么有自信？要不就是笨蛋！”

　　艾美想来想去想的头的疼了。

　　而此时，考核战斗也已经开启。


第202章 艾美的震撼

　　四台黑色的机体，快速开动喷射推进器同时向四周散开，并且隐约的合围过来。

　　这是典型的多对一的合围战数，人家才不会和你对决呢。数量上占有优势的话，谁会脑残的和你单挑呢。

　　出去一台黑色的机体，直直的对雷耀天冲过来压逼之外，其他的三台机甲分开不同的方向侧着机体紧盯的雷耀天，开始了战术包抄。

　　在包抄的同时，四台机甲纷纷抽出身后的电磁脉冲枪械，开始对雷耀天射击。

　　多对一的战斗，一般来说都不会近身攻击的，毕竟在数量上占有很大的优势，远距离的攻击能够解决掉对手最好，除非对手压上来才会用近距离武器解决掉麻烦。

　　雷耀天念头一动，机甲很敏感的就感应到了控制者的思维。

　　“蓬！”

　　脚底喷射蓝绿夹杂的火焰，雷耀天飞速的后退。

　　同时也从身后抽出自己的电磁脉冲速射枪，开始了还击。

　　在后退的过程中，雷耀天不停的左右摆动身体，避过前方射过来的电磁脉冲波。

　　在战斗之前雷耀天就做过推演预测，但雷耀天的极限就是十三场战斗预测而已，同时在这预测的十三场战斗之中，雷耀天没有一次胜利。

　　不过就在这时战斗开始了，因此雷耀天只能后退，准备在战斗中寻找机会。

　　根据推演预测，雷耀天知道在短时间内，对手还不能给自己带来伤害，但在这段时间内自己找不到取胜机会的话，那么等待自己的就会是失败。

　　猛的停下了后退的机体，雷耀天双腿一屈，向右侧一栋大楼的废墟弹射过去。

　　嗡！

　　一道电磁脉冲射线从雷耀天的头顶射过，随着雷耀天的转向，四台黑色的机甲也紧跟其后，射击的射击，追击的追击。

　　四台黑色机甲的战斗配合很完美，它们在雷耀天变换后退路线的时候，就已经判断出雷耀天是要进入那栋废墟般的楼体内了。

　　因此在左侧的黑色机甲放缓了自己的追击速度，端着电磁脉冲速射枪开始了一阵射击，位的就是打乱雷耀天的企图。

　　而其它三台机甲也不怠慢，纷纷加大了自己推进器的能源输出，对雷耀天的追击又加快了几分，同时它们也在追击中开火，给雷耀天造成了一点小麻烦。

　　但这些小麻烦，都在雷耀天先前的预测推演中出现过，雷耀天对此早就有所准备了。

　　一切都与雷耀天早前的推演一样，但雷耀天有些担心，毕竟最后的结果是自己失败了的。为此雷耀天躲过了几道电磁脉冲射线之后，进入了废墟之内。

　　在进入了大楼的废墟之后，雷耀天并没有停下，刚好利用四台机甲没有冲进来的时候，有一些些的四角看不到自己的缘故，雷耀天开启了背后的喷射装置，冲到了天上。

　　推演预测继续进行，虽然时间上来说很短，但也足够自己进行两次的战斗推演了。

　　……

　　……

　　轰！

　　哗啦啦！

　　四台机甲冲进了大楼之内，而此时雷耀天已经冲到了天空。

　　两台黑色的机甲一前一后的也向天上冲去，而余下的两台机甲在地面上持枪射击以搅乱雷耀天的前后左右进退路线。

　　雷耀天关闭了身后的喷射装置，机体快事快速的向下坠落。雷耀天倒转了机甲的身体，让其头下脚上同时腰部用力一扭，将整个机甲带动旋转起来。

　　由于继续的转动身体，连带着身体四周也产生了气旋。

　　嗖！嗖！嗖！

　　两台黑色的机甲，马上就接近了雷耀天。

　　轰！

　　雷耀天胸前机甲的外开向外一弹，露出了其中的几枚小型反物质跟踪导弹，紧接着就发射了出去。

　　对方很明显没有想到雷耀天还有这么一手，顿时手忙脚乱了起来。

　　轰！轰！轰！

　　在一阵黑色的烟雾和花火中，雷耀天失去了踪影。

　　而下面的两台机甲不得不停下了射击，免得误伤上面的队友。

　　而黑色烟雾中，两台机甲已经完全都被摧毁。这么近的距离遭到了小型导弹的攻击，不被摧毁掉是不可能的事情。

　　而雷耀天趁此机会，将两台已经被摧毁的机甲垫在了脚底，随后一踩再次向下落去。

　　雷耀天之所以能够摧毁这两台机甲，完全都是亏了刚才的两场战斗推演预测。

　　如果没有那两场战斗推演预测，他是不可能这么轻松消灭掉这两台机甲的。同时雷耀天也想不到，这个游戏能够让自己的能力完全的施展开来。

　　消灭这两台机甲，已经是确认过的事情，与推演的过程结果完全一样。剩下的就是解决掉那剩下的两台机甲了，不过刚才的推演预测，只是推演到消灭空中那两台机甲而已，所以雷耀天对于剩下的两台机甲，还没有完全的把握可以消灭掉，所以他现在要做的就是脱离这处废墟，找个机会拉开距离再次的开启一次推演才行。

　　新手机甲的武器除了电磁脉冲枪以外，就是那柄电磁战斧了。当然机甲胸前的那十枚小型攻击飞弹，也要算在其中的。

　　不过由于要对付空中的那两台黑色机甲，雷耀天刚才已经将飞弹都发射了出去，所以说现在雷耀天能够仰仗的只有电磁脉冲速射枪和战斧了。

　　对手还剩两台机甲，形势上还是对自己不利的态势。

　　能源还剩45％，已经超过警戒线，请注意！请注意！

　　机体损伤80％，可正常行动！

　　一条条的信息被反馈回来，让雷耀天心中有了底。

　　经过一场追逐，雷耀天消耗了大量的能源。

　　在刚才空中的对抗中，虽然消灭了两台机甲。但由于自己发射飞弹的距离太近，因此自己也受到了飞弹碎片的波及，导致机体多多少少的受到了一些损伤。

　　好在这些损伤还不能够对雷耀天构成行动上的威胁，要不然雷耀太就麻烦了。

　　此时雷耀天的机甲外壳划痕累累，显得很是凄惨无比。可见刚才飞弹爆炸时，雷耀天受到了怎么样的波及。

　　不过受到打击的那两台机甲下场更是不妙，因为它们已经完全被摧毁了。

　　雷耀天意念一转，脚下喷出火焰，背后的喷射器再次的打开，他一踩脚下的两台机甲，接着力向大楼外飞射而去。

　　由于雷耀天脚底的那两台破碎机甲挡住了地面黑色机体的视线，再加上飞弹攻击所产生的黑色烟雾还没有完全散去，所以雷耀天的行动地面上的机体根本就没有掌握。

　　蓬！

　　从黑色的烟雾中冲出，雷耀天以迅雷不及掩耳之势来到了大楼废墟之外么随后快速的落在了地面上，再次趁着短暂的时间开启了战斗推演预测。

　　推演战斗开始在雷耀天的眼前展开，虽然是推演战斗，但在雷耀天的感觉中与自己亲身经历没有什么两样，所以这对于雷耀天来说是不可多得的战斗经验。

　　当然，通过推演战斗的过程中，自己可以提前了解机甲的一些功能，这是最主要的关键部分。如果不是这样的话，雷耀天是不可能知道机甲的胸口处还有十枚飞弹存在的。

　　那样一来，雷耀天也不可能轻松的干掉两台机甲。

　　蓬！蓬！

　　两声巨响，大楼本就残破不堪的墙体完全的坍塌。在四散而开的灰尘中，两太黑色的机甲一左一右从烟尘中冲了出来。

　　雷耀天的机甲冲了过去，但两台机甲夹着雷耀天迅速的脱离雷耀天的攻击范围，同时不住的扣动扳机向雷耀天射击。

　　这样一来雷耀天就完全的处于在了被动的挨打地位，他无论是后退还是前进，两台机甲都夹着雷耀天不住的轰击。

　　……

　　……

　　就在雷耀天的机甲被轰碎的那一刹那，四周的景象扭曲，一切都消失的干干净净。

　　于此同时，就如刚才推演的一样，‘蓬！蓬！’两声巨响，雷耀天不远处大楼那残破不堪的墙体，开始坍塌，荡起了一阵阵的灰层将四周笼罩了起来，让视野变得模糊不清。

　　“轰！”

　　雷耀天机甲动力全开，就在墙体坍塌的一瞬间，雷耀天便冲向了西北侧墙体坍塌的灰尘最浓处。在冲击的同时手中的电磁脉冲射线不住的射向了浓浓的尘雾之中。

　　而此时在哪里观看考核战斗的艾美，此时此刻却心中一阵震动。

　　“这个家伙真是厉害呀，居然在已经干掉了两台机甲了呢，这个孩子的年纪还不是很大，如果给他上学以后学到有用的知识，那么想来会更加的厉害吧。”

　　艾美在机体内，张着嘴巴傻傻的看着那边的战斗久久不能平静。

　　其实1vs4的考核战斗不是没有人打过，只是有很少的一部分而已。而能够考核这个模式的家伙们，都是正规军事院校的高材生了，所以艾美才会如此的大惊小怪。

　　要知道艾美本人流了多少汗水，这才能够在小学段的年纪，就达到1v2的模式，这已经让她很是自豪的了。

　　但今天她却看到了一个更变态的家伙，以及连幼儿园都没有上过的小孩子，居然是1vs4模式，同时还有胜利的可能。

　　要知道这个游戏可是完全按照真实的战斗资料和程序设置的，也就是说在真实的战场或者‘暗黑加价决斗’场所内的战斗也不过如此了。

　　“这个小家伙搞不好刚才一定是骗了我，他一定学过机甲课程，不然怎么能打到这样的程度！”，艾美有些生气了，她决定等考核完毕一定要让雷耀天好看，让他记住不要虽然欺骗女孩子……

　　而此时的雷耀天刚刚将左侧的黑色机甲阻在了尘雾中，使得对方的出击速度减缓没有马上的从出浓雾。同时飞快的侧身抽出了电磁战斧砍向另外一边的黑色机甲，根本不知道不远处观战的艾美，已经想好等考核结束要收拾自己了。

　　左侧的机甲被雷耀天压制，右侧的机甲看看冲出浓雾，就遭到了雷耀天的电磁战斧的攻击……咔嚓……这一斧子正正的劈在了脖子与身体的连接处，将那台机甲的金属头颅砍到了地上。

　　高负荷运转，能源还剩20％……

　　机体再次提示起来。


第203章 强制退出

　　机甲的智能系统，不断的提示雷耀天，告诉他所剩的能源实在是不多了。

　　而雷耀天也想不到，自己在这样一场战斗中，居然耗费了这么多的能源，如果他再不加速解决这场战斗的话，那么也许自己就会因为没有能源而输掉这场考核战斗，那就实在是太冤枉了。

　　雷耀天此时此刻已经干掉了三台机甲，而这场战斗仅剩一台机甲了。只要干掉了这最后的一台机甲，那么这场考核他就可以顺利通过。

　　刚刚砍掉右侧机体的头颅，左侧被压制的那台机甲已经冲了出来。对方打开了及其耗费能源的机甲防御护罩，硬生生的顶住雷耀天电磁脉冲步枪的射击。

　　嗡～～～

　　黑色机甲冲击的过程中，由于速度过快将身体两边的划出了一道气流形成的通道。无数的尘土向两旁散开，转眼间便冲到了雷耀天的机甲前。

　　雷耀天来不及多想，马上念头一动，也打开了防御护罩。

　　蓬！！！

　　一道半圆形的透明罩子，在雷耀天的身体左侧张开。

　　“乒！”

　　黑色机甲的电磁战刀狠狠的砍在了护罩之上，产生了无数的蓝色花火。

　　而雷耀天身体一斜，半跪着被其重大的力量压制在了地上。

　　“能源还剩19％……18％……17％……”

　　机甲的智能系统，当雷耀天打开了防御护罩的时候，就开始不停的出声提示。

　　“该死的，大宇宙时代了都，怎么机甲还这么的耗费能源啊！”

　　雷耀天心中暗骂。

　　按照雷耀天的理解，在这大宇宙的时代中，凭借着其高科技的技术，机甲是不应该这样耗费能源的。

　　其实雷耀天哪里知道，神耀帝国所有的战斗设备，基本上都是用及其耗费能源的。但也正是因为如此，帝国才保证了强大的战斗力。

　　当然，耗费能源的背后也就代表着能源供应紧缺。这也是不争的事实，同时帝国还没有解决掉这个问题。

　　看来大宇宙时代中的文明，也有各种各样的隐藏问题。

　　但问题是，雷耀天现在他并不知道这些事情啊。

　　这也是为什么当初雷耀天拿出能源损耗减少15％的技术时，引得帝国皇室成员虎视眈眈的原因了。

　　因为帝国真的实在是对能源需求缺口很大，15％的能源损耗减少，这对于帝国高层来说真的是解决很多问题了。

　　在短短的十几秒钟之后，雷耀天的能源就降低至12％了，这让雷耀天也不由得心中一颤。

　　黑色的机甲挥舞着手中的战刀，疯狂的劈砍着雷耀天。锋利的战刀在雷耀天的身体两侧，组成了一道道的电磁刀网，将他前，左，右都给封住了。

　　看样子敌人也知道雷耀天所剩下的能源不是很多了，想要用这样的办法来耗死他。

　　雷耀天不得已的情况下一退再退，但对方步步紧逼，根本就一点机会都不给雷耀天。

　　三面都被战刀封死，只有后退一条路。但自己退一步，对方就前进一步，雷耀天根本就没有办法脱离对方的攻击范围，这让他很是恼火。

　　同时机甲的能源降低至9％的程度了，更是让雷耀天有些慌乱。

　　但雷耀天很快的便镇静了下来，他知道现在自己慌乱起来也解决不了什么问题，反而会因心慌意乱让自己失败的更快。

　　雷耀天冷静下来之后，瞥了一眼视线的左上角。哪里有机甲的提示框，上面显示着自己现在能源还有8％，暂时还可以支持一段时间。

　　战斗推演！

　　在这个时刻，雷耀天又一次的开始施展自己的能力。

　　这也是没有办法的事情，左右现在雷耀天已经没有了退路，不如再试一试也好。

　　……

　　……

　　后退！后退！

　　一直退到无路可退，雷耀天最终还是被干掉了。

　　这是其中一次推演的结果，雷耀天对此很不满意。

　　仗着防护罩，雷耀天向左猛冲。但同时对方抽准了空挡，狠狠的一刀劈在自己的腰间，将自己一分为二，这一次的推演还是失败。

　　向右冲的结果也是样，根本就无法防御来自右侧恶的攻击，哪怕在舍弃了一只手臂的情况下，也无法阻挡对方的战刀攻击。

　　有了！

　　四次的推演，雷耀天终于得到了他想要的战果。

　　之间雷耀天猛的收起防护罩，推进器全开，急速的向后退去的同时，手中的电磁满脉冲步枪开始了射击。

　　这一下子打了对手一个措手不及，对方刚想冲过来继续压制雷耀天，但那幽蓝色的电磁脉冲射线，却不得不让它的进攻速度缓了缓，同时它还必须移动躲避射线的攻击。

　　这一下就给了雷耀天一个机会。

　　雷耀天猛的停下了后退的身体，反而开始冲击对手。

　　面对雷耀天反冲击，黑色的智能机甲只得开始后撤。

　　如今的情形确是完全的颠倒起来，变成了雷耀天压制对手了。

　　能源存量5％请注意！请注意！能源严重不足！

　　此时此刻雷耀天全神贯注，完全不理会来自机甲智能系统的提示。

　　忽然雷耀天身体一歪，一个趔趄之后侧身倒向了地面，看样子好像是被什么东西绊倒了一样。

　　不远处紧盯战况的艾美，此时不由得惊呼出声。

　　呀！！

　　明明雷耀天已经快要赢得胜利了，但这个时候忽然出现了这样的情况，艾美也想不到。

　　雷耀天1vs4的战斗，艾美完完全全的看在了眼里。

　　从一开始的不认为雷耀天能赢得胜利，到雷耀天一点一点消灭带三台机甲。从雷耀天被黑色的机甲压制，到雷耀天开始反压制……

　　这一切一切，都完全的出乎艾美的预料。

　　“快起来啊！对手开始攻击了！”

　　艾美见雷耀天快要倒在了地上，不由的大声的呼喊起来。

　　此时此刻的艾美心中，完全是替雷耀天担心的心情。

　　果然当艾美出声的时候，那台黑色的机甲猛的身体一顿，随后抓住了这个机会冲了回来，挥动着它的手臂，战刀狠狠的劈向了雷耀天。

　　咔嚓～～

　　滋～～滋～～滋～～

　　蓬！

　　艾美已经抬手握住了自己的嘴巴，虽然她还在机甲内，但还是下意识的做出了这个动作，因为在他看来雷耀天这次无论如何是躲不过去的了。

　　叮！

　　雷耀天的眼角闪过一道亮光。

　　哼哼！果然与推演的一模一样，这个家伙挥刀了。

　　雷耀天胸有成竹，一点也没有因此而感到慌张。因为这一切都在他的掌握之中内，预料之中的事情。

　　推演预测的时候，这样的场景就已经出现过了的，所以雷耀天不会慌慌张张的呢。

　　而刚才他的摔倒，也是引诱敌人的一个假象而已。

　　这一切都是一个圈套，一个为自己创造有利机会的全套。

　　就在黑色机甲挥动手臂，战刀划破虚空劈下来的时候，雷耀天发动了……

　　只见他单手撑住向下倒去的身体，右手的电磁脉冲步枪对准了敌人的脚腕处。

　　嗡！

　　正中目标！

　　由于距离很近，黑色机甲冲的又很猛。所以当雷耀天扣动扳机发射出电磁脉冲的时候，它已经来不及躲避了。

　　一声脆响之后，它的左小腿以及脚腕完全被击毁。

　　由于小腿一下完全被击碎，这就导致了黑色机甲丧失了平衡，因此黑色机甲的身体不受控制的惯性向前扑去。

　　而雷耀天则趁势完全的倒在了地上，一用力向右快速的打了一个滚。

　　黑色机体在前扑的同时，手中的战刀想回一撩，做着最后的努力。

　　但雷耀天一个懒驴打滚堪堪避过了刀锋，让黑色机甲失去了最后的机会。

　　虽然雷耀天用的姿势不是很好看，但毕竟是躲过了危险。

　　飞快的站起身来，端着电磁脉冲步枪冲着黑色机体的背后一顿扫射。

　　嗡！嗡！

　　彭！

　　最后一台机甲在一阵阵的幽蓝色射线的穿击下，最后被打的爆裂解体。

　　机体爆裂所产生的能量以及火焰，让四周的温度猛然间升高了不少。

　　能源剩余3％，机体完整程度67％，灵活度下降13％，……

　　机甲内的智能程序，一项一项的汇报着战斗后雷耀天机体的情况。

　　居然让这个家伙赢了！？

　　艾美真的不知道应该说什么才好了。

　　她不知道刚才雷耀天摔倒，是故意设下的全套。

　　这在艾美看来，雷耀天刚才摔倒，然后打滚躲过了对方的战刀刀锋，随后在倒地时无意识的开了一枪，刚好打断了对方的右小腿……

　　这一切的一切，在艾美看来只能说是雷耀天的运气好到没有边了。

　　“真是无语啊，这样也通过考核了。居然还是1vs4的考核，这还有没有天理啊！”，艾美的眼角一阵阵的抽搐。

　　雷耀天慢慢的走到了艾美的面前，抬手在金属头顶闹了一下。

　　“最后四台机甲也打完了，考核结束有没有什么奖励啊？”

　　雷耀天傻傻的问。

　　还没有等艾美回答雷耀天的问，游戏的系统声音就响了起来。

　　奥丁完成考核任务，任务难度4星，准予成为列兵，列兵军衔下士……

　　艾美加了雷耀天为好友，静静的听着系统的提示音。

　　“真是狗屎运啊！刚刚脱离新手的行列，居然就是下士了！老娘我辛辛苦苦的玩了这么久，才是一个三等列兵呀！”

　　艾美真的是嫉妒自己面前的这个‘小屁孩’了。

　　雷耀天傻呵呵的冲艾美笑了笑，刚想与艾美套套近乎。

　　不成想，一股强大的吸力忽然出现，雷耀天感觉自己被抽离了这个空间。

　　根据帝国法律，奥丁的游戏时间限制已满，强行脱离！强行脱离！

　　这真系统声音响起的时候，艾美这才响起来。雷耀天才十三岁，根据帝国法律的话，他玩游戏只能玩十五分钟而已，只是自己的四分之一时间。

　　“我加你为好友了，再次进入的话记得通知我，我们组队去竞技场哟！”

　　在雷耀天被强制脱离的最后一瞬间，只来得及听到艾美的这句话，随后就眼前一黑回到了游戏仓之中……


第204章 不良反应

　　从游戏世界回到了现实世界的雷耀天，此时此刻也是无比的郁闷。

　　自己刚刚赢得了考核，还没有来得及总结经验，就被游戏系统用什么未成年的借口给强制送出了游戏。

　　艹蛋游戏！

　　雷耀天在自己的心中暗骂了一句。

　　不过这也是没有办法的事情，谁让雷耀天的公民卡信息上自己的年纪只有十二岁呢。系统自动的判定雷耀天未成年，这也是情有可原的事情。

　　同时根据年龄的不同，未成年以下都是控制在四个小时游戏时间之内的。但凡你没有成年，那么就不好意思了，根据你的年龄来判断游戏时间吧。

　　雷耀天这个典型的‘小屁孩’由于按照系统判定，还属于‘吃奶’类型的‘幼童’，所以只能给予十五分钟的游戏时间，然后就要被强制送出游戏了。

　　而入艾美这样已经上了小学，同时已经是三年级的孩子，她这样的游戏时间被限定在一个小时左右。

　　毕竟是帝国有关游戏的规定，所以雷耀天对此也是毫无办法。

　　推开了游戏仓的大门，雷耀天走了出去。

　　旺财此刻正在舱外守候着，一见舱门打开连忙走了过来伸手搀扶住雷耀天。

　　无他……

　　因为雷耀天的脸色不是很好看，甚至可以说差到了极点。

　　旺财不知道雷耀天在游戏中遇到了什么样的事情，但他看到出来雷耀天现在的状态不是很好。

　　所以旺财飞快的走了过来，搀扶住了雷耀天。

　　而雷耀天对于自己情况的糟糕还不知道，不过当他刚刚跨出游戏仓后，忽然一阵阵令人恶心的感觉以及眩晕感，瞬间侵袭了雷耀天。

　　雷耀天身子一个趔趄，好悬没有当场摔倒。

　　多亏了旺财快步走过来，提前伸手搀扶住了雷耀天的身体，这才没有让雷耀天倒在地上。

　　“少爷，你没有什么事情吧？”

　　旺财十分担心的询问道。

　　雷耀天此时哪里还说的出话来，他面色惨白一片，脑袋有晕乎乎的。一阵阵的恶心感不断的涌起，根本就不能回答旺财。

　　没有办法下，雷耀天只好挥了挥手，让旺财扶着自己的做到沙发处坐下。

　　雷耀天的额头渗出了细细的汗珠，坐在沙发上后不断的喘着粗气。

　　那小模样看起来真是可怜兮兮的让人心疼。

　　雷耀天的双眼一下子没有了焦距，眩晕恶心的感觉一起来，真是将他折磨的够呛。

　　过了好一阵恶心感才慢慢的消失，但眩晕的感觉还是没有消失。

　　雷耀天努力的抬头看向了旺财，但旺财这能模模糊糊的看到影子而已，根本就看不清楚。

　　“看来少爷在游戏中遇到什么事情了。”完成该见雷耀天这幅摸样心中暗想。

　　“扶……我……去休息。”

　　好不容易努力的说出了一番话来之后，雷耀天终于晕厥了过去。

　　这可让旺财一阵慌张，连忙抱起雷耀天‘腾腾腾’地跑进了卧室之中。

　　将雷耀天平放在了床上，随后旺财的手指一阵变化，五指变成五根细细的线，慢慢的探了过去，紧紧的贴到了雷耀天的胸两侧，太阳穴，以及手腕处。

　　根据雷耀天的呼吸，脉搏，以及其他的测试。

　　过了大约五分钟后，旺财深深的呼出了一口气。

　　嘶～嘶～

　　五根细线慢慢的收了回来，再次变成了手指。

　　“看来少爷没有什么大问题，不过就是有些用脑过度，所以才导致他身体上的技能产生了一些不良的反应。”

　　大概的判断了一下雷耀天的身体状况，旺财终于放心了下来。

　　但旺财不明白，自己这位少爷到底在游戏中遇到什么样的情况了。搞的玩个游戏居然也能用脑过度，这也太不可思议了一些吧。

　　旺财低头看着还在晕厥中的雷耀天，苦笑着摇了摇头。

　　“哔！”

　　旺财走到门口，按下了一个按钮。

　　哐哧！

　　休息室的大门向两侧一开，门口守卫的人造人侧过身子。

　　“请问有什么吩咐吗，大人！”

　　“马上去医疗室，吩咐过来几个医务人员，指挥官现在很疲惫。让他过来的时候，拿上一些营养补充液体，我们要给指挥官输液。”

　　旺财吩咐了一下。

　　“好的，长官！”

　　吩咐完这一切之后，旺财重新的回到了雷耀天的身边，搬来了一张凳子，静静的坐在哪里看着紧闭双眼的雷耀天。

　　不大一会的时间，三名人造人医务人员就赶了过来。

　　在旺财的指示下，三名医务人员给雷耀天做了全面的检查测试，同时挂上了一包乳白色的营养药剂，慢慢的补充进雷耀天的体内。

　　脑力消耗过度，只能慢慢的静养休息。补充一些药剂这也是没有办法的事情，旺财也只能这么吩咐下面的人。

　　“真是的，等少爷醒过来后，一定要劝一下了。”

　　旺财还以为雷耀天在游戏中玩的很嗨了，所以才会导致出现了种情况。

　　其实他哪里知道，雷耀天完全是因为在游戏中，无所顾忌的使用了‘预知’能力，这才导致了出现这样的事情。

　　在游戏中由于没有实体，只是思维在其中释放。所以雷耀天的身体处于休眠状态，根本就没有什么反应。

　　但从游戏中回到本体之后，副作用就会开始出现了，因此雷耀天才会陷入了昏迷。

　　雷耀天本来‘预知’能力就不受控制，但在游戏中思维被无限的放大，所以雷耀天误以为可以随意使用了呢。

　　早在基地星的时候，雷耀天稍微的使用一下能力脑袋都疼的不得了，如今他在游戏中使用了不知道多少次的‘预知’能力，这一下退出了游戏之后，身体不出现不良的反应才奇怪了呢。

　　更何况当意识回到身体之后，所有的不良反应一起出现，这可不是一般人能受的了的。更不要说雷耀天了，虽然他融合了莫妮卡的‘晶核’，进而改变了自己的外貌变成了一个‘正太’，但从本质上来说，雷耀天还是一个普通人。

　　出去他拥有了一个现实世界中自己根本就无法控制的‘预知’能力之外，雷耀天大体上来说还是一个普通人。

　　而雷耀天的身体素质，就连人造人都比不过的。

　　你们在外面候着，有什么需要我会在招呼你们的。

　　做完了一切之后，旺财挥手让三名人造人医务人员退出了卧室。

　　……

　　……

　　雷耀天这一晕，足足的昏睡了三天的时间。

　　不过在这三天时间内，雷耀天的休息还算是不错。最起码他的脸色恢复了一丝丝的红润，而不是那么的惨白如纸了。

　　当然，这也多亏了旺财让医务人员在这三天时间内，连着给他挂了三天的营养液体不无关系。

　　在一阵饥饿的感觉中，雷耀天张开了自己的眼睛。

　　“唔～～”

　　雷耀天双手撑着床，慢慢的坐直了身体。

　　咕噜噜～

　　腹内一阵响声床来，雷耀的小脸一皱。

　　“我记得好像昏过去了，但是我到底昏了多久呀，怎么感觉这么饿。”

　　雷耀天揉了揉肚子纳闷的心想。

　　“少爷！你终于醒了呀！”，正当雷耀天胡思乱想的时候，旺财的声音从边上传来。

　　“我靠！吓死人哦，你不能小点声！”，雷耀天身体一哆嗦。

　　“少爷，你到底是怎么了呀，为什么一出游戏仓就昏过去了！”，旺财还不明白到底发生了什么事情呢，所以当雷耀天一醒来的时候就急忙发问。

　　“你等等，先给我搞点吃的来，我先感觉很饿呀。”

　　“好！好！我现在就吩咐下去，准备食物。”

　　旺财一路小跑，跑到了室外吩咐卫兵通知厨师赶快准备食物。

　　雷耀天感觉身体有些无力，同时脑袋还是有些眩晕，这是没有昏厥前那么的强烈了。

　　“少爷，你知道我多担心你吗。当你晕倒的那一刻，我的都快吓死了！”，吩咐完毕之后旺财跑了回来，见雷耀天要从床上坐起来，马上过去扶住了雷耀天。

　　“身体有些无力，怎么会出现这样的情况呢。”

　　雷耀天皱着眉头小声的说。

　　“少爷，你得说清楚到底遇到什么情况了呀，不然我不好判断您这到底是怎么一回事的。”旺财搀扶着雷耀天慢慢的走出了卧室来到了客厅。

　　“少爷您现在还感觉有哪里不太舒服？”

　　扶着雷耀天走到了沙发处，等雷耀天坐下去后旺财小声的问。

　　“脑袋还是有些眩晕，不过没有昏厥前的那么强烈了。”

　　抬手轻轻的揉了揉额头后，雷耀天对旺财说。

　　旺财走到雷耀天的对面坐下，道：“没有什么大碍就好了，那一天我可真是想死了的。”想起这件事情旺财还是有些害怕。

　　“少爷，您到底遇到了什么事情？”

　　雷耀天回想了一下后，便将在游戏中的遭遇说了出来。同时对于自己在游戏中使用‘预知’能力，做出了几十次的‘战斗推演’也都告诉了旺财。

　　当雷耀天说完了这些事情后，旺财露出了恍然大悟的表情。

　　“原来如此啊，我说怎么少爷您的脑力细胞耗费的那么多。”

　　旺财一下子就明白了导致雷耀天昏厥的主要原因。

　　“少爷，看来你在游戏中无限制使用‘能力’，但思维回到身体中后，还是会带来强烈不良反应的。”

　　旺财说出了其中的关键。

　　雷耀天小脸一跨，“当初我不是不知道嘛……”


第205章 派遣舰抵达

　　不管怎么样，雷耀天这次算是吃足了苦头。那种脑袋晕沉沉的感觉，打死他也不想再一次的去‘享受’了的，因为那滋味实在是让人恐怖的体验。

　　现在他想起来当时的那种感觉，还会感到一阵阵的后怕。

　　“那种滋味还真不是人受的呀。”雷耀天心中暗道。

　　“少爷，你以后可以借助这个游戏继续锻炼‘能力’的，但是必须要注意一下使用的次数，毕竟在脑域强化药剂没有办法提高您‘能力’的时候，这个游戏不失为一个可以提高锻炼您‘能力’的方法。”

　　旺财思索了一下后提议。

　　旺财不傻，他很快的就分析出了利益得失。

　　在旺财看来，只要控制好了使用次数，其实利用游戏来锻炼一下主人的‘能力’也不是不可以，只要稍微的注意一下，不要在消耗脑力过度，发生昏厥的事情就可以了。

　　在听了雷耀天的讲述之火，旺财觉得雷耀天的这个能力，如果可以运用的好的话，绝对是一个强大无比的能力。

　　虽然无法提高自己身的力量，但在某一方面来说，真的是很变态的。

　　可以想象，位面战争中大多数的时候，基本上战争都是大规模的集团冲突，甚至涉及的参战生物众多无比，如果雷耀天的‘战斗推演’可以掌控全局的话，那么岂不是对手的每一步战略构想度可以提前知道，同时己方可以掌握全局预定出防御方案，甚至利用这一点来反击对方……同时还能针对敌人的每一步计划，安排针对性的攻击或者埋伏……

　　光是想象一下，旺财都觉得自己兴奋的数据器开始升温了。

　　“逆天啊！”

　　旺财吧嗒了一下嘴巴，很是无语的心中暗想。

　　雷耀天此时却露出了为难的神色，吞吞吐吐的对旺财道：“说是这么说了的，但我也不知道应该使用多少次战术推演才好的呀。一次还是而两次，对于这个我还没有什么概念的。”

　　旺财收起了心思，微笑了一下对雷耀天说：“这一点其实很好办的，既然少爷您没有什么概念，那么您下次进入游戏之后，就只是使用一次这个‘能力’好了。”旺财提议说。“然后等您退出游戏之后，我可以检查一些您有没有什么不良反应，要是没有的话，等您再次的进入游戏，就可以增加一次……”

　　旺财眼中一道道的绿色的数据流，不时的飞快闪过，他脑子中的核心正在飞快的计算着这一切。

　　“如此类推，您每一次进入游戏都可以增加使用的次数。当您增加道身体出现不良反应的时候，就可以停下来的了。”旺财道。“然后我们就以此为基础，继续锻炼您的能力。一直到您使用‘能力’再也不出现什么不良反应之后，就可以慢慢的增加了。”

　　“如此一来，除了可以保证您的身体不受道损伤之外，我们还可以循序渐进的锻炼！”

　　不得不说旺财提议的这个方法，是比较不错又很稳妥的一个方式。

　　而雷耀天听了旺财的这番话后，自己也仔细的考虑了一下，觉得旺财的这个提议，就现在来说的确是一个再好不过的方法了。

　　因此雷耀天点了点头道：“你的这个方法很好，我以后就这么锻炼了。不过我的先提前告诉你，由于我的年龄限制，在游戏中我的在线时间很短呢，就是不知道能不能在这么短的时间内找机会使用‘能力’的。”

　　雷耀天说出了自己的担心。

　　旺财微笑了一下对雷耀天说：“这一点少爷您完全不用担心，您不是说过您已经通过了考核的吗，已经可以参加竞技场的活动了。所以我想以后您上线进入游戏之后，完全可以在第一时间内就参加竞技场的活动，这样一来完全不用浪费在线时间，同时还能好好的利用起来，使用锻炼您的能力了呢。”

　　对此旺财也表示很无奈，毕竟游戏的这个限制，自己也没有办法去解决。

　　“十五分钟的限制是有点少，但对于少爷您来说，利用这十五分钟来锻炼一下，倒也是富富有余的了。”旺财道。

　　雷耀天与旺财二人，就此事又聊了聊。

　　吩咐准备的餐点，这个时候也送了过来。二人结束了这次的对话，旺财接过了食物，挥退了那些人造人，自己亲自将食物摆放到了雷耀天的面前。

　　“主人昏睡了三天，虽然有营养液体的补充，但肚子还是会饿的。”

　　雷耀天连忙点头，看着香喷喷的食物，不住的吞咽着口水。

　　“这还用说吗，足足三天啊我都是水米未尽的。肚子里早就咕噜噜的交换抗议了，现在我不和你多说了，我先享用食物了哦。”

　　拿起面前的汤勺，雷耀天即刻对食物发动了凶猛的攻势。

　　如风卷残云一般，吃的狼吞虎咽。

　　旺财很贴心的拿过一杯饮料递了过去，雷耀天嘴巴里塞得慢慢的都是食物，直得对旺财笑了笑，算是表示谢意。

　　咕嘟！咕嘟！

　　将手中的饮料一饮而尽，长长的呼出一口气。

　　哇哈～～～

　　放下了手中的杯子，雷耀天露出了舒服的神情。

　　“为什么今天觉得这些食物特别的美味呢，平常吃也不觉得的呀。”

　　雷耀天耸了耸肩膀说。

　　“那是您饿坏了，少爷。”

　　旺财接话过来说。

　　“我想也是这样的，平常我也吃这样的饭菜，但也没有觉得怎么样。但偏偏今天，我就觉得好吃的不得了呢。”

　　雷耀天再次的还是对面前的食物，发动了又一轮的攻势。

　　旺财笑眯眯的站在雷耀天的身边，时不时的给雷耀天面前的杯子斟满饮料，方便他饮用。

　　很快的，饭菜被雷耀天将面前的食物一扫而光。

　　呼～～

　　雷耀天露出了惬意的神色，满足的将身体靠在了沙发的靠背上，抬手不住的轻拍自己的肚子。

　　爽啊！今天真是吃的太爽了呢。

　　结果旺财递过来的餐巾，雷耀天擦了擦嘴巴笑眯眯的对旺财说。

　　“少爷您满意就可以了。”旺财微微躬身回答说。

　　叫过几个人造人，将屋内的餐具收走，随后又将屋内收拾了一下。

　　“旺财，基地星上派遣的战舰，距离我们还有多远。我记得你说过他们三天时间就可以追上我们的了，现在我昏睡了三天，按时间来说他们现在也该追上我们了吧。”

　　雷耀天忽然想起这件事情，便问旺财道。

　　旺财想了想回答说：“的确是这样的，按道理来说现在他们应该是追上来了的。但是现在他们为什么还没有消息传来，我也不是十分的清楚。因为少爷您昏睡了三天的时间，因此我在这三天内并没有联系他们。”

　　噢～

　　“那么您现在联系一下他们看看，问问他们现在到底已经到了哪里了？”

　　雷耀天可是盼望着那些家伙赶快来的，因为自己还要将他们带入‘塞伯坦’世界，然他们去好好的开发那边的。

　　“好的少爷，我现在就开始联系他们。”

　　旺财回应了一下后，马上站在原地，眼中的数据流开始急速的闪过。

　　“哔哔哔～～！！”

　　“我说旺财，我让你联系他们，你站在那里做什么哟。”

　　雷耀天有些不明所以的问。

　　“少爷，你这就不知道了吧。”旺财没有停止下来，但还是回答了雷耀天。“我们这艘航母每经过一次跳跃点的时候，我都会在跳跃点哪里留下我特定的纳米信号传送器，因此我可以动用我体内装在的联系器去联系他们，这样可是很方便的呢。”

　　“你居然有这样的功能。”雷耀天目瞪口呆的看着旺财。呐呐的说：“不过这个的确很方便，而且还保密。”

　　旺财点了点头道：“保密才是最重要的，这一点毋庸置疑。”

　　“哔～～～～～～～！！”

　　忽然从哪个旺财的体内，传出一阵刺耳的响声。

　　“好了少爷，我联系到他们了。”

　　旺财的眼中一阵刺眼的光芒亮起，随后他说道。

　　“战舰通信设备连接，信号连接中……信号接通……”

　　滋～～～

　　旺财的声音，在既定派遣出来的战舰指挥室内响起。

　　“你好长官！”

　　指挥室内的人造人舰长，看到了在三维图像中出现的旺财影像，马上立正敬礼问候了一声。

　　“你们现在到了什么地方，三天的时间了，还没有追上我们的航母旗舰吗？”，旺财一点也没有啰嗦，一出现马上就质问道。

　　“报告长官！”，那名战舰的舰长回答说：“我们还有一个跳跃点的距离，就可以追上航母了。还请您稍微的等待一下，大约十分钟左右，我们就可以抵达您所在的方位。”

　　雷耀天这才满意的点了点头。

　　“那么你们就快速一点，雷总督现在希望马上见到你们的。”

　　旺财拉起虎皮做大旗的对那名舰长说。

　　“好的长官，我们十分钟后见。”

　　随后旺财关闭了自己的信号波段，终止了和度覅昂的交谈。

　　“少爷，大约还需要十分钟的时间，基地星派遣的战舰就可以追上来了。”

　　雷耀天站起身来，拍了拍裤腿。

　　“准备一下，我已经等不及的要带着他们进入‘塞伯坦’了。”


第206章 9527的担心

　　十分钟后，基地派遣出来的那艘战舰，从跳跃点内出现。

　　由于雷耀天昏睡了三天，航母旗舰在这三天内根本就没有继续前进，因为旺财担心由于雷耀天的晕厥，要是再继续前往南方星域的话，出现了意外情况会变得很麻烦。

　　因此，就命令航母在原地停驻了下来。

　　当雷耀天醒来之后，而基地星派遣出来的战舰，也在这个时候追来上来并进入了航母内部的港口停泊下来，旺财才命令继续启程前往南方星域。

　　得知了9527它们已经抵达进入了航母的内部港口，雷耀天连忙与旺财两个人，带领了一大票的人造人卫兵们赶了过来。

　　航母的内部港口，拥有四十个泊位。

　　如基地星上建设的重型战舰泊位，也差不多有十五个这么多。全宇宙中也只有雷耀天的航母有这样的内部港口，谁让雷耀天的这艘航母是买自布鲁斯的那个位面呢。

　　可以这么说，雷耀天的这个航母，完全就是一个移动的小型战舰仓库。

　　港口内人造人后勤人员正如火如荼的工作着，不停的从刚刚进入航母泊位的战舰上，卸下那些运载过来的金属材料以及旺财的那些研究设备仪器，将其搬运到港口的空闲处。

　　雷耀天与旺财，搭乘小型的航母内部悬浮车辆，赶到这里的时候，那些仪器设备和材料也刚刚搬运了三成多一点，还有很多的材料和仪器都还没有搬运完毕。

　　而9527带领着自己的属下们，抬着被拆卸了四肢的9526以及它麾下的那些失去能源的手下们，也整齐的走下了战舰，来到了港口物资对方地安静的站在那里。

　　9527不同9526，它不会总是想着什么不该自己去想的问题。在它看来，自己只要做好主人安排的事情，那么自己就不会被抛弃。

　　如9526这般有迫害妄想症，才不是9527会做的事情。

　　莫妮卡的两个妹妹，朱莉与伊莉莎也被工程机械人们搬运出了战舰，她们就被摆放在工程机械人们队列的一侧。

　　朱莉与伊莉莎两个小家伙，本体被‘肉毯’紧紧的包裹住，也很安静的卷缩在那里。

　　“不知道主人是什么样子的，到底好不好相处呢？他将我们调集过来，又是想做些什么事情？”，这些都是两个小家伙不停思考的问题。

　　很有些患得患失，同时又紧张无比的感觉。

　　伊莉莎还好一些，毕竟她的性格还是相对比较外向乐观一点的。

　　但朱莉则不同了，她要害羞的多，同时又不善于言辞。

　　因此朱莉不停的幻想着，即将见面的这个主人，同时又是‘帝王’的家伙，到底会怎么样。

　　总之朱莉的想象力已经被发挥到了极致，有些该想的问题她想过了，而有一些不该想的事情她也想过了。

　　光明温馨的她幻想了，而黑暗堕落的事情……她也幻想了……

　　“主人，9527等待您的指示？”

　　正当朱莉想象到雷耀天在狂笑着，不停的‘蹂躏’自己，而自己则弱弱的承受的时候，9527的金属声音，将她从黑暗的幻想中拉回了现实。

　　微微的打开了‘肉毯’，顺着缝隙忘了过去。

　　朱莉只看到一个长的粉嫩可爱，额头镶嵌着一块指甲大小金色菱形水晶的少年，正从一辆黑色的悬浮车内走了出来，快速的向工程机械人那边走去。

　　这个少年的身后，跟着一个身穿怪异服饰（十七世纪法国宫廷侍者装）的小胖子。这个小胖子的眼睛时不时的贼兮兮的冒光，让朱莉很是不喜欢。

　　“那个难道就是莫妮卡姐姐说的旺财管家？”，朱莉想起莫妮卡姐姐曾经说过的管家大人的形象。

　　“貌似莫妮卡姐姐的‘主人与女仆’知识，就是这位管家大人教导的呢。”

　　朱莉脑子里忽然闪过这个信息。

　　而伊莉莎则略过了旺财这个小胖子，一直注视着雷耀天，对他评头论足。

　　“恩！，主人的摸样不错，是我喜欢的类型。长的粉嫩可爱的，真的是好喜欢哦。真想将他抱进怀里，就那么的揉啊揉的，将他揉进我的身体里。”

　　伊莉莎相对于朱莉以及莫妮卡，她的胆子可是大的很，同时性格也很直接。

　　按照雷耀天前世的观念来说，伊莉莎这样的孩子，性格就是有些假小子，同时性子直。

　　而且雷耀天此时此刻虽然外貌是一个十二岁少年的样子，但他身穿黑色的仿德军元帅军服很是帅气无比，那身军服将他衬托出了一种很神秘的气质，这种气质一下子吸引住了伊莉莎。

　　“真是太好看了，主人身穿的这身制服，真的是太好看了呀～”

　　伊莉莎就差双眼中冒出两个心形来了。

　　可惜现在伊莉莎还是‘肉球’的样子，所以她没有两个眼睛的。也就不能显现出那种心形来了，不过她喜欢雷耀天的军服，和雷耀天身穿军服的样子是表露无遗的了。

　　此时此刻伊莉莎微微的颤抖起来，同时数十根细细的触手从本体的表面探出，慢慢的向雷耀天伸展过去。

　　“伊莉莎！你要做什么！”

　　就在这个时候，朱莉通过‘泽科族’特有的生物共振方式，发送了一道生物电波给伊莉莎大声的喊了她一声。

　　伊莉莎停下了触手的伸展，有些不满的回答说：“我见主人这么可爱，忍不住的想要亲近一下嘛，要是能抱着主人在怀里就更好了呀。”伊莉莎的回答让朱莉十分的头疼。“笨蛋！你这样，会引起主人的紧张啊。要知道我们可是第一次见到主人呢。”

　　朱莉大声的对伊莉莎吼道。

　　“干嘛这么大声啦，真是的。主人还是我们的‘帝王’呢，抱一抱怎么了哟。”

　　伊莉莎虽然嘴上这么说，但还是讪讪的收回了触手。

　　其实伊莉莎也发觉，当自己的触手向雷耀天伸展过去的时候，他身后那些跟随着的全副武装的人造人卫兵们，都紧张的将枪口对准了她。

　　由于雷耀天吸收了莫妮卡的晶核，拥有了生物电波的对话能力，因此朱莉与伊莉莎之间的对话，一点也没有瞒住他，都被雷耀天听了去。

　　听着两个小家伙的对话，雷耀天笑了笑，回头挥了挥手让人造人士兵们将枪口收了起来。

　　“不过是个想表现善意的小家伙，大家不要这么太紧张。”

　　听了雷耀天的话后，人造人卫兵们收起了枪口，但还是紧张的留意伊莉莎的动作。作为人造人护卫来说，最高长官的命令是一定要听从的。

　　但是他们也有他们自己的准则，那就是保护雷耀天的绝对安全。

　　所以除去雷耀天之外的所有生物，他们都要留意才行。

　　而旺财作为一个智能生命体，也有着模仿生物电波的能力。因此伊莉莎与朱莉之间的对话，并没有瞒过他。

　　当旺财听了伊莉莎的话后，并没有说什么，只是神秘的冲伊莉莎笑了笑。同时模拟生物电波，向伊利莎发送了一段信息。

　　“小家伙，有时间你可以找我聊一聊。我这里有一些知识要传授给你，对于您亲近主人是很有帮助的哟～”

　　天知道旺财这个时候又打起了什么鬼主意，总之从他的笑容上看来，绝对不会什么太健康的事情……

　　但是单纯的伊莉莎却信以为真，并且很高兴的表示自己很愿意跟随旺财学习可以亲近雷耀天的知识。

　　朱莉扭捏了一下，也不甘落后的表示自己也想学。

　　“旺财，你要搞什么鬼？”，雷耀天回头看了一眼正贱笑的旺财。

　　呃！

　　旺财楞了一下，随后马上回答说：“我要教导她们怎么做一个合格的女仆，就如教导莫妮卡一样的少爷。毕竟她们没有经过系统的学习，将来没有办法伺候好少爷的呀。”

　　旺财胡乱的编造了一个借口。

　　雷耀天不疑有他，点了点头道：“原来是这样啊，那么就有劳你了呢。这两个小家伙刚刚苏醒不久的，所以你要辛苦一些哦。”

　　对于旺财教导两个小家伙成为合格的女仆这一点，雷耀天当然是不会反对的了。毕竟自己身边有两个女孩子伺候一下，也是一件好事情的。

　　旺财暗自的呼出一口大气。

　　“啊哈，看来我的计划要快一些实施了。这两个莫妮卡的妹妹，正好是我试验的对象呢。”旺财抬手摸了摸自己光洁的额头心想。

　　一段小插曲就这么过去了。

　　雷耀天快步走到9527的面前，抬头看着这个金属大块头。

　　“你们来了就好，我可是等了你们很久了。现在我有一个任务给你们，那就是有一个世界需要你们来发展建设，这可是一个浩大的工程，估计没有个几千年的时间，是不可能建设完的呢。”

　　9527的金属头颅转动了一下，发出了咔嚓嚓的声响。

　　“您的意志，我的主人。我们工程机械人，本来就是为了建设而被制造出来的，只要有工程做，那就说明我们还有存在的价值，我们最怕的就是无所事事。”

　　9527说了一句大实话。

　　“放心把大块头，少爷说一千年的时间那还是少的。要我看没有个数万年的时间，你们根本就不可能停下来的。”

　　旺财这个时候从雷耀天的身后走上来大声的说。


第207章 一切请放心

　　雷耀天的世界那片大陆，融合了不知道多少颗星球而成。可以说那片大陆的面积，是非常恐怖的辽阔。

　　因此雷耀天说数千年的时间建设，的确是少了一些。

　　而旺财所说的数万年时间，搞不好也说的少了呢。

　　但不管怎么样，这个消息对于9527来说是好的不能再好的消息了。

　　就如9527所说的那样，作为工程机械人，他最担心的就是没有事情可做，进而被送进仓库静静的等待任务，这才是最可怕的事情。

　　而不停的做事情，才是9527最最盼望的。因为这说明他们这些工程机械人还有用处，这就是说他们不会被抛弃或者销毁掉。

　　9527深深的对雷耀天鞠躬，同时很是恭敬的说：“我们一定会全力以赴，完成主人您交待下来的任务。”

　　雷耀天走过去，抬手在9527的金属脚上拍了拍。

　　乓！乓！

　　“你们的工程质量我还是很放心，所以这个任务交给你们来完成，绝对不会有问题。”

　　工程机械人们，在基地星上的建设，雷耀天都一一的看在了眼里。所以对于9527这些工程机械人们的工程质量，那是满意的不得了。

　　9527抬手在自己的脑后搓了搓，有些为难的对雷耀天说：“不过在开工之前我有一个事情要说，希望主人您能给解决一下，不然我们没有办法开工的呢。”

　　什么意思？难道还想讲条件？

　　听了9527的话后，雷耀天忽然一愣，随后一股不快从心里升起。

　　同时对于9527这个自己买过来的工程机械人，貌似产生了智慧的可能性有些担忧。

　　旺财并没有将9527产生了智慧与思考能力这一点告诉雷耀天，就是怕他担心害怕。

　　但很明显的，9527处处都流露出了与那些麻木的工程机械人的不同之处。比如说它说话有条有理，同时在所有的工程机械人中9527是比较突出的一位。

　　这就不得不使雷耀天对它产生的看法。

　　因为在雷耀天的观念中，一个本来麻木刻板的机械人忽然可以思考，有了人类一样的思维模式之后，那么人类的末日就要来临了。

　　毕竟在雷耀天原来的世界中，有关于这样的影片多的是。

　　像什么《骇客帝国》《未来战士》之类的，讲述的都是智能生命控制人类甚至毁灭人类的故事。

　　一想起这些电影，雷耀天就不禁有些毛骨悚然，感觉到背后一阵阵的发冷。

　　“我的妈妈！难道这个大块头，就好像那些电影中讲述的一般……”

　　雷耀天的眼神有些不太对劲起来。

　　旺财作为雷耀天的管家，马上就察觉出了雷耀天的不同。

　　稍微的思索了一下，旺财就明白了问题出在哪里。

　　他凑到雷耀天的耳朵边上轻声说道：“少爷，你不用想的那么多。这些工程机械人翻不起什么大浪来的，有我在这里他们不会有问题。”

　　雷耀天脸色不是很好看的侧过头来看了旺财一眼，道：“你这话是什么意思？”

　　旺财低声回答说：“看到少爷您的脸色不是很好看，因此我猜测了一下。您是不是发觉9527这些工程机械人们，好像有些能够思考问题了，也就是说他们拥有了智慧呢？”

　　被旺财这么一反问，雷耀天微微的点了点头。

　　旺财接着说：“其实我在前段时间，也发现了这个问题的。”旺财开始忽悠雷耀天。“因此为了保证他们不会出现危害少爷的事情，我加重了对于9527的核心程序的病毒序列，所以少爷不用太担心他们的安全问题。”

　　“同时根据我的观察发现，9527是一个喜欢和平的家伙，他对于什么争霸啊，战争之类的事情一点兴趣都没有的。”

　　旺财总算是说了句实话，因为9527对于战争的确没有一点兴趣，它最大的爱好就是喜欢一个人安安静静的坐在那里仰望天空，思考一些有关于生命的问题。

　　可以说9527很有哲学家的风范，但绝对不会成为什么战争狂人。

　　再说了，旺财还能够掌握着这些工程机械人的生死问题。所以雷耀天根本就不需要担心9527它们，会做出如那些电影中那般危及自己的事情来的。

　　“你真的能够控制它们的程序？”

　　雷耀天有些不太确定的问道，因为这个问题是很关键的。如果旺财保证能够控制住9527这个家伙，那么真的就可以放心一些了。

　　闻言，旺财重重的点头。

　　“这一点请少爷您放一万个心，绝对不会有错的。只要发现他们有什么异动，要做出危害您的事情来，那么我第一时间就会启动病毒侵入他们的核心程序干掉他们。”

　　旺财拍着胸口对雷耀天做出了保证。

　　雷耀天沉吟了一下，后对旺财说：“虽然我还是不太放心，但既然你已经这么说了，我就相信你一次。不过对于这件事情，我持保留意见的。如果我发现有什么不对劲的地方，那么我会让你干掉这些家伙，到时候我可不希望你推三阻四的。”

　　雷耀天郑重其事的提醒旺财。

　　看的出来，雷耀天对于9527他们真的很不信任了。

　　但毕竟是给了自己一个面子，这让旺财很感激。

　　“请少爷您放心吧，它们要是有异动。我旺财第一个出头干掉这些家伙，绝对不会让他们做出危及少爷您的事情来的。”

　　二人说话的时候及其小声，就连9527的声音采集系统，都无法采集到二人交谈时的声音。

　　雷耀天带着旺财一路走，一路看着这些工程机械人。

　　“你说这些工程机械人们当中，到底有多少产生了智慧呢？”

　　雷耀天绷着连悄悄的问旺财。

　　“产生智慧的工程机械人们，都在这艘战舰上带过来了。基地星上的那些工程机械人当中，已经没有进化出智慧的了。”

　　看了看这些总数大约在一万出头摸样的工程机械人队列，雷耀天沉思了起来。

　　按照旺财的说法，如果真的只有这些工程机械人‘进化’出了智慧，那么也的确不需要担心什么了。

　　毕竟它们的数量太少，就算想要危及自己，在数量庞大的人造人护卫武装面前，也翻不起什么大浪来的。

　　“它们进化后的智慧，到底有多高？”

　　雷耀天又问。

　　“9527的智慧最高，因为他可以独立思考一些问题。其智力大概在300左右，可以算的上是高智商了。”

　　旺财回答道。

　　“300点的智力？这岂不是很高了！”，听了旺财的回答后，雷耀天一惊。

　　按照正常的智慧标准来说，人类的智力一般在80左右。而高智商人类的智力则在120以上到180之间的标准。

　　那么300可是一个很恐怖的数值了。

　　“少爷您也不用这么惊奇，毕竟机械生命与碳基生命体不一样，它们的之上高一些也无可厚非。毕竟它们的核心程序运算的速度很快，比起碳基生命体的大脑来说要优越不少。不过他们也是有弱点的……”

　　旺财很耐心的给雷耀天解释着，生怕雷耀天想到什么可怕的事情，命令自己干掉这些工程机械人。

　　毕竟这些工程机械人，旺财还希望继续观察它们研究它们的。因此他可不希望这些工程机械人们，这么快的就死掉。

　　旺财就想看看，这些家伙进化到最后，到底能够到什么样的一个程度。

　　再说回来了，旺财对于控制它们有着绝对的信心。根本就不会担心它们会做出什么不利与雷耀天的事情。

　　9526只是一个特例，如果不是9527拆掉了它的四肢，是的它失去了反抗的能力。也许早在没有抵达航母的时候，旺财就开启病毒干掉9526了的。

　　可以说，9527也算是救了9526一命也不为过的。

　　“它们有什么弱点？”

　　雷耀天对此倒是很感兴趣，所以闻言不禁问道。

　　旺财道：“虽然9527的智力由300之高，但这些工程机械人当中也只有它是这么高而已的了。其他的那些进化体，根本就没有这么高的智力的。顶多也就是80左右的一般水平数值，能够简单思考一些不太深奥的问题罢了。”

　　“同时少爷您不要忘记了，这些家伙的内部程序核心，我可都是下了病毒在其中的。这就是他们最大的弱点了，那么怕这些家伙进化的再高级也不怕，只要我开启了病毒运行，它们一样都要完蛋的。”

　　“那么9527，你的条件是什么？”

　　雷耀天这个时候问道。

　　“能源！我们需要能源主人，因为我们的能源不多了。如果在不补充的话，那么我们将没有办法再继续为您服务了的。”

　　9527说出了自己的‘条件’。

　　雷耀天一愣，才知道原来9527说的是这件事情。

　　看来完全是自己想错了误会了9527。

　　想到这里，雷耀天有些尴尬的笑了笑。

　　“放心，能源我绝对会补充给你们的，这一点问题都没有的！”

　　雷耀天保证。

　　既然得到了雷耀天的承诺，9527也就不再说什么了。

　　随后雷耀天再次就工程机械人们的事情，与旺财开始小声的闲聊起来，他一面问，旺财一面回答。不知不觉间，二人就来到了朱莉与伊莉莎两个‘肉团’之前。

　　结束了与旺财的对话，雷耀天看着眼前的两个大肉团。

　　“你们就是莫妮卡的妹妹吗？听莫妮卡说你们沉睡了很久的岁月，现在有没有感觉什么不适应的地方呢？”

　　雷耀天关心的问。

　　“真是一个温柔的主人呢，多谢您的关心呀。”

　　伊莉莎很开心的回答了一句。

　　朱莉倒是显得很是害羞，她就没有说什么。

　　“哦，这么说你们没有什么不适应的喽。”雷耀天说。

　　还是外向一些的伊莉莎回答说：“当然没有什么不适应的啦，主人您供应的‘生命花蕾’很充足，我们得到了足够的能量补充呢。只要能够补充足够的能量，就一切都没有问题的啦。”

　　“不知道大人您这次召集我们前来，到底是为了什么呢？”，朱莉这个时候开口问了一句。


第208章 找点零食

　　开启了通往混沌世界的通道，雷耀天带领着9527以及朱莉还有伊莉莎这些人，来到了‘塞伯坦’大陆。

　　“这片世界十分的广阔，足够你们在这里慢慢的发展自己的部族了。因为没有其它的生物，所以我想你们也不会遇到敌人，完全可以和平的发展繁衍下去。”

　　微风吹动，青草微微的随风摇曳起来。

　　一片充满了泥土芬芳的气息，不断的冲入雷耀天的鼻孔内。

　　“很喜欢这种味道，真是太美妙了呢。”

　　雷耀天很喜欢这片土地，这让雷耀天感觉到了一股田园般的感觉。

　　如果可以的话，雷耀天真的希望就这样进入这个世界，然后在这里慢慢的发展然后生老病死，再也不去理会现实世界中的那些烦心事了。

　　但，这明显是不太可能的事情。

　　身为一个位面商人，系统绝对不会让雷耀天这么做的。

　　同时雷耀天也放弃不下现实基地已经发展起来的基地，就这么的抛弃一切。

　　所以雷耀天想要做田园翁的梦想，注定是不可能实现的了。

　　偶尔的进入这个世界玩一玩休息一下，这还是可以的。

　　“唔～这片土地我们很喜欢呀，我的感知向远处延伸了一下，发觉根本就无法探知这片土地的面积，想来一定是非常的广阔吧。”

　　温暖的阳光照射在身上，让伊莉莎觉得很是温暖。她很喜欢这种温暖的感觉，也喜欢这里的气息。

　　“不错，这片土地很大。暂时西北方向的土地，我可以划拨给你们作为‘泽格族’的繁衍生息之地，你们可以一直向西北方向延伸，哪里全都是你们的地盘了。”

　　雷耀天按照原先指定的计划，对伊莉莎说出了对她们的安排。

　　“我希望你们可以好好的发展下去，争取可以进化的更高级一些。我对于你们种族的‘生物战舰’很感兴趣，这是我给予你们繁衍之地的一种报酬吧。”

　　雷耀天可没有打算白给她们地盘，这一切都要用一些东西来换取的。雷耀天可不认为自己是活雷锋，有那么的高尚白白的送给她们这么一大块的地盘呢。

　　“真的吗？只要我们慢慢的进化，以后只要提供生物战舰就可以了？西北方向的那些土地，就都可以给我们作为种族的繁衍之地？”

　　伊莉莎不太确定的问。

　　因为这在她看来也太轻松了一些吧，毕竟自己进化到高等级之后，生物战舰是必然要生产出来的，那是她们最后的武装力量呢。

　　同时作为一个‘女王’，为自己的‘帝王’提供无力支持这也是应该的呀。本来就是份内的事情，所以说根本就算不得是神秘条件的。

　　“难道主人这是在找理由给我们一些好处吗？”

　　伊莉莎开始发挥自己的跳跃性思维胡乱的遐想起来。

　　“主人真是太体贴了呢，真是爱死他了呀。”

　　伊莉莎激动的本体再次的开始颤动起来。

　　朱莉则没有出声，她在等待着雷耀天的回答。

　　“怎么？难道我还会骗你们吗？”，雷耀天笑嘻嘻的说。“西北方的土地全都给予你们了，这是不争的事实。你们就不要胡乱的猜测了，这也是为了你们好。在这片世界之中没有纷争与战火，绝对适合你们在这里居住发展的了。”

　　听了雷耀天的这番说辞，两个小‘姑娘’这才完全的相信了雷耀天的话。

　　“哇，主人你真的是太伟大了。这么一大片的土地，我们可以制造很多的战士呢。”伊莉莎大呼小叫的喊道。

　　朱莉虽然没有出声，但她一样的也很激动。

　　因为泽格族现在就剩下莫妮卡和她们两个了，如果他们找不到繁衍之地的话，也许在不久的将来‘泽格族’将会成为历史，就这么的消失在宇宙中也不一定呢。

　　被母亲拼掉性命用最后的能量，将自己三人送出了已经能源耗尽的生物战舰，最后找到了一颗小行星生存了下来。

　　但是因为物资匮乏，朱莉与伊莉莎不得不陷入了沉睡之中。由姐姐莫妮卡自己一个人在哪里生存，获取三人所需的养分来努力的活着。

　　所以伊莉莎与朱莉，对于拥有自己的地盘是极度渴望的。

　　虽然在基地星上，雷耀天也分了一小块地盘给她们。但那时远远不够用的，哪有这片土地这么好呢。

　　要知道雷耀天给予的基地星地盘，不过一片山区地带。

　　和这片平坦，布满了青草气温合适的土地是完全不同的。

　　“那个……主人。”朱莉怯生生的开口问。“我们在这里繁衍种族是没有问题的啦，但是我们需要很多的能源呢。当然也不是说这片世界里没有，我已经感觉到这片土地下面，也有这多的矿产和能源，不过我们还是最需要生命花蕾的啦。因为生命花蕾，对于我们的进化帮助是最大的呢，相对于生命花蕾来说，其他的能源作用就要小很多了。”

　　“你的意思是……希望我继续提供生命花蕾给你们？”，雷耀天沉思了一下后问。

　　“朱莉就是这个意思的啦，我们就是想让主人继续提供生命花蕾给我们，这样我们就会进化的很快了哟。说起来我们进化的等级高了的话，那么对于主人的你的帮助也会很大的呢。”

　　莎莉插话进来语速很快的说。

　　小家伙还挺直接。

　　雷耀天笑了笑。

　　“继续提供生命花蕾没有问题，这对我来说只是小事一桩啦。不过你们要记住，你们只能向西北方向发展，千万不能发展到其他的地方。同时这片世界中的各种地下矿产，你们千万不要去动，这些都要留着。”

　　雷耀天可不希望让这些家伙胡乱的开采这个世界的矿产资源。

　　“放心吧主人，我们记住您的话了。”

　　伊莉莎与朱莉齐声回答。

　　“好了，你们现在就去找个地方吧。我要带着那些工程机械人们去北方看看，顺便安排一下他们的任务。以后我还会陆陆续续的带进来一些其他的生物，希望你们和平共处，千万不要相互的打斗呀。”

　　想到以后还要从安德鲁那边，买来一些奴隶带进来的。所以雷耀天不得不提醒两个小家伙一声，省的以后惹出不必要的麻烦来。

　　“只要他们不进入我的地盘，我们是不会惹麻烦的。”伊莉莎心直口快的对雷耀天说。

　　朱莉则想了一下，后对雷耀天道：“希望主人您能够颁布一些法令，让以后所有来到这里的生物，都能够居住在您安排的生活区域之中，这样一来冲突就不会发生了。我们泽格族对于自己的地盘，看的可是很重的呢。”

　　雷耀天想了想后，道：“那好，以后我会颁布一项关于这方面的法令。不过你们还是记住不要惹事，真是要出了事情来找我解决就好。”

　　雷耀天是绝对不希望在自己的世界中，发生什么物种大战的。

　　一切都要以河蟹为主。

　　伊莉莎与朱莉两个小家伙，慢慢的翻滚着去往了远处，寻找适合作为泽格族基地的土地去了。

　　而雷耀天也带着旺财，招呼了9527等工程机械人，向着北方走去。

　　雷耀天分配给伊莉莎还有朱莉的西北方土地，全都是一望无际的大草原。对与她们来说，这样的土地作为发展之地是在适合不过的了。

　　两个小家伙就像是拥有了自己喜欢的玩具一样，一路上欢呼雀跃大呼小叫的。

　　不大一会，她们两个便来到了原处的一片草场。

　　二人同时停下了翻滚，将包裹着本体的肉毯伸展平铺在地面上。

　　随着她们本体的蠕动，那些血红色的肉毯不住的向四周延伸。

　　大约延伸了有一平方公里左右的时候，肉毯便停止了延伸。

　　不是她们二人不想继续扩大地盘，只是二人的等级太低，能够铺展的肉毯只能有这么大的范围了。

　　当肉毯停止了延伸，伊莉莎与朱莉两个小家伙纷纷蠕动本体，伸出了八只粗壮的肉管在本体的四周，同时肉管的另外一端冒起了一个透明的球状薄膜。

　　透过薄膜可以隐约的看到，其中有着一只只的小生命在里面。

　　“哎，我们的等级还低。没有办法制造战虫出来，所以还是先制造几个工虫出来吧。反正主人说了，这里没有战争我们可以安心的发展。所以我们只要制造工虫，用来找点零食吃就好了。”

　　伊莉莎通过生物电波，对朱莉说。

　　“伊莉莎，你可不要忘记了。主人不让我们破坏这里的矿产资源哟，如果你要是不听主人的话，小心以后主人会生气。”

　　朱莉以为伊莉莎要用工虫去挖掘地下的矿物呢，所以就好心的提醒她一声，省的到时候惹得雷耀天生气，还要连累自己。

　　“朱莉你还真是听话呢，乖宝宝呀。”

　　伊莉莎话中有话的调戏了朱莉一句。

　　随后道：“不过你放心了啦，我也是乖宝宝很听话的。我是不会去破坏资源的，不过找点零食吃吃应该没有关系，你可不要忘记了，那些工虫是可以吸收空气中的特殊能源物质，为我们生产能源的哟。”

　　呃～

　　朱莉沉默了一下。

　　“这个我还真是忘记了呢。”


第209章 加油吧～工虫！

　　原来如伊莉莎还有朱莉这样的低级‘女王’，虽然不能制造战虫用来保护自己。但是她们却可以制造一种工虫出来，用于寻找能源以及食物。

　　毕竟‘女王’的本体巨大，行动不是十分的方便。所以这些工虫便可以用来做很多的事情，再也不用自己辛苦了。

　　同时这种工虫除了可以挖掘地下的矿产资源以外，它们还有另外的一种功能。那就是利用自己背部的特殊汗毛，吸收空气中的特殊物质。然后转化为一种能源，给‘女王’提供能源。

　　前提是提升工虫的等级，这样才可以拥有这样的能力。

　　而伊莉莎与朱莉虽然等级很低，但她们刚刚好可以将工虫提升到这样的等级……二级工虫……让它们拥有这样的能力呢。

　　而这个能力对于环境的要求很高，如果所在地的空气中能源物质的含量不高的话，就算这些工虫忙活到死，估计也不可能生产出能源来的。

　　所以，听了伊莉莎的话后，朱莉问道：“你知道这片地区的环境中，到底有没有能源物质的存在呀。工虫们对于吸收空气中的能量物质要求可是很高的呢。”对于这一点朱莉提出了质疑。

　　在她看来，自己只要生产出工虫，然后将她们转化成为可以融进地毯中的地刺就可以了，这样不就有了一些防御力了吗。

　　但要是转化成为二级工虫，万一空气中没有可吸收转化的能量，这不是有些得不偿失吗。

　　所以朱莉不太赞成伊莉莎的建议。

　　要知道‘女王’可控制的虫子数量也是有限制的，尤其是她们两个这样的低等级‘女王’最多也就才控制8只虫子而已。

　　当然每一次‘女王’们的等级提升之后，可控制的虫子数量都会呈几何般的翻倍。但现在她们毕竟是等级很低的，所以不能浪费呀。

　　不过‘女王’的等级一共有三十二级，可以想象一下。每一次都是几何翻倍的控制虫子数量，如果她们进化到了最高等级的时候，那么她们能够控制的虫子将是多么恐怖……

　　“胆小鬼！”，伊莉莎很是唾弃朱莉胆小这一点性格。“主人答应供应我们会继续供应生命花蕾的，想来要不了多久我们就可以提升等级的了。到了那个时候，我们在制造其它的虫子被。反正我们的安全不需要多么的担心，还不如制造工虫找点零食吃多好。”

　　伊莉莎才不担心那么多的，反正只要不触犯雷耀天的规定，破坏矿产资源就可以了呗，她的想法很简单的。

　　一边瞎聊着，时间很快的过去了十多分钟。

　　啵！

　　一声脆响之后，一个薄膜爆裂开来。

　　一个长着六角形的脑袋，身子呈长条形状的小虫子从薄膜中滑了出来。

　　刚出生的工虫，马上就适应了环境，变得很有活力的到处乱窜起来。

　　伊莉莎释放出威压电波，制止了工虫的乱窜让其安静了下来。

　　虽然工虫安静了下来，但是它感觉到身边还有一个女王，同时还不是自己的制造者，这让它深感不安。

　　由于女王们只对自己制造出来的虫子有威慑力，所以这个工虫明显的对朱莉很不友好。

　　吱吱！吱吱！

　　这只工虫安静了一会后，就开始不断的摆头过来冲着朱莉低声嘶鸣。

　　“小家伙还威胁我呢，真是没有意思。现在都不是部落混战的年代了，怎么女王和女王还不能和平共处吗。”

　　朱莉看着那只不断对着自己低声嘶鸣的工虫，很是无奈的对伊莉莎说。

　　对于这一点伊莉莎也表示自己很无奈，毕竟这是从远古时代就融入了虫子血液基因当中的敌对意识了。

　　虽然她们是姐妹，但也不能阻止这一点。

　　最多只是制止不要发生战争就是了。

　　原来，在泽格族的社会中。女王与女王之间的关系也不是那么和谐的，大家都是以女王为基础形成一个个的单独部落。

　　为了争夺资源和矿产，部落和部落之间的战争大多都很残酷。

　　但也不是所有的女王们都很好斗，只不过大多数的女王迫于无奈，这才让下面的那些虫子们去战斗罢了。

　　一些不愿意战斗的女王，最多就是控制麾下的虫子们，不要走出自己的地盘去到其他的女王领地，以用来避免战争。

　　虽然有了女王的压制，但那些虫子们虽然不战斗了。当看到其它的女王时，总不会表现的那么友好。

　　至于为什么会这样，朱莉与伊莉莎还有莫妮卡并不清楚。包括她们那位伟大的母亲也不知道的，只能追溯道远古时代去了。同时这份敌意已经深深的刻画进了虫子们的基因当中，这是无法调和的。

　　随着时间的推移，朱莉的工虫也制造了出来。

　　这一下子好了，本来只是龇牙咧嘴的那一只工虫，随着另外一个女王的工虫的诞生，立刻变得张牙舞爪，开始嘶鸣的声音越来越大。

　　吱吱！嗤嗤！

　　它不断的划动腹部下面的十几条腿，快速的前进随后又快速的后退，不断的挑衅对方。

　　而朱莉的工虫也开始反示威挑衅起来，但它们之间并没有起什么太大大的冲突。毕竟伊莉莎和朱莉都释放出了威压，工虫对此是没有办法反抗的。

　　“我看这些家伙们，就是闲的没事做。一身的力气没有发泄的渠道，所以才会这样子的。”伊莉莎收缩了一下自己的本体，有些生气的对朱莉说。

　　“恩！我也觉得是这么回事，看来咱们要给它们找点事情做，让它们不要这么无聊才好了。”朱莉的本体也微微的颤了颤后回答说。

　　本来还在相互龇牙咧嘴示威的工虫，忽然觉得体内升起一股莫名其妙的寒意。让它们忍不住的打了一个冷战。

　　吱吱！嗤嗤！

　　翻译：（这是怎么了？我怎么感觉忽然有些不妙的预感呢？）

　　翻译：（我也有这样的感觉啊，难道要世界末日了吗？）

　　翻译：（混蛋不要学我说话，你这个该死的臭虫！）

　　翻译：（谁是臭虫，我要是臭虫你又是什么？咱们两个可都是一样的！无壳虫！）

　　注：无壳虫，泽格族虫子之间的骂虫之话。

　　伊莉莎抖动了一下本体，释放出了一种无形的物质。

　　工虫感受到了这种物质的存在之后，马上开始浑身抖动如患了癫痫病一样。

　　过了大约三十秒的时间之后，工虫的外壳忽然爆裂开来。随后又飞快的重新的长出了一个黑色的外壳，身体也变大了不少，而北部的汗毛也浓密了许多。

　　二级工虫成型。

　　花费了一番力气之后，终于将工虫的等级提升。

　　伊莉莎没有好气的对工虫大吼：“混蛋！赶快给我找零食吃，提升了你的等级我可是用掉了不少的能量呢。记住不要破坏这里的矿产资源，我需要你不停的从可其中汲取可以转化的能源物质！马上！”

　　悉悉索索！

　　工虫们得到了命令，马上顾不得相互示威了。双方分别爬行到了另外一边，打开了自己背部的外壳，开始伸展出外壳下面透明的翅膀开始不断的震动起来。

　　随着翅膀的不断震动，周围开始变得微微扭曲起来。四周的空间荡起了一阵阵圆形的波纹，同时它们背部的坚硬汗毛上开始一点一点的聚集起闪亮的晶体粉末状物质。

　　“哇咧！”

　　看到工虫背部聚集起的闪亮粉末物质，伊莉莎情不自禁的喊了一声。

　　“真是出乎我的预料之外啊，这里空气中的能源物质很浓密的呀。这才刚开始呢，就已经聚集了这么多的晶体粉末呢。”

　　原来是工虫聚集能源粉末的速度实在太快，这才让伊莉莎惊呼出声。

　　根据周围环境能源的浓密程度考量，一般来说聚集一个五毫米大小的能源粉末，需要一天的时间。而聚集一块拳头大小的能源晶体，则需要日夜不停的工作一年左右才可以的。

　　但是伊莉莎完全想不到，这才刚刚开始还不到一分钟的时间，工虫就已经在汗毛上聚集了数百颗的能源粉末。

　　如果按照这样的速度来说，一块拳头大小的能源水晶，岂不是只需要二天左右就可以产出了。

　　传承自母亲的记忆中，也没有哪一个泽格族的地盘上，有这么浓密的能源度啊。

　　“主人对我们真是太好了，这个世界完全就是为了我们准备的嘛。”

　　想到是雷耀天将自己安排在了这个世界落地生根，伊莉莎不禁对雷耀天的感激又加深了几分。

　　只要有源源不绝的能源，那么自己绝对会不断的进化下去。

　　也许泽格族历史上已经消失的三十二级‘女王’，自己可以进化成功也说不定的。

　　要知道很多前辈不是不能进化的，只是因为能源消耗太多，她们根本就没有那么多的能源来补充，所以才是的三十二级的‘女王’成为了历史的。

　　不提伊莉莎目瞪口呆还在震撼当中，朱莉看到了这样的情况，也不断的催促着自己的工虫，让其用最大的力气来吸收转化能源。

　　“看来一只工虫是不够的了，我们需要多制造几个才好。”

　　伊莉莎与朱莉两个同时心想。

　　反正还有七个位置，索性干脆点全都制造工虫吧……


第210章 中央地带规划

　　想到就去做，反正这个世界的空气中蕴含着浓度很高的能源物质提供转化。这样的机会可是不多的，这完全是主人赐予的运气呀。

　　朱莉与伊莉莎二人，开始纷纷制造剩余的工虫。

　　不大一会的功夫，剩余的七只工虫就制造完毕。

　　和第一只工虫一样，它们出现之后，也纷纷的开始相互威胁，张牙舞爪的示威。但是在两个‘女王’的威慑下，它们也仅仅就是张牙舞爪一番而已了，根本就不能发生什么流血冲突。

　　当让这也与工虫的战斗力不高不无关系，它们毕竟不是那种专门为了战斗而生的虫子。

　　虽然看起来很恐怖可怕，其实全都是纸老虎，伤害力度一点都不高的。

　　（相对泽格族群来说伤害力不高，如果对上人族就很高的了……）

　　很快的，八只虫子在女王的指令之下，纷纷开始吸取空气中的能源物质，然后转化为能源结晶粉末，只要汲取的数量多了，那么就会转化成为能源结晶体。

　　朱莉与伊莉莎两个小家伙，看着工虫背部汗毛上慢慢的出现亮晶晶的物质，心中都很兴奋。

　　“哈哈哈，看样子差不多一天就可以提供一块晶石了呢。真是想不到啊，这里居然有这么浓厚的能源度。真是要感谢我们的主人我们的‘帝王’，赞美你哟～～”

　　工虫吸收转化的这种晶体，虽然也可以提供进化所需的能源。但是由于工虫的等级太低，所以这些晶体的质量就不是很高了。

　　相比于生命花蕾来说，这些晶体的作用就小了很多。

　　不过朱莉与伊莉莎对此信心满满，她们并没有因为这些晶体质量不高就兴趣缺缺的。要知道现在工虫才二级而已，随着自己的进化等级提高，那么这些工虫就会被自己赋予更高的等级，进而提升工虫的能力。

　　慢慢的工虫等级提高之后，它们的能力也会随之提高。

　　未来充满了希望，说不定最高等级的工虫也会出现也不一定的。到了那个时候，它们这些没有战斗力的工虫，就可以出产和生命花蕾一样品质的能源了。

　　啊～～～

　　泽格族的辉煌，也许就会在自己的手中再度展现在宇宙之中。

　　当然，自己这几个‘女王’肯定是要站在‘帝王’身后的。

　　俗话说得好呀，每一个泽格族的‘帝王’身后，都会有几个乃至数十个强悍的‘女王’撑腰……这句在太古时代中流传的谚语，说的就是这种情况呢。

　　伊莉莎看着不停汲取空气中能源物质的工虫，又开始了散发自己的大条思维。

　　哇呀呀！

　　我要做一个为‘帝王’撑腰的‘女王’呀，但是这一切都要建立在强大的基础上。所以为了变得强大起来，我需要更多的能源，能源，能源！！！！

　　雷耀天可不知道此时此刻，这个世界给朱莉还有伊莉莎带来了什么。

　　同时他也不知道，这个时候两个小家伙，尤其是伊莉莎已经开始胡斯乱想些什么了。

　　此时的雷耀天，正带着9527等工程机械人们，向着北方的那片山脉走去。

　　在这片大陆上，地形非常的奇怪。

　　不知道是不是因为系统的原因还是什么，总之这片大陆的地貌构造很怪异。

　　比如说伊莉莎与朱莉坐在的西北方向延下去，全都是一马平川的大草原，非常的平坦。根本就没有什么山脉丘陵以及森林的存在，一望无际的全是绿色的草场。

　　但是正北方又完全不同，那一片延伸下去的话，又全都是起起伏伏连绵不绝的岩石构造山脉，也是一眼望不到头。

　　同时这片山脉中的岩石，全都是蕴含及其丰富的金属物质矿石。只要有相关的技术，那么完全可以毫不费力的开采出来。

　　这还只是山脉中蕴含的金属矿物质，还不算山脉下面地下的矿脉。山底下蕴含的矿脉物质，比起山脉中的来说含量和质量更高更好。

　　当然，雷耀天是不想开采地表下的那些矿脉的。但是山体中的那些矿物质是可以提炼出来，用于发展建设的。

　　这也是为什么雷耀天带着9527等工程机械人们，来到了这一片山脉之中的原因所在。

　　指着前方一望无际的连绵山脉，雷耀天对9527大声的说：“你看到没有，这片地方我赐予给你们了。你们可以按照你们自己喜欢的方式，来发展建设这个地方。北方向后延伸，你们能够建设多远就建设多远。我可以提供给你们设备，但是你们要给我提供强大的武器和装备。至于是什么样的武器和装备，只要威力大就行，样式什么的我不介意。”

　　说完，雷耀天看着9527等待着它的反应。

　　“要是主人您能够足够的能源还有设备，我想我们不会让您失望的。毕竟我们这些工程机械人，就是为了建设被制造出来的。”

　　9527很客气的回答道。

　　雷耀天笑了笑，并不在意9527的态度。

　　既然9527以为它进化的事情没有被人知道，那么就这样大家都不说穿好了。

　　雷耀天也想看看，这些工程机械人到底能够进化到什么样的程度。

　　而9527此时程序也不是很稳定，它此时此刻的镇定都是强行装出来的。

　　因为雷耀天刚才说，整片正北方的区域，都划分给了自己这些工程机械人们。可以任由他们发展，这简直就是给了它们及大的自主权利。

　　如果9527不激动才会怪了呢。

　　“主人难道要任由我们发展，而不光是听从命令和图纸来做一些简单的建设工作了吗？”，9527心中十分兴奋的想着。“这简直就是一件妙事啊，要知道这样一来大家都可以开动脑筋，而建设出谋划策的。同时大家的思维也都会开动起来，智慧也会随之大幅度的提高呢。”

　　“要知道主人说过的，这片地区都给我们了。以后我们这些人都是要在这里生活了的。”

　　想到这里，9527忽然心中一凛。

　　“不对！按理说我们这些工程机械人，不应该有这样的自主权利的。因为我们只是拥有简单的程序，刻板的去执行命令而已的。现在主人交给我们的这些，一般的工程机械人是没有这样的能力的。”

　　9527终于醒悟了过来，它金属眼镜不断的闪烁着光芒看着雷耀天。

　　雷耀天与旺财微笑着看着它，一副我们什么都清楚的神情印如了9527的视野。

　　9527沉默了一下，它不太确定自己进化的事情，是不是已经被主人知道了。同时自己麾下的这些工程机械人们，也进化了的这样一个事实是不是也暴露了呢？

　　场面一时变得沉默起来。

　　雷耀天与旺财安静的站在哪里，他们是不会先开口的。

　　而9527的程序核心飞快的运转起来，计算着一切。

　　大约十几分钟后，9527打破了平静。

　　它并没有直接说什么，而是问道：“我们自主发展有没有什么限制，要知道我们不喜欢战争。”

　　9527的这番话，内中含义不言而喻。

　　雷耀天耸了耸肩膀，对他说：“没人喜欢战争，但是我需要用于战争的武器。只要你们给我提供大威力的武器和装备以及战舰，那么这片地区就归你们所有了。当然我还是你们的主人，但是一般情况下我不会理会你们怎么去发展自己，或者你们想过什么样的生活。我给了你们想要的东西，那么你们也要给我想要的。这很公平不是吗。”

　　旺财此刻也接口说道：“这片世界是你们想象不到的大，足够你们这些机械人生活了。你们可以建造自己的城市，但是我的主人会颁布相应的法律法规。只要你们遵守这样的法律和法规，那么我们将保证你们生活的平静，以及你们生存下去的能源。”

　　9527重重的点了一下头，瓮声说道：“利益是相互的，有付出才有回报我们都明白。那么我们的身份是什么？”

　　雷耀天想了想说：“我是这片世界的王！你们都是我的臣民而不是奴隶，你们可以获得尊敬和公平。但是你们要付出你们的忠诚，对我的忠诚！”

　　雷耀天说完之后，就看着9527等待着它的答复。

　　9527略微的思考了一下，随后它屈膝单腿跪在雷耀天的面前。

　　“我愿意遵从您的意志，遵守您颁布的法令，我们会完全您的指令，公平而平静的生活是我们想要的，我们会付出来获取而不是平白的索求。献上我们的忠诚！”

　　这就算是达成了协议，进化出智慧的工程机械人与雷耀天之间的协议。

　　“你是它们的王，而我是你们的王。以后这些家伙，都交给你来统领了。你的领地西北部，也有一个物种在发展，希望你们能够和平相处。你们需要的能源过几天我会给你们，发展建设需要的材料我也会运送过来。但是我有一点要说明，你们可以开采山脉这些山体内的矿产，但是地表之下的矿产一点也不要动，都给我留着知道吗。”

　　9527抬起金属手臂做了一个抚胸的动作。

　　“遵从您的意志我的王。”

　　“在这之前，在这个地方先建造一个小型城市吧。”

　　旺财从雷耀天的身后走了出来，从怀中拿出一个金属球丢在地上，随后从金属球中射出了几道光线，组成了一副三位立体的地图。

　　这幅地图是旺财探测了这片世界之后绘制而成的，而他所指的地方，正是这个混沌世界的中央地带。

　　“我的研究室，就要建造在这里。不过想到以后会有很多生物给我干活，所以我还是规划为一个小型城市好一些。”

　　旺财腆着脸微笑着对雷耀天道。


第211章 烧钱的大悲剧

　　对于王才要将自己的实验室地区，规划建设成为一个小型城市这一点，雷耀天没有什么兴趣。反正这片世界这么大，随便旺财他喜欢怎么搞都可以。只要最后他的实验室，嫩给自己提供他的研究成果就好了，其他的都不重要。

　　“随便你吧，你可以按照你自己喜欢的方式来。不过我很奇怪，你为什么要将实验室建造在中央地带呢？”

　　雷耀天看着旺财手指在地图的中心地带哪里，不禁有些感到非常的奇怪，因此便询问了一声。

　　“哦，是这个样子的少爷。”旺财闻言将手指在地图上画了一个圆圈，随后解释说：“你看在这个中心地带的周围，如果我猜想的不错的话，那么未来将会有很多的生物加入这个世界中的，这里已经分给了泽格族两姐妹，而这边又交给了9527它们。”

　　旺财手指在两处地点指了指说。

　　随后旺财将手指重新的放在了中央地带上，道：“那么这样一来，这些生物就要有效地管理起来才可以的。而我将实验室地区放在这个地方，为的就是方便管理他们这些家伙。除了可以成为实验室的所在区域之外，这里也将成为一座都城。您的一道道命令和法令，都会从这里颁布出去，然后辐射到四方。”

　　旺财对雷耀天说出了自己的构想，原来他除了是建造实验室之外，也想着要建立一座类似都城的城市，来管理那些已经加入和即将加入进来的生物。

　　雷耀天琢磨了一下，觉得旺财这样的规划也蛮不错的。

　　“那好，你就让9527他们先建造吧，缺少什么材料的话，你自己就从位面系统中购买回来好了。反正我已经授权给你，你自己是可以动用贩卖魔力果实的信用点的。”

　　“多谢了，慷慨的主人。”

　　旺财连忙一通马屁拍上，各种献媚的词汇从他的嘴里说了出来。

　　“行了，行了，你这个家伙，马上开始吧。赶紧将你的实验室设备运送进来，组装起来。9527他们也要开始建设城市的一些附加设施了。”

　　雷耀天拿旺财喜欢拍马屁这一点没有什么办法，也不知道是不是当初在小行星上被自己的那一巴掌真的打的它哪里短路秀逗了。

　　狂拍了雷耀天一通马屁之后，旺财开始指挥9527它们搬运金属板材，同时交给了9527一份自己绘制的城市构造图纸，交待其要严格的按照这份图纸来建设城市。

　　旺财规划的城市不大，但是其功能设施却很全面。方方面面的部门都有，尤其是特色的战舰试验场，是整个城市的亮点。

　　旺财考虑到未来会有许多形形色色的生物进入这个世界，随着它们的到来，势必会将引发文明与思想的碰撞。

　　机械声明！智能生命！碳基生命乃至硅胶生命等等生命形态的生物，都将汇集于此世界之中。

　　这些生物将带来各自文明的特色，如果能够好好的利用起来，并同时融合这些文明的特点。想来制造出的战舰，一定会强大无比威力无双的。

　　同时由于文明众多，生物混杂不一。也势必的会产生一些误会和冲突，毕竟没一个文明都有其禁忌和礼仪。

　　这样一来，中央城市的存在，也可以作为分隔和调解这些文明之间的一种缓冲。

　　比起雷耀天来，旺财考虑的事情要全面的多。它甚至想到了未来的发展以及规划，毕竟这是作为智能生命的强项，是雷耀天不能比拟的。

　　安排好了泽格族的两姐妹，也安顿好了9527它们。旺财想了想小声的问雷耀天说：“我们需要在购买一些人造人吗？他们可以成为中央城市的护卫力量存在的。”

　　雷耀天摆了摆手道：“暂时还不需要，等你的城市建立起来我在购买一批人造人来好了，这件事情不急的。”说完雷耀天想起一件事情来，问道：“你的城市面积规划的有多大，如果太小的话我担心会很不方便呢。”

　　旺财笑了笑说：“说是小城市，那是相对于这个世界的整体面积说的。我换算了一下，我规划的中央都市，整体面积大概在五十万平方公里左右的。”

　　噗～～！

　　雷耀天听了旺财的话后，被自己的口水呛了一下。

　　“五十万平方公里！”

　　旺财不明所以的看着雷耀天，他不知道为什么主人会这么的激动。难道是因为自己规划的太小了的缘故吗？

　　“你娘咧！”

　　雷耀天心中大呼。

　　以前自己所在的国家整体面积才多少！

　　也不过是九百多万平方公里的呀！

　　如今旺财规划了一个中央都市出来，居然就有五十万平方公里了。真要是建设起来的话，那是多么大的一个都市呢？

　　雷耀天想象了一下，不过他发现自己的想象力不够，根本就不能想象这样的都市是什么样子的。

　　哎呀，想象力不够的呀～～

　　雷耀天有些抓狂了。

　　“旺财，这个城市的建筑物你打算建成什么样风格的？金属风格还是岩石风格，亦或者是都有？”

　　雷耀天问。

　　旺财挠了挠后脑勺，回答说：“金属风格的很有现代感，岩石构造风格的有厚重历史感。但就我本人来说，希望用岩石构造的建筑，来建设都市好一些。当然城市外围的防御设施，还是金属构造的好了。不过城市内部的主体建筑，比如说管理部门和研究部门还有法律部门什么的，我都会采用岩石构造的建筑呢。”

　　听了旺财的回答，雷耀天说：“你怎么这么喜欢岩石构造的建筑呢，难道是用金属构造的建筑不好吗，最起码很结实啊。再说大宇宙时代，到处都是金属都市不是吗。”

　　旺财摇了摇头说：“我的少爷呀，现在是大宇宙时代没有错。但金属给人的感觉很冷冰的，这样的感觉我一点都不喜欢。但是岩石构造的建筑就不同了，它可以给你一种很厚重的历史感觉，让人一看就想到很多的故事呢。金属建筑就不是这样的了，所以我才不选择金属材料来建设都市建筑的呀。”

　　反正一句话，旺财不喜欢。

　　“那么你的建筑样式是什么样的，不会是那种千奇百怪的吧？”

　　雷耀天对此很是有些担心。

　　“不会！不会！绝对不会的！”

　　旺财连连对雷耀天保证道。

　　“我怎么说也是个全能型的智能管家，虽然样样都懂，但并不是样样都精通，不过随便设计那么一些建筑图纸还是可以的。”

　　旺财说的这些倒是实话，如它这样的智能管家。总体来说分为全能型，和单一功能型，或者二合一功能以及三合一功能型的。

　　正如他自己所说的，从道理上来讲，单一功能型的智能管家在某一领域，要比全能型和其他类型的管家进化空间大的多。

　　毕竟它舍弃了其他的发展路线，只是单一的发展自己的能力。

　　不过这个型号是系统选择的，智能管家自己不能选择，这也是没有办法的事情。

　　但不管怎么样，就算其他方面的功能不强大，随便做一些类似建筑图纸这样的小事情，还是可以完成的。

　　而旺财就是其中评价最差的‘全能型’智能管家。

　　因为他什么都懂点，但是又什么都不精通。所以在经过了无数年的商人评价之后，如他这样的全能型管家，被评为了最差劲的系统赠品。

　　这也难怪了的。

　　单一型号的智能管家提升能力，只需要使用信用点增强单一的能力就可以了。

　　而全能型的管家，却要花费大笔的信用点，将所有的能力都提升上去。前期商人们可能负担的起，但是随着能力的提高，想要获得更高级的能力，那需要付出的信用点则是一比庞大的天文数字了。

　　所以很多的商人在拥有了全能型的智能管家之后，不是破产了。就是只给这样的管家，提升两个等级的能力就不再提升了的。

　　而雷耀天如今，也还没有给旺财提升过能力。

　　也只不过就是给他换过一副身体而已，所以还不知道给旺财提升等级，是多么困难的事情。

　　智能管家的等级与商人一样，都是分为十个阶位，每个阶位都有100个等级的划分。

　　但在提升阶位的时候，商人们却要连同管家的能力一起提升的。

　　比如说‘绘画’‘军事’‘科技研究’‘战略’等等这些能力，大小加在一起不下数百个能力的。

　　前期低级阶位提升好说，但是从三阶开始，每一个能力将跨入中阶的能力，每一次提升阶位都需要数以千万亿计的信用点了，这可不是普通山商人能够负担得起的。

　　同时只购买一个能力的话，其它的能力不提升，那个能力系统是不会接触限制的。也就是说你提升99个能力到四阶，但是还有一个能力没有提升上来还是三阶的话，系统就不会将那99个能力提升上去。

　　所以说全能型的智能管家就是个烧钱的大杯具～～

　　不过好在雷耀天此时还不知道这件事情的，要不然还不知道他会不会疯掉……


第212章 和谐发展

　　旺财再次从怀中拿出了一个金属球，丢在了地上。

　　啵！地一声之后，金属球的上半部金属外壳向两边一开。一道绿色的光柱射了出来，组成了一副三位立体的建筑图形。

　　“这个不是图纸，完全是建筑完成后的影像。您看看这样的风格怎么样？还算是可以的吧？”，旺财指着那个建筑物问雷耀天道。

　　那个三维立体的建筑物图形，缓缓的旋转起来让雷耀天可以全方位的观察其构造。

　　雷耀天看到这个建筑图形之后，眼珠差一点没有突出来。

　　“我靠！这么这么像是十七世纪风格的欧洲建筑啊，难不成旺财这个家伙的前任主人是我老乡？”

　　雷耀天看到了这个似曾相识的建筑物后，心中不禁开始奇怪起来。

　　那尖尖的房顶，如塔一般高墙，还有那大块岩石的构造……

　　“真是太相似了呀！”

　　雷耀天越看越像，随后不禁侧过头来目光闪烁的看着旺财问道：“这种风格的建筑模式，你是从哪里知道的？”

　　旺财不知道雷耀天为何要这么问，但还是回答说：“我前任主人从其他商人那边看到过的，而我跟在他的身边也看到了这中建筑模式，由于非常的喜欢这种风格，所以我便记录了下来的。”

　　从其他的商人那边看到过这种建筑物？

　　雷耀天不动声色的在心里嘀咕了一阵。

　　“看来旺财的前任主人不是我的老乡了，不过他接触过的那个商人是不是和我一样来自那个世界呢？”

　　雷耀天思来想去，觉得这不是太可能的事情。

　　他觉得可能旺财前任主人接触过的那个家伙，可能其世界的建筑模式有些类似自己地球上某一时期的建筑罢了。

　　想到这里，雷耀天自嘲的笑了笑。

　　“怎么可能到处都遇到老乡嘛，穿越这种事情不是人人都可以遇到的。更不要说遇到穿越这样诡异的事情之后，在异乡之外还能见到老乡个事情了。”

　　将这个古怪的念头甩出了自己的脑子，雷耀天对旺财道：“恩，这样的建筑风格我也喜欢。不过你要知道岩石构造的建筑，虽然在使用寿命上比金属材料要长久，但他们的内部却很阴冷的。所以你要注意这一点，同时城市的街道你也要注意用青石板来铺就的，不要搞得不伦不类就好了。”

　　旺财‘嘿嘿’一笑说：“放心吧少爷，我早就考虑到这一点了。所以我会在底下铺上金属管道，用来给是内加温的。所以以后进入城市的那些碳基生命体，是不会感觉到一点的不适应。”

　　雷耀天点了点头，“你自己拿主意吧，希望城市建设的越美丽越好。记得在城市中给我留一个住处哦，我也会偶尔来住一下的呢。”

　　一边说，雷耀天一边和旺财退出了混沌世界回到了商铺之中。

　　“这一点请您放心，作为这个世界的主宰。中央都市之中怎么可能没有少爷您的一席之地呢，您可是整个塞伯坦大陆的‘王’呀。”

　　旺财跟在雷耀天的身后，微微弓着身体。

　　“我打算在城市中央，建一座王宫。那座王宫就是专门给您准备的，所以少爷您就不用担心什么了。”

　　雷耀天微笑了一下，“算你这个家伙有心了，记得王宫的内部设施搞的奢华一些。”

　　“噢，对了。”雷耀天停下脚步，回头看着旺财。“这座城市你打算让什么样的生物才能进入呢，按照你的构思来说，这座中央都市算得上整个塞伯坦大陆的核心枢纽城市了吧。”

　　旺财点点头回答说：“是的，这座城市的确就是整个大陆的枢纽城市了。也是最最尊贵的城市，想要进入这个城市的生物，必须是精英中的精英才可以。它必须在科技研究或者某一方面有着过人的成果，我才能让其进入的。只是不知道少爷您，将来打算要让什么样的生物进入混沌世界了。”

　　雷耀天听了旺财的话，心中有数了不少。

　　“无论什么样的生命体，我都可以让他们进入这个世界来。不过前提必须是他们喜欢和平，而不是战斗！我只是要他们给我做研究，或者制造武器装备就可以。我可不希望在我的世界中，引起什么世界大战之类的麻烦。”

　　说到这里，雷耀天盯着旺财。

　　“所以你必须要确定进入世界的每一个生物，都要对我保证忠诚度。无论用什么样的手段我都可以接受，比如说那个忠诚药剂我看就不错。”

　　想到在基地星上曾经给门萨长老那些人用过的药剂，雷耀天觉得那种药剂就很合自己的胃口。

　　一听雷耀天提起那种药剂，旺财的小脸顿时垮了下来，整张脸上的祛斑都仿似纠结在了一起。

　　“我的少爷啊，药剂我们是有。但是并不多了呀，要知道布鲁斯被抹杀之后我们这种药剂已经断货很久了。按照少爷您的构想，想来以后进入混沌世界的生物肯定会很多，那么这样一来药剂就不够用了的。”

　　旺财不得不提醒雷耀天，千万不要将这件事情想的这么简单。

　　“那么你的手头到底还有多少支这样的药剂？”

　　雷耀天对此也没有什么清楚的概念，只能问旺财。

　　“总共还有一百支的数量，我想这是远远不够的。当初您购买的时候也知道，这种药剂出产的很少的。”

　　雷耀天也觉得自己想的太简单了。

　　他抬手揉了揉太阳穴，“看来我想的有些太简单了些，一百支的数量肯定是远远不够的。按照我们混沌世界的面积来说，就算住上数万亿的人口也显得稀少的。”

　　“有没有什么办法可以解决一下的？”，雷耀天问。

　　旺财考虑了一下之后，回答说：“如果不行的话，就只能将药剂稀释了。只有这样才能解决这个问题，但是我担心药剂稀释之后它的作用会减少很多。”

　　“稀释之后药剂的作用能降低多少？我是说一百支药剂最起码要稀释十万亿份的。”

　　雷耀天忐忑的对旺财说。

　　“那您等等我，我需要计算一下。”

　　旺财告罪一声之后，开始运转核心程序运算了起来。

　　就在旺财计算的时候，雷耀天站在那里心中暗想：“忠诚药剂可以一直延续到后代的基因当中，第一代的忠诚度不高没有关系。反正第二代的忠诚度会比第一代提高30％所有，如此类推第三代第四代的忠诚度就会涨起来了，这也是忠诚药剂的变态之处。”

　　“想来只要经过了十五代以上的遗传，基因传承的忠诚度会提高很多了。但我要考虑的是，怎么才能够保证我带入世界的那些生物能够保证对我在十五代以内的忠诚而不造反。”

　　为此雷耀天深感有些头疼。

　　大约五分钟后，旺财停下了计算。

　　他抬起自己满是雀斑的小脸，看着雷耀天说：“少爷，经过我的计算和药剂的判断，稀释了十万亿份之后，它的效力最低还是可以保持到1％的。也就是说，我们就算是稀释一百一份分别给那些家伙注射进体内，他们也就一永远的拥有对您1％的忠诚度。”

　　听了旺财的话后，雷耀天稍微的松了一小口气。

　　最低1％的忠诚度啊，也算是不错的了。

　　按照自己的设想，经过十五代以后的遗传，忠诚度起码也能有30了吧。

　　只要自己不压榨他们，想来是不会引起背叛的。

　　但是自己应该怎么才能保证十五代之内，这些家伙不会有异动呢。

　　真可真是让人头疼的问题。

　　想到这里雷耀天便对旺财讲述了一下自己刚才考虑的问题。

　　听完了雷耀天的考虑之后，旺财沉思了一下。

　　“少爷您说的不错，忠诚药剂的变态之处就在于可以通过第一代的基因遗传到下一代。同时下一代的忠诚度要比第一代高很多，这是我们可以利用的事情。”

　　“按照少爷您的构想我稍微的计算了一下，十五代已经他们的忠诚度最少也可以达到44％左右不到50％的忠诚度了，这是一个极限数值。只要我们能够在坚持到遗传二十代的时候，那么忠诚度问题我们就不用在考虑了的。”

　　说完旺财顿了顿之后，道：“不过也正如少爷您考虑的，我们应该则呢么样保证十五代之前的稳定呢，这对我们来说是相当的重要呀。”

　　旺财一面说这话，他的眼中同时不停的闪过一道道的数据流，此时他也在飞快的运算这件事情的解决方法。

　　相对于人脑来说，旺财的运算能力是强大的。

　　不过几分钟的时间，旺财已经闪过了数千万条解决之道。不过由于不是很有把握，所以他也就没有提出来。

　　有了！

　　旺财忽然停下了运算，大声的喊了一嗓子。

　　“怎么解决，快点说说看。”雷耀天一听旺财说有了解决的办法，那是相当的激动开心的。因为混沌世界的发展对于他来说，非常的重要无比。

　　而发展的关键就是不听的招收其他文明，但这个前提是必须保证这些家伙们不能起异心。

　　要是在混沌世界内燃起了战火，这是雷耀天非常不愿意也不希望看到的。

　　按照雷耀天原来世界的话说，那就是他希望河蟹发展……


第213章 我想打人

　　“其实很简单的少爷，只要我们能够拥有震慑他们的武装力量，那么这些家伙绝对不会生出异心来的。同时我们可以监视各地的动态，只要一发现有什么不对的苗头，我们可以先下手为强的将他们全都干掉。”

　　旺财抬手做了一个砍的姿势狠狠的向下一挥，再配合着那一脸的阴森表情倒也有一点点的彪悍之气，可惜他被雷耀天要求变成了一个小胖子，再加上那一脸的祛斑满是稚嫩之气，无论如何看起来也不吓人的。

　　最多也就是瞎忽悠小朋友了。

　　“这倒是最为稳妥的一个办法了，不过我们的强力武装应该怎么搞呢？”，雷耀天低着头寻思了一阵后，抬起头来问道。

　　“加快莫妮卡那两个妹妹的进化，只要她们能够制造战虫了，这就不是为一个武装的存在。”旺财对雷耀天说。“少爷您可不要忘记了，现在您可是泽格族的帝王呢。再怎么说她们也该保护你的吧。”

　　旺财提醒雷耀天说。

　　“唔，你不提我都忘记了。我现在的确是泽格族的帝王呢，我听莫妮卡和我提起过几次。不过我一直没有弄明白，泽格族的帝王到底是做什么的。”雷耀天表情古怪的看着旺财说。

　　同时他的心里回想着，每一次莫妮卡和自己谈起这件事情的时候，都是一副脸红害羞的样子，好像说什么很暧昧的事情一般。

　　擦！

　　不就是一个帝王嘛，至于这么害羞呀。

　　雷耀天不知道为什么让自己做个帝王，还弄得这么暧昧。

　　难道是担心自己不同意么？

　　雷耀天心中暗笑。

　　“做一个衣来伸手，饭来张口的米虫有什么不好的呢。直说出来，然后给自己盖一个大房子，里面找多多的美女，自己肯定同意的呀。”

　　想起莫妮卡的那个小摸样，雷耀天就觉得好笑非常。

　　呃！

　　旺财被雷耀天这么一问，立刻楞了一下。

　　同时旺财飞快的想了想，“看来少爷是不知道泽格族帝王所要负担起的责任了，要不然他不会这么说的。不过我该不该告诉少爷呢？”，旺财此时也有些犹豫起来。

　　因为莫妮卡放弃了本体之后，成为了一个人类摸样的少女。除了拥有强大的力量之外，无论是她的外貌还是各个身体器官，都和普通人一模一样的了。

　　就单论外貌和身材来说莫妮卡那也是一等一的大美女，同时还跟随了雷耀天这么长的时间。

　　但雷耀天愣是没有和莫妮卡怎么样，这就让旺财有些忐忑了。

　　难道是少爷不喜欢莫妮卡这个类型的女孩子？

　　又或者是少爷根本就是对莫妮卡没有感觉？

　　还是……少爷有难言之隐……

　　重重可能性都被旺财想过的。

　　按照旺财跟随前任主人时，接触过的那些碳基生命体的雄性们的认知。如少爷这样的人，应该见到美女就下身硬挺的呀。

　　但雷耀天完全出乎了旺财的预料之外，他根本就没有动过莫妮卡。

　　所以旺财现在也不知道，是不是该告诉雷耀天让他知道“其实做帝王，就是要和女王xxoo滴……”这个事实。

　　因为莫妮卡曾经对旺财说过这些事情，帝王除了要和女王们xxoo之外，就是要让女王们怀上种子改良泽格族的基因。

　　苦恼啊！

　　旺财有些抓狂的心想。

　　“大人您觉得莫妮卡这个孩子怎么样？”

　　旺财想了想去，觉得还是不要说的那么直接好了。他担心少爷真的不喜欢莫妮卡的话，自己直说反而会适得其反。

　　所以他打算迂回一下，先打听打听看看雷耀天是什么意思再说。

　　唔～

　　雷耀天不知道旺财为什么会这么问，但还是认真的想了想。

　　“莫妮卡很温柔，对我也不错。追重要的是她很听话很乖，我说什么她都听的这让我很有一种‘真汉子’的感觉，很爽。”

　　雷耀天回答说。

　　“按照少爷的意思，那么您就是很喜欢她喽？”

　　雷耀天摇了摇头，说：“谈不上喜欢，我只是很享受她跟在我身边的感觉罢了。毕竟她和我不是一个物种，就算我喜欢她我们也没有结果的。”雷耀天语气有些萧瑟的说。

　　但旺财很明显的听出雷耀天话中的意思，其实雷耀天也对莫妮卡有些意思，只是他的心里有一些隔阂而已。

　　“莫妮卡的身材怎么样？”

　　旺财目光一闪，问出了主题。

　　“身材没话说，尤其是胸前的那两团硕大。我枕着睡觉的时候，那叫一个软弹，极品啊！”

　　一谈起这个话题，雷耀天顿时变得兴奋起来。

　　“如果让少爷您和莫妮卡‘嘿咻嘿咻’，您会不会反对呢？”，旺财紧接着问。

　　呃！

　　雷耀天被旺财的这个问题给难住了，因为这是雷耀天最最纠结的事情。

　　其实雷耀天眼馋莫妮卡也不是一天两天了，他不是一个圣人，也不是身体上有缺陷的人。

　　对于生理上的需求，雷耀天还是有的。

　　但他并没有像所有的穿越主角一般，见个女人就上。那是因为雷耀天见过莫妮卡的本体，同时担心和不同物种有染的话，天知道会不会沾染上什么病菌。

　　雷耀天可不是那些强大的男主，什么龙女啊牛女啊猫女啊的都可以直接xxoo。

　　你可以说雷耀天胆子小，但他担心的也不无道理。

　　毕竟雷耀天与莫妮卡是不同的两个文明生物，就算是莫妮卡抛弃了本体，这一点也是不能改变的事实。

　　因此雷耀天被旺财这么一问，顿时为难了起来。

　　“说实话，莫妮卡身材又好，样子又甜美可爱的很。但我不敢和她发生什么的，因为我们不是同一物种呀，我担心和她有染之后，会沾染什么基因病毒了。”

　　对着智能生命的旺财，雷耀天终于说出了自己心底的担心。

　　反正旺财不像是碳基生命体，他对生理上没有什么需求的。

　　就好比是古时候的太监一样，而雷耀天就是皇帝了。

　　所以雷耀天对旺财谈论这样的事情，没有什么心理障碍的。

　　“终于知道症结的所在了，原来少爷担心的是这回事情啊。”旺财觉得雷耀天的担心真的是多余了一些。

　　“少爷，其实您完全不用担心这些事情的。要知道就算您与莫妮卡‘嘿咻嘿咻’之后，得了什么基因病毒，其实我也可以治疗的呢。”旺财抬起手来比划了一下很是暧昧，但男人都懂的收拾之后，笑眯眯的对雷耀天说。

　　“更何况莫妮卡已经抛弃了本体，可以说她现在与您已经是一样的人类了。”旺财眼睛看着雷耀天，耐心的劝解着。“当然莫妮卡毕竟曾经是一位女王，她就算变成了人类也会与您有多多少少的不同之处。比如说她的力量很大，可以轻松的举起十几吨重的金属板材。同时她的身体密度很高，可以抵御中度的电磁射线步枪的攻击。”

　　“但除去这些之外，她真的与您没有什么两样的了。”

　　旺财表情严肃认真的看着雷耀天，说出了以上的这番话来。

　　“心理上有障碍呀，毕竟是看过她的本体。”雷耀天有些唏嘘的对旺财说。

　　看来泽格族女王的本体，的确是雷耀天与莫妮卡之间的障碍了。

　　“不要想不就可以了吗，其实这些都不是问题的。”旺财收起了严肃的表情，取而代之的是一脸的猥琐。

　　“你这个家伙对我噼里啪啦的讲了这么多话？你到底是什么意思，难道你想撮合我和……”，感觉旺财话里话外都离不开莫妮卡，雷耀天也忽然有些醒悟了过来。

　　“少爷，您不是想问我。泽格族的‘帝王’的责任是什么吗，我这就告诉你。”旺财深深的吸了一口气，随后表情古怪的大声对雷耀天说：“帝王的责任，就是要和女王‘嘿咻嘿咻’传宗接代，为泽格族的繁荣做出伟大的贡献……”

　　嘿咻嘿咻！嘿咻嘿咻！

　　传宗接代……传宗接代……

　　噗！

　　雷耀天一口口水喷到了旺财的脸上，表情十分的精彩。

　　“你说的什么玩意，你再说一边我要干什么？呃～不对，是帝王要做什么！”

　　雷耀天以为自己出现了幻听，因为刚才旺财对自己说的那番话真的让人太震撼了。

　　抬手在脸上擦了一把，旺财深深的吸了口气再次对雷耀天大声说道：“作为泽格族的帝王，你要负起责任。要为泽格族的未来与繁荣贡献自己的精……错了，是力量……同时还要和女王有实质性的关系……”

　　旺财左手抬起来，食指弯曲在拇指上做了一个圆圈，右手食指不断的在圆圈中进进出出，陪着他的表情，怎么看都显得无比的猥亵。

　　“这种实质性的关系，我想少爷您应该明白我说的是什么吧。”

　　这么说的同时，旺财的双手还在不断的进进出出的动作着……

　　一阵微风吹过，吹乱了雷耀天的发梢。

　　雷耀天表情愕然地站在那里，看着旺财在自己的面前不断的比划着及其下流的手势。

　　再看看旺财的猥亵表情，雷耀天额头冒出的青筋。

　　“我怎么这么想打人呢！？”

　　低下头，抬起右手看着拳头，雷耀天心中暗想。


第214章 居然是火种源？

　　看到雷耀天表情怪异，并且低头看着他自己的拳头。

　　旺财很识相的闭上了还在唠叨的嘴巴，猥琐的表情也收了起来。

　　“少爷你现在应该明白了吧，一个帝王的责任是什么。”

　　雷耀天抬头看着变得一本正经的旺财，哭笑不得的说：“难道帝王就是要和女王xxoo，然后诞生后代才是责任的吗？”

　　旺财郑重其事的点了点头，说道：“以前的帝王不是这样的，它们的责任是守护领地或者对抗敌人。但是如今泽格族已经凋零了，现在就剩下莫妮卡还有她的两个妹妹。所以如今你这个帝王的责任，就是负责传承后代了。”

　　对于旺财的说法，雷耀天只是感到一阵阵的蛋疼。

　　“难道除了传宗接代以外，我这个帝王就没有其他的事情可以做了吗！”

　　雷耀天大声的质问旺财。

　　旺财想了想回答说：“暂时是没有了，不过当泽格族重新发展起来的时候，也许会有其他的事情也不一定。但就现在这个情况来看，您的责任就是这个了。”

　　旺财说完两手一摊，做了一个很无奈的表情，看的雷耀天是怒火中烧。

　　“这个是你自己的猜测，还是莫妮卡对你说的。”

　　旺财恭敬的回答说：“大部分是莫妮卡对我诉苦时说的，其中一小部分是我根据莫妮卡的诉苦推断的。”旺财倒是很光棍的承认了一部分的事实。

　　“不管怎么样，我看过莫妮卡的本体。所以会有压抑的感觉，我不想与莫妮卡太过亲热的。不过我也不把话说死，也许未来的某一天我可以接受她，但绝对不是现在。”雷耀天对旺财说。“同时我也可以告诉你，我对莫妮卡是有好感，但有这种好感不代表我就一定要和她那个什么的。”

　　“那是您的问题了我的少爷，其实我很看好你们的。”旺财脸不红心不跳的对雷耀天说。“要知道只要和她们亲密一些的话，未来对您其实很有帮助的。根据我的一些了解，泽格族的等级进化到高级之后，会有意想不到的好处呢。”

　　旺财提醒雷耀天。

　　“那是以后的事情，最起码我现在不能接受。”雷耀天还是嘴硬的说。

　　其实雷耀天说出这番话的时候，脑海中一直回荡着莫妮卡的音容相貌。她的一颦一笑都出现在雷耀天的脑海中，同时慢慢的回放起来。

　　“我这么说，是不是有些太伤人了。如果莫妮卡在这里的话，也许真的会让她受到伤害呢。毕竟她抛弃了本体，已经成为了一个‘人类’”

　　雷耀天在心中暗暗的想着这些。

　　但回头一想起莫妮卡的本体，雷耀天还是一哆嗦。

　　“还是需要一些时间啊，也许未来能够接受她。”

　　旺财这个时候开口道：“主人，其实你不用担心那么多。我还是那句话，你们结合其实没有你想象的那么严重的。如果真的如你担心的那样出了什么事情，我一定可以治好你的。”

　　给我滚蛋吧你！

　　雷耀天实在忍不住的骂了旺财一句，这才让旺财不再继续唠叨了。

　　“少爷也不想想看，只要接受了莫妮卡。那么她的两个妹妹不就是你的亲人了吗，到时候有了泽格族的帮助，威慑混沌大陆的生物还不是小菜一碟的事情。”

　　旺财虽然嘴上不说了，但是他在心中还是在念叨了不停。

　　“这些事情打住吧，我们不要再继续的讨论了。”雷耀天拔了摆手对旺财大声说。

　　……

　　……

　　就在雷耀天与旺财讨论某些问题的时候，9527等工程机械人，却遇到了一桩非常奇怪的事情。

　　当旺财与雷耀天离开之后，9527开始带领着麾下的工程机械人们，按照旺财的指令搬运金属板材，动工开始建设中央都市了。

　　正当它们干的如火如荼的时候，忽然从远处的天空中，飘来了一块拳头大小的金属三角块，同时这个金属块悬停在9527等机械人的头顶，不时的撒发出幽蓝色的光线。

　　这些光线散开之后，飞快的没入了9527等机械人的体内，带来了一些意想不到的变化。

　　首先是9527的金属身体变得更加具有光泽起来，同时身体外部镶嵌的金属外壳开始融化，紧紧的贴上了内部的金属骨骼，成为了身体的一部分。

　　而9527身体内部的核心程序，也慢慢的溶解，最后成为了一团冒着幽蓝色光芒的球状光团。同时体内的核心一下子提升了数十个等级，使得它的能力变得更加的强大，力量也变得更强。

　　随着这些变化，9527不再是那副棱角分明的摸样。而是变得更加具有‘人类’的形态，同时身体也柔和了许多，并且具有了很美观的线条形态。

　　9527的面部也更加的人性化，同时也更拟人。

　　感受着这些变化，9527惊诧的转头看了看四周。

　　他发现不只是自己有了这样的变化，就连它带来的那些工程机械人们，都或多或少的变化了。

　　“这是怎么回事？我们到底遇到了什么事情？我感觉我的运算能力更强大了，同时我的力量也变的比以前强大了数倍。”

　　抬起自己的手臂，低头看了看自己的手掌。

　　原先附在手掌上的金属皮消失不见，取而代之的是深黑色的五根金属手指。它动弹了一下手指，发觉要比以前灵活了许多倍。

　　9527可以清楚的感觉到，它四周围的同伴们的变化，与进化出智慧的高低有着明显的关系。

　　因为进化的越早的同伴，它们的摸样就越是与自己差不多。但是进化出智慧越晚的同伴，它们的变化就越少。

　　抬头看了看天空中的金属块，9527想伸手将它那在手中看一看。

　　但是当它一抬手，还没有触碰到的时候，那个金属块就‘嗖’的一声，飞向了远处。

　　“铁皮！你过来！”

　　9527懒得去追那个金属块，它瓮声瓮气的喊了一声。

　　一个大块头的家伙，哐当！哐当！的走了过来。

　　“首领，有什么事情吗？”

　　9527看着这个曾经有着四方身体，但是如今变得‘圆润’了一些的手下，抬手指了指它的胸口，道：“打开你的胸甲，我要看看你的变化。”

　　依言抬手掰开胸甲的铁皮，站在那里看着9527俯身检查自己的情况。

　　“你现在有什么感觉？”，9527看了看铁皮的内部情况。他看到一团幽蓝色的光团，正悬停在铁皮的胸腔之内，不时的散发出一阵阵的波动。

　　“我现在感觉力量上比以前强大了很多，但这只是感觉。到底是不是这样的情况，还要检验一下才能知道的。”

　　9527闻言，指了指不远处的那堆金属板材对铁皮说：“你以前可以搬动差不多五百吨的重量，那一堆的板材差不多有三千吨。你可以去试试看的。”

　　咔嚓！

　　合上了胸甲，9527让开了道路。

　　铁皮走到那堆金属板材旁，探身下去手臂一阵收缩，手指慢慢的伸展变成了五根长长的平叉插进了金属板材的缝隙之中。

　　哐当！哐当！

　　铁皮的背部冒起了一阵白色的烟雾，只见它很轻松的托起了那堆三千吨重的金属板材。

　　“头～我觉得我还没有用尽全力呢，看样子还有所保留的。”

　　铁皮的脑袋转了180度回来，冲着9527大声的喊道。

　　“行了，放下那堆金属吧。”

　　9527又询问了一下铁皮有没有其他的感觉。

　　铁皮也一一的回答。

　　“头～我感觉我的程序运算快了不少，同时我身体密度也提高了。而且我感觉我有了其他的能力，只是这种能力我自己还不清楚到底是什么。”

　　想了想后，铁皮又说：“不过也有不好的地方，我的能源消耗要比以前多了一倍。”

　　唔～

　　这还真是一个大问题呢。

　　听了铁皮的话后，9527寻思着。

　　……

　　……

　　“旺财，刚刚那是什么东西没入你的身体了？”

　　雷耀天与旺财正在就泽格族的问题闲聊的时候，忽然冲天边飞来一块金属，冲入了旺财的身体中。

　　这个变故将旺财和雷耀天都吓了一大跳。

　　雷耀天并没有看清楚，那块金属就是早前他与旺财遇到的那个由举行金字踏变化缩小的金属块。

　　但是当那块金属没入了旺财的身体后，旺财却清楚的知道了那是什么东西。

　　火种源？

　　旺财显然是不知道这个火种源是什么东西。

　　“旺财，你没有什么事情吧？”

　　雷耀天十分担心的问询道。

　　旺财摇了摇头，回答说：“我没有什么大碍，这块金属就是咱们第一次进来时看到的那个金字塔变化的小东西。好像叫做什么‘火种源’的。”旺财根据没入自己身体的金属散发出来的信息，对雷耀天说了一下。

　　嘛～～！！

　　火种源！！！！

　　雷耀天大吃一惊。

　　“这个世界居然有这种东西，简直是太不可思议了吧！”

　　雷耀天怎么也想不到，那个金属块居然就是‘火种源’。

　　旺财不知道那是什么没有关系，按时雷耀天可是知道的。

　　貌似变形金刚们，就是靠着拥有火种源才拥有了变形的能力的。

　　“也许是名称相同的吧，虽然都叫做火种源，但其功效可能不会一样的。”

　　雷耀天如此的心想。


第215章 测试威力

　　“少爷！”，旺财面容肃穆的看着雷耀天，“工程机械人那边出问题了，就与这个融入我体内的‘火种源’有关，我们还是去看一看吧。”

　　雷耀天当下凛然，他还不知道到底发生了什么样的事情呢。

　　“咱们就这么过去会不会有问题，万一……”

　　在没有确定事情的好坏程度时，雷耀天真的不想去冒这个险。

　　旺财觉得雷耀天的担心不无道理，点了点头说：“那好，我们在找一些人造人进来这个世界。在他们的护卫下我们一起过去好了，就算遇到了什么危险的情况，也可以让那些人造人们先顶着。”

　　就这样两人共同一致的决定了，先调集一批人造人过来。然后再去往工程机械人那边看看，这样才安全一些。

　　旺财飞快的退出了世界，回到了现实世界之中，连忙召集了一批为数在一千人左右的人造人士兵们，让他们全副武装起来。同时还调集了五十多辆重型电磁脉冲战车炮，这才重新的进入了混沌世界之中。

　　随着空间一阵阵的扭曲，人造人士兵们列队整齐的出现在了雷耀天的身后。五十两黑色凶悍的重型战车装甲炮，也慢慢的闪现出来。

　　“这么快？”，雷耀天算了算时间，从旺财出去到回来也就用了三分钟的时间而已。

　　旺财笑了笑，“少爷您在这里，我不快点不放心啊。”随后旺财凑到雷耀天的身侧，低声道：“现在都已经准备就绪了，咱们现在就过去看看吧。”

　　雷耀天点了点头，刚想迈步向工程机械人方向走去。去忽然被旺财一把拉住，雷耀天不由得好奇的扭过头来看着他。

　　旺财一招手，一辆重型战车装甲炮驶了过来停在他们的旁边。

　　旺财小跑过去，打开了战车的侧翼装甲金属大门。

　　“少爷您这么走过去还是不安全的，坐在这里就不一样了。万一有什么事情发生，第一时间坐着它跑路就是了。”

　　雷耀天想了想，随后抬腿走了进去。旺财随后也进入了战车的内部，随手关上了金属大门。

　　“前进，方向正北，距离三十五公里。”

　　轰隆隆！！

　　……

　　……

　　当雷耀天他们来到工程机械人外围的时候，便停了下来。

　　派过去一个人造人，招呼9527过来。

　　旺财打开装甲车的车顶盖，探出身子大喊：“9527，你们这里到底出现了什么情况？”

　　9527愣了一下，因为它感受到旺财的身体中，不时的散发出一阵威压，让自己有一种想要臣服的冲动。

　　这种冲动以前是不曾有过的，这让它十分的奇怪疑惑。

　　“以前也经常的接触管家大人的，但从来都没有这样的感觉出现。但是今天为什么会有这样的冲动呢？真是太奇怪了呀。”

　　9527根本就不明白这是因为什么。

　　同时它体内的幽蓝色光团，不时的缩小。好像在旺财的面前很是畏惧一般，连带着也给了9527一些恐惧的感觉。

　　“日安大人”，9527先是很恭敬的问候了一声，随后才道：“管家大人，难道你也感觉到了吗。刚才我们这里出现了一些奇怪的事情，天空中忽然出现了一个小型的三角金属……”，9527将刚才发生的事情娓娓道来。

　　雷耀天与旺财默默的听完了9527的讲述，同时心里都泛起了巨浪。

　　“真是看不出来，那个金属块原来对于机械生命居然有进化的作用。9527这些家伙还真是运气好的不得了，居然又进化了。”

　　雷耀天钻出了战车，站在车顶。

　　“那么你们有没有什么显著的变化，融合了那些物质之后，你们的核心变异之后，我想应该有一些变化的吧？”

　　9527一招手，将铁皮招呼了过来。

　　指着铁皮对旺财说：“它的力量已经翻了五六倍，但是据它说它还没有用尽全力。所以我保守的估计，在力量上面我们的最起码获得了十倍或者二十倍的增加。同时我们的身体密度，也有着显著的增幅，起码也提高的三十倍左右。”

　　力量增加这没有什么，但身体的金属密度增加就不得了。

　　旺财清楚，这些工程机械人们的金属身体，完全都是用特殊的金属材料制成的。本来它们的密度就很高，这样就可以抵御一些能源武器的攻击，在战场上可以完成一些修复的任务。

　　如今按照它的书佛啊，它们的身体密度再次的提高了。那么也就是说，它们现在不止是简单的抵御能量武器攻击，搞不好都可以冲破大气层去到外层空间，或者抵御高能重炮的了。

　　“肉盾！”

　　与旺财不同，雷耀天首先想到的时候‘肉盾’这个词。

　　啊哈，如果以后在遇到敌人，让这些家伙挡在前面，岂不是可以替我挡住很多的攻击？

　　雷耀天想到这里不由得一乐。

　　9527可不知道这两个人在想些什么，它顿了一下后继续说道：“我们的身体变化之后，灵活度也比以前要提高了不少的。我们以前的身体大人您也是知道的，由于棱角明显，很多角度我们都无法灵活的去活动。但是现在则不一样了，那些棱角都不见了。如总督雷大人一样，我们也具有了碳基生命体一样的灵活性。”

　　9527说道这一点，明显的有些兴奋。

　　一边说，它一边伸出手来，五指灵活的不断弯曲伸展展示给旺财看。

　　旺财撇了一眼，发现了不同。

　　以前9527的手掌上是没有五指的，但是现在却拥有了五根指头。同时这五根指头还很灵活，并且它以前手掌上的那些金属片都不见了，取而代之的是以白色的金属膜拜包裹住了手掌和手指，仿佛人类的皮肤一般。

　　力量提升！身体的金属结构密度提升！灵活度提升！

　　旺财算了算，但光是这些对于旺财来说，感觉并没有什么了不起的。

　　“如此之外再也没有其他的变化了吗？”，旺财问。

　　9527摇了摇头，回答说：“暂时就是这些显著的变化，奇特的特征我们还没有发觉出来。也可能就是这些再也没有其他的了也不一定。”

　　9527对此也不是很确定，毕竟金属出现的很突然。而它们进化的时间也很短，就算是还有什么能力，它们现在也还不清楚或者没有发觉的。

　　就在这个时候，铁皮忽然变得有些不太对劲。

　　它站在装甲车前愣愣的看着那辆重型装甲炮车出神，过了好一会才对大家说：“不知道为了什么，我忽然有一种冲动，想要变成那辆装甲车的样子。这辆装甲车真的很合我的胃口，我喜欢它的造型……”

　　9527与旺财并没有觉得什么，但坐在装甲车内的雷耀天听到了铁皮的话后，忽然脸上呈现出一股激动的狂喜神色。

　　“火种源！变形冲动！”

　　“啊哈！我的天啊，捡到宝了！想不到那个金字塔就是火种源啊，那么这些工程机械人岂不是全都成为了变形金刚？”

　　雷耀天坐在装甲车内，激动的浑身微微颤抖。

　　想到变形金刚的战斗力，雷耀天觉得自己仿佛就像是在做梦一样。

　　滴滴滴！

　　一道绿色的射线从铁皮的双眼中射出，从装甲车的车位一直扫道了车头。

　　酷酷咔咔！

　　扫描完毕之后，铁皮屈膝一弹跳到了空中犯规了一下。在空中的时候，他的身体开始分解，随后一块块的金属开始有序的结合起来，当它落到了地面的时候，俨然就是一辆重型装战车装甲炮了。

　　唔～～～

　　9527与旺财都惊呼一声。

　　“这是什么情况？”

　　“你是怎么做到的？”

　　旺财与9527不约而同的开口问道。

　　“我也不知道怎么做到的，我想变成这样就变成这样了，很简单的。”铁皮瓮声瓮气的回答着。

　　“难道所有的进化的工程机械人们，都有这样的能力吗？”

　　旺财小声的嘀咕。

　　“看样子是不可能的，铁皮可能是特列。我就没有办法变形，或者是我现在还没有这个特质显现出来，到底我们是不是所有机械人都有这样的能力，这要再观察一段日子才能知道。”

　　旺财的小声嘀咕被9527听了去，因此她对旺财说了一下自己的看法。

　　“恩，那就再观察一段日子吧。我会多送过来一些武器装备，也许你们要看到自己喜欢的东西，才能激发这种能力也不一定的。”

　　而此时雷耀天从装甲车内钻了出来，站道了车顶旺财的身侧。他目光炯炯的看着铁皮幻化的装甲车，心中激动非常。

　　铁皮所变化的装甲车，要比雷耀天他们的装甲车大上三倍左右。已经高达六米左右，长是十四米，宽五米的凶悍‘巨兽’。

　　同时铁皮变化的装甲车，其装甲也要比雷耀天他们的装甲车要厚上很多。车身的炮管也多了八根，身体的外壳也有着独特的纹路。

　　“铁皮，开火试试看，我们想知道你的炮火威力！”

　　旺财对变成了装甲车的铁皮大声的说。

　　“遵命长官！”

　　铁皮回应了一声之后，便开始聚集能源准备开火。

　　十六根粗大的炮管口处，飞快的聚集起了因为能量运转所产生的肉眼可见的模糊景象。

　　大约十秒钟后，十六道黑色的粗大能量射线，撕裂了虚空轰向了远处了一座山峰。

　　“轰！！！！”的一声巨响，整座山峰被轰塌了一半。

　　“果然给力！”，雷耀天与旺财还有9527纷纷赞叹着。

　　哔哔！哔哔！

　　当铁皮射击完毕之后，重新的变回了机械人的形态。

　　“报告长官！能源还剩下2％，这次攻击用掉了1％的能源……”


第216章 不要背叛

　　一次攻击居然就用掉了1％的能源，这也实在是耗费巨大了吧。

　　雷耀天以及旺财还有9527纷纷咋舌。

　　如果按照铁皮的说法，岂不是一次战斗只能开火70次左右而已。毕竟还要保留下可以保持自身行动的能源，不能全部释放殆尽的。

　　三人各有所思，一时间场面冷却了下来。

　　大家都被其所要消耗的能源所震撼了。

　　铁皮则默默的感受着自己的变化，以及开火后内心中的快感。

　　忽然间铁皮发现了一些小动静，它发现自己的胸腔中那团蓝色的光团正在不停的吸收着空气中的某种物质，同时将那种物质转化成为了能量提供给自己。

　　“机体能源低于3％，开始自动吸收能量补充中……补充1％……补充2％……”

　　铁皮看到这样的变化，不由得一呆。随后心中便升起一阵狂喜的感觉，这简直是太美妙了。

　　作为一个机械人，最害怕的就是能源耗尽。

　　但是如今它发现，自己的那变异的核心居然可以自主的吸收能源补充。这岂不是说就算是自己耗尽了能源也不用害怕了吗，只要静静的等待片刻，能源就会补充会来了的。

　　这样一来，以后自己再也不用为能源发愁了呀。

　　对于铁皮抑或所有的进化了的工程机械人们来说，这真的是一件天大的好事情。

　　“到底说不说出来呢？”

　　铁皮飞快的看了一眼旺财与雷耀天，它不知道该不该将自己的这个发现，当着旺财与雷耀天的面前告诉首领9527知道。

　　当铁皮这个心思刚刚升起的时候，忽然它的那团核心光团中释放出了一阵神秘的物质，瞬间让铁皮的身体僵硬，同时程序一阵混乱差一点就当机在当场了的。

　　“不要背叛旺财大人，那是你们的神～也不要背叛雷总督，那是神王……”

　　一个神秘的信息，不断的回荡在铁皮的程序中，是的它既是震撼又是恐惧。

　　不过铁皮也知道了自己身体出现僵硬，差点当机的原因。马上将想要隐瞒的心思淡去，这才让身体恢复了过来。

　　说起来，那个神秘的声音不是别的。正是旺财注入这些工程机械人们核心中的病毒程序，由于接受了神秘‘火种源’的物质，所以与这些工程机械人们一起产生了变化，并且融合进了它们的核心程序成为了它们身体的一部分。

　　平时的时候，这些病毒程序并不显现。只是当它们侦查道宿体对于他们的主人，旺财或者雷耀天有了什么不合时宜的念头的时候，它们才会出现并且提醒一声。

　　只有当提醒无效的时候，这些病毒才会发挥它们真正的威力，那就是将宿体的核心毁灭掉，让其成为一具没有思想和行动力的废铁。

　　而刚才提醒铁皮的就是这样的病毒，因为刚才铁皮居然要隐瞒一些秘密，这不是对旺财和雷耀天的不尊重吗，所以病毒即刻的发出了提醒，让其注意一下。

　　好在铁皮即时的醒悟了过来，不然等待它的必定是非常可怕的事情。

　　其实就连旺财也想不到，自己种下的病毒居然也进化了。但不管怎么样，这对于雷耀天来说是一件还是请。因为由于病毒的存在，这些工程机械人们也就不存在背叛的问题了。

　　“各位长官，我还有一件事情想要汇报。”

　　铁皮听到了警告之后，很明智的做出了正确的选择。

　　“什么事情，你说。”

　　旺财与雷耀天还有9527都被吸引了注意力。

　　“各位长官，我发现了一件非常奇怪的事情。我觉得我还是和你们通报以下的为好。”铁皮想了想，抬起手来掀开了自己的胸甲，露出了胸腔之中的那团幽蓝色光团。“你们请看，这个已经变异了的程序核心，我感觉好像在慢慢吸收一些物质，从而转化为能量在为我补充。”

　　“什么，居然还有这样的事情，还能自我补充能源的！”

　　9527与旺财同时大吃已经的问。

　　铁皮抬手挠了挠自己的后脑勺，憨憨的说：“我也不太清楚怎么回事，但事实是这样的。刚才我的能源已经降到2％的程度了，几乎就要能源耗尽不能行动。但忽然之间我的核心开始启动，同时自动的吸收这个空间内的特殊物质，随后转化为了能源补充进了我的身体。”

　　说完铁皮检查了一下，发现自己现在的能源已经补充到了57％的程度。

　　“现在我的能源已经补充到了57％，想来用不到一会就可以补充完毕了。”铁皮的话让大家十分的震撼。

　　“居然能够自己补充能源，真是不得了的进化呢。这样能够自主补充能源的机械生命体，在众多的位面中也是不常见的。”旺财看着铁皮目光闪闪的心想。

　　与旺财不同，9527则是非常的开心。

　　因为如果铁皮说的这些都是真的，那么自己这些工程机械人们，以后就再也不用为能源而发愁了，这件事好的不能再好的事情了。

　　要知道9527这些工程机械人们，总是在为能源发愁。虽然跟着雷耀天之后，能源总能即时的得到补充，但与自己能够补充能源这一点比起来，还是远远不够的。

　　自己可以补充能源，也就是说以后工程机械人们可以自给自足，再也不用求人帮助了。这样一来工程机机械人们的发展，自主性也会更高。

　　9527的心情，雷耀天与旺财是不能够体会的，因为他们不会知道，因为能源的事情开口求人是多么为难的一件事情。

　　“你说的都是真的吗？你真的能够自主补充能源了吗？”

　　9527大步走过去后，及其认真的问。

　　铁皮再次的检测了一下自己的内部情况，最后认真的点了点头，回答说：“我可以确认，现在我的能源已经补充到了83％的状态了。如果不是自我补充的话，还有什么可以解释现在发生的事情呢。”

　　9527点了点头，瓮声道：“是真的就好，这样一来我们以后再也不用为能源的事情发愁了，这对我们来说真的是天大的好事情。”

　　而雷耀天此时也兴奋的厉害，他怎么也想到。自己购买回来的这些工程机械人，居然在自己的私人世界里成为了变形金刚这种强大的生物。

　　想到自己以后带着漫天的变形金刚去欺负人，雷耀天不由的会心一笑。

　　“哈哈！以后带着这些家伙出去一定很是拉风，它们变形的时候一定会吓得其他生物一大跳的。”

　　旺财走到9527的脚下，抬头看着它大声的道：“现在时间也不早了，我们也就是发现这边出现了一些特殊情况，所以才过来看看的。既然是你们进化了，也获得了一些强大的能力，这对大家来说都是好事情。”

　　“不过由于你们可能进化的时间太短，所以很多的能力都没有显现出来。那么我们也就不打扰你们了，你们可以慢慢的检测自己到底都获得了什么样的能力。就这样，我和总督大人先走了哦。”

　　9527闻言，低头看了看旺财。

　　“管家大人，我们会慢慢检查的。不过您放心，工程的进度我们绝对不会耽误。”

　　旺财笑了笑，对9527挥了挥手转身向装甲车走去。

　　“铁皮，不知道因为什么，我看到管家大人的时候，心底会生出一种被威压的感觉。好像我们要是做出了对他还有总督大人不利的事情，那么将会有很可怕的事情要降临到我们的头上一般呢。”

　　9527见旺财走远后，小声的回答道：“首领，其实我也有这样的感觉。在管家大人的面前，我有一种非常恐惧的感觉。我也不知道这到底是因为什么原因，同时还有一种神秘的声音在提醒我，千万不要做出对管家大人和总督大人不利的事情来呢。”

　　铁皮告诉立刻9527自己刚才遇到的那件事情。

　　9527听完了铁皮的话后，很郑重的嘱咐它说：“以后千万不要再有隐瞒或者其他的想法和心思，别看我们现在进化了获得了强大的力量，主人还给了我们很自由的空间。但你要清楚的明白，我们始终是主人买过来的奴隶工程机械人。”

　　9527说到这里顿了顿之后，沉声道：“也许有些话我该告诉你们的了，你们以为我们真的很自由吗？或者说你以为管家大人分给我们一块地盘，让我们自己的生活就真的是不理会我们了吗。”

　　铁皮不明所以的看了看9527，问道：“首领，你说的我不是很明白。管家大人给了我们一块地盘，不是说可以随我们自己有的生活了吗。只要我们以后能够不时的研究出一些武器装备给主人，我们的生活他是不会来管的。”

　　9527摇了摇头，抬手在铁皮的肩膀上拍了拍。

　　“在你们还没有觉醒的时候，我就已经觉醒拥有了智慧。那个时候管家大人为了保证我们对主人的忠诚度，已经给我们所有的工程机械人的程序中都注入了一种病毒。只要我们要做出对主人不利的事情来，那么这种病毒就会发作的……”

　　铁皮这才知道，原来还有这样的事情。

　　“首领！这样一来，岂不是我们永远要受制与……”

　　9527打断了铁皮的话，厉声对其说：“永远不要有这样的想法，我们已经算是很不错了。不要以为我们获得了进化就可以忘乎所以，反叛什么的永远也不要去想。就算是受制于主任又怎么样？只要我们不背叛，我们就可以自由的生活下去。”

　　9527看的到听明白的，它本性也是喜欢安静平淡的生活，所以它不想惹上什么麻烦的事情，这才将旺财注入病毒的事情都说了出来，让铁皮知道，省的它未来的下场不怎么好。

　　因为9527看得出来，不止是铁皮一个，其它的那些进化的工程机械人们，都或多或少的生出了一些想法。

　　因此9527必须要将这些家伙们的念头制止住，省的为所有人惹来祸事。


第217章 再见安德鲁

　　先不理会9527对铁皮的教导，同时开始对其他进化的机械人进行了关于忠诚的教育。此时此刻的旺财与雷耀天二人，已经退出了混沌世界进入了位面交易商铺之中。

　　“少爷，真是想不到啊，那些工程机械人们，居然进化有了这样的变形能力。但是我看这个蛮不错的，要是利用的好了，以后说不定对我们很有用处的。”

　　旺财回想起9527等人的变化，对雷耀天说。

　　哼哼！

　　雷耀天听了旺财的话心想：“你那里知道，这些家伙们拥有了变形的能力何止是有大用处，简直就是很有用处的。对于变形金刚们的能力与了解，咱可是比你要多得多呢。”

　　但是这些话，雷耀天是不会对旺财说的。

　　因为这是属于他一个人的秘密。

　　但是他口中还是附和了一下，“是啊，是啊。他们这种变化，我感觉以后绝对会有用的。”

　　旺财顺口说道：“您想想看啊少爷，以后让这些家伙随便变成一种装备什么的，随后隐藏起来。在关键的时刻，给予敌人重重的打击，一定会收到出其不意的效果呢。”

　　对于旺财的话，雷耀天很是赞同。

　　“不错！你说的这些很对，比如说我们以后遇到敌人，然后假意的撤退。就将9527他们留下来，让他们变成一些装甲车或者武器什么的。这样敌人还以为我们撤退时，连装备偶读来不及带走了。而他们经过变形，敌人也一定认不出来。这样一来敌人就被麻痹住了，等到他们松懈的时候，忽然全力的一击，我想那个场面一定会很精彩……”

　　说到这里的雷耀天，脸上露出了阴笑。

　　嘿嘿！

　　旺财也跟着雷耀天阴阴的笑了起来，“少爷，我想的其实也是这么回事。不过9527这个家伙的性格很安静，它不是很喜欢战斗的。所以我想以后少爷你要动用他们的话，这倒是有些困难呢。”

　　想到当初划拨给9527他们地盘的时候，9527曾经和他们的那番对话，旺财不禁有些黯然。

　　雷耀天却满不在乎的摆了摆手，说：“这不是什么大问题，9527不喜欢战争而已。这不代表其它的工程机械人们不喜欢，要知道拥有了智慧之后，他们的心思也会完全不同的。如9527这样喜欢安静的家伙，我想应该要对半开。总会有人喜欢战争的，你说是不是。”

　　在雷耀天看来，旺财的担心完全有些多余。

　　工程机械人这么多，他们进化有了思维之后，也会如人类一样，产生各种各样的思想。正所谓一样米养百样人，这么多的工程机械人们，它们也不可能统一思想的。

　　所以雷耀天根本就不怎么担心旺财所说的那些事情会出现，因为那根本就是不可能的。

　　当然小心一点没有错，但也不需要太过担心。

　　旺财见雷耀天老神在在的，忽然想到了9526这个家伙的存在。

　　“看来主人还是有先见之明的，看来我可以利用这个好战的家伙了，就如主人所说的那样，这些家伙也不是铁板一块。”

　　暂时现在9527它们还没有全部的都获得变形的能力，这还需要时间。所以雷耀天与旺财又聊了一下之后，就放下了这个话题。

　　……

　　……

　　“少爷，咱们来到这里做什么？上一次收获的魔力果实已经交付给安德路先生了，而超级能源晶体我也帮你出售了出去，得到的信用点也转入了您的账户之中了呢。”

　　旺财不知道雷耀天怎么带着他来到了商铺之中。

　　雷耀天走到电脑前，操作了一番之后打开了位面交易系统。

　　“我想找安德鲁先生问问看，能不能从他那里购买一些奴隶回来。毕竟混沌世界中的生物还是太少了一些，所以我需要增加一些生物的种类和数量。来丰富一下塞伯坦大陆，这样才显得不是那么的无聊呀。”

　　噢～原来少爷是要找安德鲁先生，购买一些生物回来的呀。

　　“少爷，我很奇怪，为什么要找安德鲁先生从他那里购买呢。要知道我们完全可以从罗格博士那边购买的，大不了给他一些基因，让他制造出来一些就好了嘛。”

　　在旺财看来，雷耀天找安德鲁有些麻烦。毕竟系统的传送费用可是很高的，同时实力越强大的生物传送费用就越高，并且跨越了位面的时候，规则也会限制那些强大生物的力量，使得它们被大幅度的消弱。

　　所以完全是得不偿失的买卖。

　　就比如说，雷耀天从安德鲁的世界中买了一个半神的奴隶。同时他就要付出差不多一百亿信用点的传送费用，但是当被传送到雷耀天的世界之后，由于位面规则的限制，那么那个半神很可能就会被硬生生的压制低上十个等级，甚至完全变成一个普通人。

　　这对于买家来说是很恐怖的事情，完全就是赔本的买卖了。

　　比如说修真位面的生物，被卖到了科幻世界。限于规则的压制，那么这个家伙就能成为一个普通人，完全的再也使用不出修真力量的了。

　　除非那个科幻位面，规则可以开放限制百分比，这才能稍微的保留住修真者的力量。不过这完全要取决与那个位面商人的阶位而定……

　　要知道现在在系统中，最牛x的商人，也不过才能是位面规则开放饿了50％的限制，但还是单一的限制，并不是所有的限制呢。

　　修真！半神！神话！科幻！魔幻！幻想！漫画！电影！等等位面，文明各有不同，要想完全开放针对所有位面的限制，那个商人得需要多么强大的能力和阶位啊。

　　所以旺财才会提醒雷耀天一句，省的自己的这位少爷最后亏本。

　　但是罗格博士那边就没有这样的亏本风险了，只要付给他基因。由罗格博士制造出来之后，那么那些家伙完全没有力量，就是一个普通人。

　　同时按照人造人的位面传送价格，也不过才十几个信用点而已。雷耀天完全的付得起这笔传送费用，根本就不存在亏本的风险了。

　　可惜旺财的好心被当做了驴肝肺，雷耀天根本就没有理会他的提醒。

　　雷耀天听了旺财的提醒之后，回头看了他一眼。

　　“我要从安德鲁那边购买生物，自然有我的打算的。至于其他的你就不需要考虑了，其实你的那些担心我都明白的。”

　　“好吧，既然少爷你有你的打算，那我就不再多嘴了哦。”

　　旺财点了点头道。

　　雷耀天操作着电脑联系安德鲁，不大一会安德鲁便出现在了电脑射出的三维摄像之中。

　　“嗨！我的朋友，您找我有什么事情吗？”

　　见到雷耀天，安德路线的很是开心。

　　雷耀天抬手对安德鲁示意了一下，说：“这次找您的确是有一点事情的，我想从您的那个世界中购买一些奴隶回来充实一下我自己的世界，要不然的话我的那个世界一点生气都没有，显得很是没有什么意思。”

　　雷耀天对安德鲁说出了自己的打算。

　　听了雷耀天的话后，安德鲁哈哈大笑了一下后说：“我还以为是什么事情呢，原来是这么点小事情啊，您放心我一定都给您安排好，就是不知道您需要什么样的生物，要知道我的这个魔幻位面种族众多，大多都是外貌奇怪的家伙呢。”

　　对于魔幻位面的那些生物，雷耀天早就清楚的不能再清楚了。

　　在地球的时候，雷耀天可是受到了无数yy魔幻小说的熏陶，同时也看过欧美的魔幻大片，玩过魔幻游戏的。

　　对什么龙族！精灵！矮人！魔族！天使族！都熟悉的很。

　　因此听了安德鲁的话后，雷耀天微笑了一下说：“在您的那个世界中，我不知道是不是有很多的战争呢？”

　　安德鲁不知道雷耀天为何要如此问，但还是回答道：“不错！我的这个世界战争无时无刻不再发生，部落对部落，种族对种族。不过奥丁先生，您问这些做什么？”

　　“既然战争这么多，我想一定有很多奴隶的喽。既然这样的话，我就想买一些奴隶过来我的世界。不过我希望能够要那些温顺一些和漂亮一些，同时有创造力的生物。”

　　雷耀天大概的对安德鲁说了一下自己的要求。

　　“温顺的，漂亮的都很多，但是有创造力的这个很难选啊。”安德鲁为难了一下，不过想到奥丁曾经为了自己参与了一场位面战争，安德鲁立马将为难甩开换上了一副笑脸道：“我可以尽力去找一找，因为我也不好去区分那一类生物有没有创造力，因为在我看来每一个物种都有其的优点呢。”

　　雷耀天抬手拍了拍自己的额头，十分抱歉的说：“真是对不起，看来是我说的含糊让你为难了。其实我的意思是，如果是那种喜欢搞研究的，同时可以创造一些稀奇古怪的东西的家伙，就可以了。”

　　雷耀天说完这些话后，安德鲁忽然想起了法师塔的那些研究狂们，因为他们貌似很符合雷耀天的描述。

　　“难道需要我去抓几个法师塔的那些研究狂回来吗？”

　　安德鲁不由得想。


第218章 都是人渣

　　对于安德鲁那里的想法，雷耀天当然是不知道的。其实就算知道了也不会怎么样，法师塔的那些研究狂虽然实力不强，但是他们的炼金术却是别树一帜的特别。

　　相对于漫天飞行的魔法师，到处乱放斗气的剑士们，这些法师塔的家伙们，整天只是知道潜心研究炼金术或者傀儡术，还有探索一些自然界中的奥秘。

　　这些人放到雷耀天原来的那个世界中，不用说肯定就是一批科学家，还是极度深宅的那种。

　　而这些人，刚好又是雷耀天最最需要的。

　　安德鲁想了想后，对雷耀天说：“奥丁先生，您只是需要可以搞研究的生物吗？对于其他的生物，你还有没有什么需要的？”

　　闻言，雷耀天摇了摇头道：“关于位面的规则限制您也是知道的，如果我购买了力量强大的生物，搞不好最后我还要亏本的。但是知识却不会被规则所限制，系统也没有说将一些科学认识搞成白痴吧。”

　　雷耀天抬手指了指自己的脑袋，对安德鲁说道。

　　安德鲁点了点头，道：“奥丁先生，您说的不错。脑子里的知识系统是没有办法压制的，这也算是一种系统的漏洞存在吧，相比于购买那些力量强大的生物，您购买那些充满知识与智慧的生物这种方法，的确可以避免亏本。”

　　安德鲁一边说一边露出了认同的表情。

　　“奥丁先生，我有一些好介绍。不如我给您说一说，这样您也好有个参考。”

　　闻言，雷耀天点点头。

　　“那好，就麻烦您给我介绍一下，毕竟我对您所在的世界生物构成并不是很清楚的。要是您能给我介绍介绍，我想我可以省掉不少的麻烦。”

　　对于安德鲁自告奋勇的要给自己做个介绍，雷耀天当然是求之不得的。因为他毕竟对于安德鲁那个位面不是很清楚，也只是知道那是魔幻位面而已。

　　但是有了安德鲁作介绍，那就不同了。作为土著的安德鲁，肯定是要比自己清楚了解他所在世界的情况了的。

　　“我们的世界大体上有几大种族，人类，天使，魔族为数量最多最强大的种族。”安德鲁开始介绍了起来。“在这三大种族之外，还有众多的附属种族。什么自称夜色下规则的吸血鬼，还有从墓地中复活的僵尸骷髅等亡灵一族，还有喜好音乐的精灵族，擅长打铁的矮人族，崇尚力量但是单纯的兽人一族……”

　　安德鲁一讲起这些生物，立刻变得眉飞色舞起来。

　　尤其是讲到各大种族美女的特别之处时，安德鲁眼角是不是闪烁的猥琐之光，更是让雷耀天在他身上看到了自己从前的影子。

　　恩！

　　这个家伙的猥琐之处，果然有我在地球时做宅男那个时候的积分风采，看来这个家伙可以成为我的朋友，不是没有道理的呀。

　　安德鲁觉得不会想到，不过自己自己流露出了一丝丝的淫荡，居然就获得了雷耀天的好感。

　　难道这就是传说中的‘惺惺相惜？’。

　　正所谓针尖对麦芒，色鬼遇色狼……

　　“人类的美女我不想介绍太多，她们的外貌奥丁先生你应该是很清楚的，因为大家都太熟悉了。我想介绍的是一些特别的种族美女，她们才是极品中的极品呀。”

　　安德鲁说的是吐沫横飞，眉毛还不是的上扬，仿佛自己在说起那些美女的时候，自己正在‘嘿咻’一样。

　　雷耀天一看安德鲁这个样子，就知道他已经陷入了深度的yy状态。

　　果然是同道中人，这样也能开始yy，真是佩服啊……

　　“就我个人而言，我是喜欢矮人族的美女的。因为她们宗族的特质，就算是成人后的美女身材也不是很高大，甚至比男性矮人还要矮上几分的。但是她们的身材比例很好，就仿佛是一个人类的美女被缩小了一样，并且还各个都是童颜巨乳的外貌，和她们在一起就好比有一种和小女孩在一起的感觉，实在很有禁忌之快乐呀。”

　　安德鲁的双眼中绽放出了一阵阵的精光，看的雷耀天都有些害怕。

　　“娘的，想不到安德鲁这么斯文的一个家伙，居然是一个萝莉控。看来有时候判断一个人的时候，绝对不能仅仅凭借外表啊。”雷耀天心中暗道。

　　安德鲁已经说到了兴高采烈之处，已经有些停不下来的趋势了，只见他继续吐沫横飞的说道：“除了矮人族的美女之外，那些吸血鬼族的少女也不错。虽然没有矮人族的美女那么极品，但是胜在她们的生长岁月很漫长，从幼年到成年有大约一千年的跨度，所以我认为她们也算是不错的。”

　　说到这里安德鲁贱兮兮的对雷耀天说：“更重要的是，吸血鬼族的少女也有一个特别之处，那就是她们的愈合能力很强，对于喜欢天天开宝的男人来说，吸血鬼族的少女们绝对是天地间最特别的瑰宝了呢。”

　　人渣！

　　雷耀天狠狠的在心中唾弃了安德鲁一句。

　　但是回过头来，雷耀天自己也被安德鲁的这番话弄的心里痒痒的。也开始幻想吸血鬼族那些女孩子们的样子来……

　　“我也是……人渣！”

　　“兽人族的女孩子们，单纯可爱对于第一个男人会死心塌地，也是让很多男人趋之若鹜的存在。不过本人对于这些兽族女孩无爱，因为她们不是我喜欢的类型，所以我就不多做介绍了。”

　　“最后我想说天使族和魔族这两族的美女，她们的性格完全是相反的。当然这只是我听说的，毕竟我本人没有接触过，因为我的实力还很低，等我力量在提高一些，也许我会去抓几个来‘研究，研究’。”

　　雷耀天听安德鲁越说越离谱，干脆假意咳嗽了两声打断了快要陷入癫狂的安德鲁。

　　咳咳！

　　“我是要买一些拥有知识的生物安德鲁先生，貌似你有些说跑题了。”

　　雷耀天不得不提醒这个家伙一声，免得这个家伙越说越兴奋，天知道最后还会说什么。

　　呃！

　　听了雷耀天的话后，安德鲁终于从极度的妄想中回归现实。

　　腾～～

　　安德鲁的脸上瞬间被羞的通红通红的就像是猴子屁股一般，他十分不好意思的对雷耀天抱歉了一句。

　　“真是不好意思，刚才我的确是有些跑题了。呵呵～”

　　雷耀天包括旺财都善意的笑了笑。

　　雷耀天道：“倒也不用这么说，听了你的介绍之后，我对于您那里的女孩子倒是有了那么一点点的兴趣。大家毕竟都是男人嘛，存在这些幻想都是很正常的。”

　　作为一个男人，雷耀天很是了解不过的了。几曾何时自己在地球的时候，也会一边看着岛国的激烈动作片，幻想着及其堕落的事情呢……

　　而雷耀天身后的旺财，却记住了安德鲁的那些介绍。同时心想：“想不到安德鲁先生哪里具有然这么多风格各异的女孩子，如果可以的话应该劝劝少爷买一些回来的。既然他不敢碰莫妮卡她们，那么我就想个办法让少爷去寻找其它的‘资源’好了。毕竟总是这么瘪着，对身体可是很不好的呢。”

　　雷耀天想不到的是，自己的管家居然还对此事念念不忘呢。

　　“安德鲁先生，你给我介绍一些那些法师塔中的生物吧。我想看看他们是不是符合我的要求，当然也不排除我会大批量的购买其它的生物来填充我的世界。”

　　既然雷耀天要求了，那么安德鲁当让会照做了。毕竟雷耀天除了是自己的生死兄弟之外，现在还是要给自己赚信用点的客户呢，所以安德鲁当下收起了猥琐的心思，开始回想关于法师塔那些家伙们的信息。

　　“法师塔中的炼金师们，大多都是没有魔力当不成魔法师的人。但是他们这些人又都非常的聪明，基本上属于天才的范畴了。不过由于他们使用不了魔力，又没有斗气所以不知道从谁开始，他们自创了一条属于自己的道路。”

　　炼金！！

　　安德鲁此时的表情非常的严肃认真，你完全想想不到刚才他还是一脸猥琐的表情，就如某国的电车痴汉一般呢。

　　“他们虽然不能使用魔力，但是他们却可以通过刻画炼金符文，同时采用一些原料加工，制造出一些威力巨大的魔偶傀儡，或者强大的武器和装备……”

　　随着安德鲁的讲述，雷耀天对于法师塔的那些生物有了一丝大概的模糊印象。

　　倾听了一会之后，雷耀天插话进去问：“那些傀儡都是金属的喽？他们可以在金属上刻画一些符文，然后给那些傀儡增加力量让其战斗是不是？”

　　安德鲁点头回答函索：“您说的没有错，那些法师塔的炼金师们的确拥有您说的金属傀儡。而且我听说有的实力强大的炼金师身边，还拥有力量堪比龙族的战斗武士傀儡呢。”

　　力量堪比龙族！

　　这一点不由得不让雷耀天刮目相看了，对于魔幻位面的龙族雷耀天可是很了解的，通过无数小说和影视剧中的描绘，雷耀天深知龙族的强大。

　　但是一具金属傀儡居然也能与龙族的力量所抗衡，这就不得不让雷耀天刮目相看了。

　　“那些法师塔的人，你有没有什么办法搞来？”

　　雷耀天有些心动的问安德鲁。


第219章 向往的世界

　　听到了雷耀天的询问，安德鲁露出了意思苦笑。

　　他抬手尴尬的挠了挠后脑勺，对雷耀天说：“奥丁兄弟，实不相瞒的。虽然我现在已经是大魔导师的阶位了，马上就要冲击半神阶位，但对上那些法师塔的家伙们，我还是没有一丝丝的机会的。所以用非常规的手段，我们肯定不会成功就是了。”

　　“同时我也从来没有听说过有那个法师塔的炼金术师，能够被人绑架的。要知道他们非常的心齐，如果得罪一个法师塔的人，基本上就等于得罪了全部的法师塔成员，而那个人将要面对的将是无数悍不畏死没有知觉的金属傀儡的追杀了呢。”

　　什么！他们居然这么强！

　　听了安德鲁的话后，雷耀天很是吃惊的看着他。

　　安德鲁点点头，对雷耀天说：“他们的实力就是这么强大的了，要知道他们研究出来的金属傀儡武士可是堪比巨龙的存在呢，而且每一个高阶的炼金术师身边都不会只有一具傀儡的。最少也是十二具，如果数量多的话那就要看其本人的炼金实力和财力了。”

　　雷耀天额头流下了一滴冷汗，如果安德鲁说的都是真的，那么的确想要绑架什么的就基本上是不可能的事情了。

　　虽然安德鲁已经快要跨入半神的阶位，但那些巨龙们可是各个拥有半神力量的变态啊。

　　一个炼金术师的身边最少也有十二具傀儡，那可就是十二头巨龙一般的存在呢。所以安德鲁想要去硬来的话，其下场的确是不可预料。

　　“那么拥有最多的傀儡的炼金术师拥有多少具傀儡？”

　　雷耀天有些八卦的问了那么一嘴。

　　安德鲁沉思了一下后，回答说：“居然我了解的，好像强大的一个炼金术师所拥有的傀儡多达108具。同时这些傀儡拥有的力量，各个都是比半神还要强大，甚至是拥有低级神性而没有神格的傀儡。”

　　雷耀天彻底的放弃了让安德鲁去绑架的想法，因为完全就是让他去送死的事情嘛。

　　“好吧，我们不能用武力手段来解决了。那么还能有什么办法呢？”，雷耀天真的很是苦恼。“听了你的描述，我想这些炼金术师应该就是我需要的人，他们可以为我带来很大的帮助的。”

　　安德鲁不知道这些炼金术师能够给雷耀天带来什么帮助，因为在安德鲁看来这些家伙虽然制造的傀儡很强大，但是跨越位面之后天知道会不会成为一堆废铁。

　　而且在位面战争中，不说你拥有108具傀儡了。就算拥有十万具傀儡，也不可能抵得住一个高级科幻位面重型战舰军团齐射的攻击呀。

　　一个科幻位面战舰军团，最少也要拥有数百万艘战舰为基础吧。这根本就不是傀儡所能媲美的，在大宇宙时代中这点傀儡根本就不够看，就连塞牙缝都不够的。

　　其实安德鲁哪里能够想得到，雷耀天看中的不是那些炼金术师们制造傀儡的技术。而是他们的智慧以及刻画符文的能力，这些才是雷耀天看中这些家伙的真正原因。

　　雷耀天有自己的打算，但是他没有必要对安德鲁说的那么清楚吧。

　　而安德鲁虽然很奇怪，但他也不会白痴的去追根问底。

　　安德鲁不问，不代表旺财不会问。

　　安德鲁所奇怪的原因，旺财同样很有疑问的。

　　“少爷，你为什么需要这些人呢。在我看来这些人虽然按照安德鲁先生说的很有智慧，但是我看不出他们对于咱们以及发展混沌世界有什么帮助的。如果要我说啊，还不如找罗格博士那里去问问，看看他那个世界有没有什么科学家，然后绑架购买回来好了。”

　　“少爷，请您不要忘记，魔幻位面的生物，就算买了回来虽然知识可以保留，但是他们的魔幻位面技术，就算可以被我们使用，但也会受到规则压制的。”

　　其实旺财很想对雷耀天说一句话，那就是‘少爷！干脆你多买点雌性回来吧，买那些家伙做什么呢，将塞伯坦大陆装满雌性不好吗！！！！！’

　　旺财在心底狂喊，但是嘴上却不敢说出来。

　　雷耀天侧过身子看了旺财一眼，对他道：“我选择他们肯定有我的打算，但是我现在并不像说的那么清楚。但是我可以保证，等将这些家伙买回来后，我一定会让你看到他们的用处，同时让你大开眼界的。”

　　雷耀天非常牛x的旺财说。

　　同时雷耀天的心底，默默的补充了一句：“当然，如果我的猜测都是成立的话……”

　　“我的兄弟奥丁啊，不是兄弟我不想出售这些人。实在是我力有不逮呀，我根本就不是他们的对手呢，所以我是帮不上什么忙的了。”

　　安德鲁十分惭愧的对雷耀天说。

　　毕竟是自己的实力不济，居然连这点小事都帮不上什么忙。更何况人家雷耀天又不是白要，而是要给自己信用点来买的。

　　一个商人最丢脸的事情是什么？

　　看看安德鲁就知道了。

　　一个商人居然连货物都供应不了，那还是一个合格的商人吗。

　　所以现在的安德鲁，内心中十分的惭愧，羞愧……

　　看着安德鲁那十分不好意思的神色，雷耀天微笑了一下安慰道：“其实我们也不要这么灰心的，办法总会有的不是吗。咱们大活人还能让尿憋死吗，大家好好的想一想我看总会找到一个办法的。”

　　雷耀天的话让安德鲁安心了不少。

　　“奥丁兄弟，如果可以的话，您能不能选择那些实力不是很强的炼金术师呢？”

　　安德鲁想了想后试探的问道。

　　其实安德鲁所想的很简单，那就是实力强大的炼金术师我惹不起，但是那些小学徒我还搞不定吗。

　　但就是不知道雷耀天对那些小学徒看的上眼吗。

　　雷耀天听了安德鲁的问话后，先是低下头来很认真的思考了一会。这才抬起头来看着安德鲁说：“有一个问题我要先搞清楚，那就是学徒们的知识是不是没有那些实力强大的炼金术师的丰富？”

　　安德鲁点点头说：“这是肯定的了，因为炼金术师的实力与他们的知识是呈正比的。一个炼金术师知识越丰富，他们制造的产品才会威力越大的。”

　　雷耀天耸了耸肩膀，双手一摊无奈的说：“那就没有办法了，这些学徒显然不是我需要的。”

　　对于这样一个结果，安德鲁也十分的无奈。

　　“看来我是没有办法帮助到兄弟你了，这真的是万分的抱歉呢。”

　　雷耀天摆了摆手，说：“安德鲁兄弟您也不要说这样的话，我们再想一想也许就会有办法解决了。就算现在不行的话，我想以后也会有机会的。毕竟我们都是位面商人，而我们要提升力量的速度相对于那些人来说可是很快的。”

　　雷耀天提醒安德鲁，让他不要忘记大家可都是位面商人这一点。

　　闻言，安德鲁连连点头回答函索：“不错！我们都是位面商人呢，我们可以买到现实世界中的人无法买到的东西来提升力量。现在我也许力量不强，但是等我超越了半神拥有了神性神格之后，对付几个炼金术师还是很有把握的。”

　　雷耀天笑眯眯的看着安德鲁。

　　“这就对了嘛，现在我们不行。但是等兄弟您力量足够强大的时候，你可以抓几个来的呀。”

　　安德鲁在雷耀天的劝解下，终于好过了一些。

　　“奥丁兄弟，除了这些人之外，您不是还想要购买一些其他的生物吗。您说过是要填充您拥有的那个世界，所以我想知道你对于生物种族有没有要求？”

　　既然法师塔的那些人暂时不能解决，干脆就不要去想了。

　　“我一下子还真的不知道选择那个种族好一些了，看来选择太多对于我来说也不是一件好事情。”雷耀天摇头苦笑说。

　　这个时候旺财凑过来，轻声的对雷耀天说：“少爷，如果不知道怎么选择的话，不如花费一笔信用点，我们直接去到安德路先生那边的世界中亲眼去看看好了。这样的话绝对有助于您选择哪一个物种进入咱们的混沌世界的。”

　　旺财的提议让雷耀天楞了一下，过了好一会他才缓过神来。

　　“你说什么？我居然还能去安德鲁的那个魔幻世界？这岂不是跨越位面了吗，也太不可思议了吧。”

　　雷耀天对于去安德鲁的那个世界并不反对，只是不敢相信系统居然还有这个功能。

　　自己可是一个幻想科幻世界的人，穿越到魔幻位面那也太神奇了一些吧。

　　“少爷，我说的都是真的。系统的确有这个功能，只是需要您付出一笔信用点就可以了。”旺财认真的对雷耀天说。

　　“要付出多少信用点？我去到安德鲁那个魔幻世界之后有没有什么限制？同时我的安全有没有保证？”

　　雷耀天问出了一连串的问题，其中最让他担心的就是安全的问题。以及对系统的收费问题也很让雷耀天揪心，毕竟他是了解系统黑心的。

　　如果不贵！同时安全还能解决掉的话，那么去魔幻世界玩一玩也是不错的选择。

　　毕竟安德鲁那个世界中的猫女啊，狐女啊什么的，雷耀天可是向往很久了。

　　要是能看到真正的……胡嘟，咕嘟……雷耀天喉头猛动，狂咽口水中……


第220章 跨越位面的旅行

　　看着自己的这位少爷露出了与刚才安德鲁先生一样的猥琐神情，在哪里猛咽口水的样子，旺财会心的一笑。

　　“哈哈！我的少爷啊，这次我一定要努力让您在那边完成xxoo的事情，让您了解宇宙中最神秘至高的……碳基生命们都喜欢做的那些事情……”

　　天知道旺财这个智能管家为什么总是想着这样的事情，也许是在小行星上雷耀天那一巴掌惹得祸吧，但谁又知道呢。

　　不管怎么样，雷耀天都注定了未来那既快乐又痛苦的生活了。

　　而这一切，都是他眼前这位低眉顺眼，一脸恭顺神色叫做旺财，是一个智能生命体的家伙所导致的。

　　真不知道雷耀天要是能够读懂旺财的心思，是该大笑三声说：“真乃我的贴心小棉袄是也～”还是嚎啕大哭眼泪汪汪的说：“你丫害人不浅”呢？

　　“您去往安德鲁先生那个世界中所需要付出的信用点，大概在一百亿左右，这您完全负担的起。毕竟可以亲身体会异世界的风情，我想少爷您应该不会心痛这些信用点的吧？”

　　乍一听旺财说起自己需要付出的信用点，雷耀天到还真的吓了一跳。

　　一百亿信用点啊！那可是整整一百亿的信用点！不过就是自己被传送到安德鲁哪个位面所需要付出的费用而已，还不知道有没有其他的相关费用呢。

　　要知道并不是所有的商人，都有这笔富裕的限制信用点用来玩这个的。

　　君不见那许多挣扎在被抹杀边缘的商人们的情况，每每想到那些圣人，雷耀天都觉得自己算得上是幸运的。

　　但是自己的这份幸运又能保持多久呢？

　　但旺财接下来的话让雷耀天心动了起来。

　　是啊，能够体会异世风情，这一百亿的信用点倒也付出的很值得。毕竟可是亲眼看到那些曾经出现在影视剧或者小说中的生物呢……

　　嗯～～

　　雷耀天有些矛盾了。

　　一边是不菲的费用，一边是可以满足自己的一些欲望，雷耀天有些一时间难以取舍喽。

　　“刚才安德鲁先生说过，矮人族的美女不错哟！”

　　旺财躬身小声的对旺财说了一句。

　　纠结中的雷耀天的脑海中，马上幻想起了一个身材火辣，但是童颜巨乳的美女出来……

　　“好像吸血鬼的女孩子也蛮好的～～”

　　旺财继续加了一把火。

　　在雷耀天的幻想中，矮人美女的身边出现了一个皮肤白皙，金发碧眼的吸血鬼萝莉正怯生生的看着自己……

　　“兽人族的女孩子，应该有猫耳的吧？”

　　雷耀天再度开始了妄想……

　　“唔～不知道牛族的女孩子，胸部是不是那么大哟～～”

　　旺财继续诱导着雷耀天。

　　“我记得牛族有很多部落的，有没有奶牛的呢？”

　　旺财故意说道。

　　雷耀天妄想开始堕落……

　　“哎呀，猫女的身体应该很柔软的吧。搞不好可以做出很多常人不能做出的姿势来呢，等到那个时候掀起她的尾巴来……”

　　雷耀天的妄想彻底堕落了……

　　“不要再说了，我们去吧！不就是一百亿的信用点吗，老子就当做超时空的旅游了！”

　　雷耀天一拍巴掌大声的说。

　　“少爷您真是英明！”

　　旺财躬身对着雷耀天鞠躬说。

　　“但是我的安全怎么保证呢？”，想到安德鲁那边什么魔法师啊剑士啊的一大堆，同时还是冷兵器泛滥的时代。雷耀天有些担心自己的安全，毕竟安德鲁才是大魔导师阶，还不能100％的保证自己的安全。

　　如果自己得罪了半神高手，或者龙族魔族天使族什么的高手，岂不是非常的危险？

　　所以一定要解决自己的安全保障问题才行，如果这个问题不解决的话，打死雷耀天他也不会去的了。

　　哪怕是心底很想看到那些传说中的种族，雷耀天也会忍住的。

　　旺财低头沉思了一下，“唔～安全问题的确是需要好好的考虑一下，绝对不能出现什么危险的了。”

　　“一百亿是我个人过去的费用吗？多带些人的话是不是还要另付？”

　　雷耀天盯着旺财问了一嘴。

　　旺财回答说：“一百亿信用点，少爷您可以带上四个护卫的。不用另外付出信用点，系统规定算上本人不能超过五个人进行跨位面访问。”

　　原来还有限制，不过带上四个护卫也应该是可以的了吧。

　　“那么我们的科幻世界武器装备，到了那个位面是不是还要受到位面规则的压制？”

　　雷耀天又问。

　　旺财回答说：“这是必然的，毕竟我们不是同一种类的位面世界。所以我们手中的武器和装备，在那个世界完全都没有了用处的。”

　　听了旺财的两番回答，雷耀天有些失望。

　　按照旺财回答判断，自己所依仗的这些武器装备，到了安德鲁的那个世界之后就完全的没有了用处。那么自己等同于也就是没有了什么保障了。

　　那么到了遇到危险的时候，岂不是自己连武器都没有！

　　雷耀天想想都觉得可怕。

　　谁让作为穿越者的雷耀天本身的实力不强呢，与其他那些穿越的前辈们来比的话，雷耀天简直就是渣中之渣了的。

　　想想看呀，众多小说中的那些穿越前辈们，谁不是神勇无比外带王霸光环的。最起码也是拥有无比强大的潜力或者根基，最不济也能自己保护自己不是。

　　再看看自己，除了一个预知能力，就没有一点的自保能力。但凡是遇到一些危险，雷耀天都不知道应该怎么才能保护自己。

　　要是预知能力自己可以控制的话，面对危险倒也可以应付一番，但问题是除了在游戏中自己的脑域思维被增强时可以使用之外，在现实中自己还是不能随意使用的。同时要是强行使用能力的话，其带来的副作用也足以让自己痛不欲生了。

　　每当想起这些，雷耀天都觉得自己就是一个悲催的不能再悲催的人了。

　　“泥马的！为什么我就不能有王霸光环！为什么！为什么！！！！！”

　　当然旺财的实力还是蛮强的，但是遇到群殴旺财根本就不可能顾得上自己的吧。

　　“真是头疼！”

　　雷耀天暗骂了一声。

　　“少爷，您也不要这么无精打采的。安德鲁先生那里也不可能处处都会有危险的吧，您也想的太多了。”

　　旺财说。

　　雷耀天认真的盯着旺财，一字一句的说：“千万不要以为我是杞人忧天，多一份小心总是好事情。危险往往来自与大意，我可不想因为自己大意而惹上危险，将自己的生命都搭进去。”

　　旺财耸了耸肩膀，“不得不承认少爷您说的对。”

　　这个时候安德鲁开口说了一番话，算是解决了让雷耀天头疼的问题。

　　“奥丁兄弟，其实您也不用担心那么多的。虽然我的实力不是很高，但是您的安全确实可以保证的。如果您真的有意思来我这里玩一玩，我一定会花大笔的金币雇佣高手来保护您的安全的。”

　　安德鲁的话让雷耀天豁然开朗。

　　是啊，正所谓有钱能使鬼推磨，金币能让磨推鬼！

　　只要有大笔的金币，在安德鲁那个世界中完全可以雇佣一大批实力高强的雇佣兵嘛。

　　更何况自己所处的位面，黄金简直就是垃圾了。

　　大宇宙时代，黄金基本就是等同于沙砾一般的存在，根本就不值什么钱。

　　但是到了安德鲁那个世界就完全的不一样了，那可是实实在在的货币。

　　想到这里，雷耀天一下子所有的烦恼都没有了。

　　他大笑道：“哈哈哈！不错，我完全可以雇佣大批的高手来护卫我，到时候我也可以当一次纨绔去欺负欺负人。”

　　解决了烦恼的雷耀天心情变得不错，还开了句玩笑。

　　“安德鲁兄弟，我现在搞不到什么黄金，麻烦你去帮我找找看，其他商人那边有没有黄金帮我购买一些，到时候用了多少信用点我转账给你。”

　　一听雷耀天这么说，安德鲁连连摇手。

　　“这是什么话，也太不拿我当兄弟了。大家都是位面商人，黄金的价值水还不知道啊。那不过就是一些垃圾而已，也只有我这样的世界才用来当做货币的。”安德鲁对雷耀天说。“也不用起其他商人那边问了，我自己的手中就有好多的黄金储备，用不完的。刚好兄弟你来我这里，我分几百吨给你就是了，就当做零用钱。”

　　哗～～

　　多大的口气，几百吨的黄金给雷耀天，还是零用钱。

　　不过想想也不奇怪了，在位面交易系统中黄金的确不值钱。毕竟在众多的科幻位面中，但凡是进入了大宇宙时代的文明，黄金！钻石！铜！等等矿产，基本都是属于大陆货了。

　　虽然的找到一个行星挖掘一下，都能挖出好多的矿产。

　　有时候遇到一个星球开个矿产挖掘，挖来挖去你会发现挖出来的全是黄金……

　　无论是什么东西，当它一多起来就不会那么吸引人了。

　　黄金也是如此……

　　“那好，你等等我。我现在就交付信用点给系统，兄弟我要去您那边叨扰了哦。”

　　雷耀天笑嘻嘻的打开自己的账户，划出了一百亿信用点进入系统后对安德鲁说。


第221章 善意的提示

　　“我当然是欢迎之至了。”

　　安德鲁大笑着回答说。

　　对于雷耀天愿意付出一百亿信用点来到自己的世界，安德鲁当然从心底里愿意的。反正这笔费用不用自己出，同时雷耀天来了之后，自己还可以好好的招待他一下。

　　而且雷耀天在自己这个世界的花销，可以用系统中并不值钱的黄金来给付。那么安德鲁为什么不高兴开心呢，算来算去自己都不亏什么的。

　　就算购买奴隶也是可以用黄金的，大不了最后安德鲁可以提雷耀天缴纳传送费用呗。就算这样安德鲁也知道，对于雷耀天的恩情那也是还不完的。

　　人家可是冒着生命危险，帮着自己参加了一场小型的位面战争了呢。

　　……

　　……

　　缴付了一百亿信用点的跨位面费用之后，系统开始了位面传送功能。

　　再次之前系统先是提示了一下关于跨位面行动的一些限制和规则，省的雷耀天犯错。

　　（1）

　　跨越位面后，修真，神话，科幻……等物质全部压制，魔幻能力保留100％……

　　（2）

　　跨位面时间限制为7天，如想继续停留则需要再次缴纳三百亿信用点的费用，如此类推每多停留一次费用所需都要翻三倍……

　　（3）

　　使用跨位面功能后，由于雷耀天只是一阶商人，所以他的随从数量只有四名，如果想要增加随从数量的话，那么就只能提高自己的阶位了。

　　（4）

　　不能随意携带不属于本位面的产品回来，违者将受到系统的严重惩罚。当然上报系统，并且缴纳了传送费用的除外，系统会按照位面交易商品来处理。

　　总之一句话，不上报系统是不行的。

　　就这样大概的了解了十几条规定与法则之后，系统在雷耀天与旺财的眼前打开了一道五彩斑斓的圆形通道。

　　“少爷，请把。”旺财当先走了进去，随后回身对着雷耀天做了一个请的手势。

　　雷耀天整理了一下自己的衣领，拉扯了一下衣服后便跟在旺财的身后走进了通道。

　　当雷耀天走进通道之后，口子便被封闭。整个的空间开始扭曲旋转起来，大约三秒钟后一切都停止了下来，随后空间一阵晃动，一道刺眼的白光冒起，使得雷耀天不得不闭上了眼睛。

　　“少爷，我们已经到了。”

　　旺财的声音响起，雷耀天慢慢的张开了眼睛。首先引入眼帘的是一片蔚蓝蔚蓝的天空，随后雷耀天四下里打量了一下，发现周围是一片高高的巨型岩石石块围成的大约五米高的围墙。

　　而自己与旺财的脚下踩着一片厚厚的青草地，身边不远处是一片花圃。

　　左侧是一幢二层楼高的尖顶楼房。

　　“这是哪里？”

　　雷耀天不由得好奇。

　　就在此时，一个熟悉的人影从房子里跑了出来，飞快的奔向自己这边。

　　雷耀天定睛一看，不是安德鲁又是谁呢。

　　哈哈，原来我被传送到安德鲁家了呀。

　　雷耀天心中大定。

　　安德鲁一路跑过来来到雷耀天的面前，张开双臂一把紧紧的保住雷耀天。双手不住的拍击雷耀天的背部，同时笑着大声说：“欢迎你呀我的兄弟，欢迎你来我这里玩。你放心，你的安全我一定会全力保障的，谁敢惹你我们就灭了他，总之我一定要保证你玩的开开心心的。”

　　雷耀天被安德鲁的热情搞的有些受不了，他露出了苦笑对安德鲁说：“我说安德鲁兄弟，你能不能先松开我，我对男人没有兴趣的。”

　　安德鲁闻言一愣，随即松开了自己的双手。

　　“我对男人也没有兴趣，真的。”

　　哈哈哈！

　　开了一个小小的玩笑，气氛还算不错。

　　“请，里面请！”

　　安德鲁侧身示意了一下，雷耀天与旺财跟了上去。

　　“奥丁兄弟这次过来系统能让你在这里玩几天？”

　　安德鲁没有这方面的经验，所以先要问一下。

　　雷耀天笑着回答说：“7天时间的限制，虽然不是很多。但是我想7天的时间，也足够我见识到你们这里的风情了不是吗。”说完雷耀天露出了一个男人都懂的笑容。

　　同样是猥琐男的安德鲁看到雷耀天的这个表情，会意的点点头说：“那是当然的，7天时间虽然不多，但是足够让兄弟你领略一下我这里的风情了。”同样是闷骚的安德鲁给了雷耀天一个大家都明白的眼神。

　　说话间三人走进了安德鲁的家。

　　一进到家中，雷耀天便四下里打量起来。

　　完全有中世纪风格的屋中，登上挂着一个大大的水晶灯。上面放置这几颗散发着柔和光芒珠子，这使得完全岩石建造的房间不至于显得那么的冰冷。

　　地上铺着厚厚的红色地毯，雷耀天知道这绝对不是什么波斯地毯。

　　“日安先生。”

　　一进屋子，便不时的有穿着清凉服饰的少女，低头微微欠身问安。

　　进屋不到一分钟的时间里，雷耀天就遇到了精灵，狐女等种族的女孩，可见安德鲁家中已经被其打造成了大大的后宫了。

　　“奥丁兄弟你们打算这7天怎么安排？”

　　来到客厅中后，三人纷纷坐下安德鲁问道。

　　雷耀天想了想，说：“我想先去最大的奴隶市场看一看，顺便与那些奴隶贩子们聊一聊。你也要知道，我们得到的世界不小，奴隶买的太少的话根本就不够看呢。”

　　安德鲁很认同的点了点头。

　　“你说的是，我们上次得到的世界真的太大了。只是购买个万把奴隶完全不够看，不过好在我们这里的种族众多，我们可以与那些奴隶贩子达成协议慢慢的收购。”

　　雷耀天挪动了一下屁股，坐的舒服了一些。

　　“我说兄弟，你的世界现在发展了没有？”

　　安德鲁闻言苦笑了一下，说：“哪里有那么容易啊，我自从得到了世界一直到现在，也不过就建造了一个城堡而已，然后就不知道应该怎么发展了。现在我已经将那边当成了我的研究室，没事的时候去那边搞研究去了。”

　　还真是浪费呀～～

　　雷耀天听了安德鲁的话后，不由的心想。

　　“那个城堡你没有安排一些活人进去吗，如果是那样的话岂不是显得很冷清？”

　　雷耀天问。

　　安德鲁‘嘿嘿’一笑，道：“怎么可能不安排一些人进去嘛，我当然安排人了的。不过都是一些极品的美女，有她们在哪里陪我怎么可能显得冷清呢。”

　　安德鲁很猥琐的笑了起来。

　　我靠！

　　雷耀天心底暗骂一句。

　　“用私人的世界来建立一个城堡当做后宫，这个安德鲁也太无聊了吧。”

　　但这是人家的选择，雷耀天能说什么呢。

　　不过本着看在安德鲁与自己一起战斗过的份上，雷耀天觉得还是要提醒一下这个家伙。省的以后这个家伙掉进温柔乡中不可自拔，未来遇到危险都无法反抗。

　　而且安德鲁是雷耀天在系统中唯一的可以有限信任的朋友，因此雷耀天可不希望这个家伙出现什么危险。

　　想到这里雷耀天收起了说笑的心思，一本正经的看着安德鲁道：“兄弟，难道那个世界你真的打算就这么闲置下去了吗？或者你就这么打算将它变成一个你后宫的地点？”

　　看到雷耀天一本正经的脸，安德里也不好意思再说笑下去。

　　“我当然不会就这么闲置下去了，但是我也很苦恼该怎么去发展的呀。”安德鲁对雷耀天大吐苦水。

　　和雷耀天身边有个智能管家不同，安德鲁什么事情都需要自己来考虑。但是发展一个世界，安德鲁可还是大姑娘上轿头一回，他完全没有什么经验。因此有些发憷，一时间有些不知道该怎么下手也就不奇怪了。

　　同时安德鲁所处的世界，以及他的见识都不如雷耀天。这些都是他不知道应该怎么发展的原因，雷耀天可是来自信息轰炸泛滥的世界，而安德鲁的信息获取量显然是没有雷耀天那么的丰富的。

　　见识决定眼界，眼界决定了他能够看多远。

　　所以安德鲁拥有了一个世界之后，变得有些茫然也就理所当然的了。

　　在没有当成魔导师之前，安德鲁没有遇到雷耀天的时候，他安德鲁也是挣扎在被抹杀的边缘，账户内信用点余额不足的商人呢。

　　所以现在安德鲁的眼界看的不远，也纯属正常事情。

　　况且雷耀天的身边还有这一个智能管家旺财，而安德鲁可没有获得系统的这个赠送。

　　见安德鲁有些苦恼，雷耀天想了想对他说：“那么你自己打算将那个世界建设成什么样的？我想你的心里应该有些腹案才对，要不然你永远不会解开这个结的。”

　　闻言，安德里沉思了一阵，随后说：“我的那个世界，我想真的不知道该从何下手。像那样建设又想那样建设，总之我拿不定主意啊。”

　　真是优柔寡断的家伙！

　　雷耀天下了一个评语给安德鲁。

　　“这样吧，我建议你先不要想其他的事情。你和我一起购买一些生物送进世界中，给他们划出一块地盘，让他们自己慢慢的发展好了。至于发展成什么样子，那就是什么样子喽。”

　　雷耀天给安德鲁提出了一个比较省心的办法。


第222章 旺财的好东西

　　“这样吧，我建议你先不要想其他的事情。你和我一起购买一些生物送进世界中，给他们划出一块地盘，让他们自己慢慢的发展好了。至于发展成什么样子，那就是什么样子喽。”

　　雷耀天给安德鲁提出了一个比较省心的办法。

　　闻言，安德鲁面上一喜。

　　“哎呀，这个办法不错。”安德鲁连连拍手大笑道。“我可以多购买一些奴隶，将他们根据自己的种族划分在一起，然后在城堡的周围发展，随着物种的增多，它们可以辐射到周边。至于他们发展成什么样，我完全可以不用理会。只要当它们发展到一定的程度之后，从它们中挑选一些能力强大的人来帮助我就好了。”

　　雷耀天的这个省心的建议，让安德鲁一下子豁然开朗起来，很多想不通的事情一下子想通了，曾经纠结的事情，如今也不再纠结。

　　最主要的，那就是这个办法很省心，完全不需要安德鲁去管理什么的，这很对安德鲁的胃口。

　　但是雷耀天还有一句话没有说出来，那么就是这么发展的话也会有一个坏处，那就是不能为安德鲁提供多大的助力，毕竟你没有规划，未来的发展肯定是非常有限的。

　　不过雷耀天并不打算提醒安德鲁这一点，因为他看的出来安德鲁这个家伙非常的懒散，就算提醒了他也不一定会被他听进去，索性干脆就不说了，省的浪费自己的口水。

　　听天由命吧伙计，作为兄弟朋友我算是仁至义尽了的。至于你怎么发展，或者好好的利用这个私人的世界，那就是你的事情了呢。

　　反正我已经劝说你开展了第一步，未来的事情就要你自己做主了呀。这样总好过你患得患失的在哪里纠结，始终原地踏步不是。

　　雷耀天心中暗想。

　　“安德鲁先生，您这里是什么地方？我们如果想找大奴隶贩子，这个地方有没有啊？”

　　旺财这个时候插嘴进来问了一句。

　　“哦～我忘记了这一点，你们来我这里只有七天的时间。”安德里抬手拍了拍额头。“这里是我的一处庄园，距离王都还有一段距离。如果我们现在就起程的话，大概一天左右的时间就能抵达王都了。在这里根本就没有什么奴隶贩子，只有王都才有的。”

　　“那么咱们就别耽误了，马上启程吧。我的时间看起来不少，其实仔细算算的话也是很紧张的。”雷耀天站起身来说。

　　安德鲁也跟着站了起来，唤过一位仆人交待了几句后，便带着雷耀天和旺财向庄园外走去。

　　一边走一边说：“我已经发出了雇佣信，聘请了帝国内最大的三个佣兵团体来为我们工作。有这样的一支队伍跟着我们，想来只要我们注意一些，应该不会惹上什么麻烦的。”

　　安德鲁对雷耀天说了一下自己对于安全方面的保障安排。

　　雷耀天跟在安德里的身后，听他说起了这方面的事情不由的问道：“您先前发布的雇佣信息，那么这些雇佣兵团大概什么时候才能抵达这里呀？”

　　安德鲁微笑了一下，说：“半天的时间，这些佣兵团不能驻扎在王都的范围，所以只能驻扎在王都边缘地带，刚好处在我的庄园和王都之间，只要我们赶上半天的路，就会遇到他们的了。”

　　走出安德鲁那偌大的庄园，门口处在就有仆人为他们准备好了坐骑。

　　雷耀天放眼看去，只见三头有些像是恐龙，又有些像西方龙族的生物站在哪里。

　　它们的身上覆盖在黑色的鳞片，四肢非常的粗壮，有着杏仁般的瞳孔，背部放置着可供一个人坐在上面甚至可以躺着的大椅子。

　　看到雷耀天的样子，安德鲁解释说：“这是我们这里的一种流行交通工具，它们是龙族的分支地行龙。不过龙族貌似从来都不认为它们是亲戚，因为这种龙很温顺，同时之力很低下，能力也不如龙族那么强大。当然这种龙只是地行龙的一种，还有其它的击中地行龙族，它们的力量倒是很强大，都被帝国捕捉回去作为龙骑兵和飞行龙骑士的坐骑了。”

　　指了指这三头温顺的地行龙，“也只有这种温顺的家伙，被全大陆当做了交通工具了。”

　　雷耀天愕然，他怎么也想不到，这种看起来很是恐怖凶悍的家伙，居然就是安德鲁这个世界的主流交通工具。

　　感觉到有人接近自己，那头地行龙侧过头来看了雷耀天一眼。

　　雷耀天抬头看着地行龙那尖利的牙齿，怎么也想不到这种生物居然还会被安德鲁说成温顺。

　　安德鲁见雷耀天一直看着这头地行龙，以为他对这种生物有些担心。便走了过去，拿起鞭子对着那头地行龙抽了过去。

　　啪！！

　　皮鞭狠狠的抽在了地行龙的身体上，雷耀天看见那头地行龙的身体猛的抖动一下。随后它的身体鳞片便放射出了一阵阵银白色的光波，瞬间将身体覆盖了起来。

　　同时这头地行龙，簌簌发抖的将脑袋一弯低了下去，那摸样要多搞笑有多搞笑。

　　看着那头地行龙，一下子让雷耀天想起了自己原来世界中的鸵鸟。

　　“低级护甲术，这是它们的天赋能力。不过由于级别很低，只能抵抗一些轻微的普通远程武器，或者一些普通士兵的刀剑攻击。”

　　当地行龙释放出了光纹之后，安德鲁对雷耀天说。

　　“你看它们是不是很温顺，甚至可以说很胆小。无论你怎么抽打它，它们都不会反抗的。智慧缩在哪里发抖，总之乘坐它们是不会有什么危险的。”

　　雷耀天转头看着安德鲁，道：“现在我的确相信这些大家伙没有危险了，不过你看它们现在怕成这个样子，还怎么骑啊？”

　　雷耀天指了指差不多缩成一团，还在瑟瑟发抖的地行龙苦笑了一下问。

　　安德鲁不慌不忙的招了招手，一个仆人走了过来从口袋中拿出了一个红红的果子。

　　雷耀天认得，那个是苹果。

　　“真是想不到啊，安德鲁这里也有苹果的。”

　　只见哪位仆人拿着苹果，对着地行龙比划了一下。

　　刚才还在瑟瑟发抖的地行龙，慢慢的舒展开了身体，它的鼻子不住的抽动嗅着空气中的苹果味道。它转动硕大的脑袋看了看，忽然看到了那名仆人手中的苹果。

　　嘤～～～～

　　欢快的鸣叫了一声之后，地行龙完全的忘记了刚才的恐惧。开始不断的伸出如蛇信一般细长的舌头，不断的舔舐着那名仆人手中的苹果，还不时的喷着响鼻。

　　“你看，这个家伙开始兴奋了。它想要吃这个苹果，但是没有我们的允许，它是不会也不敢吃的，只要给了它一个苹果吃，那么我们就可以赶路了。”

　　吃货！

　　雷耀天看着那只地行龙心想。

　　果然在安德鲁的示意下，那名仆人将苹果丢了过去。还在半空中的苹果，一下子被地行龙的舌头卷进了嘴里。

　　吃完了苹果的地行龙安静了下来，又恢复了安静。

　　雷耀天从地行龙身体一侧的梯子爬到了它的背后，做到了大大的椅子中，发现与其说是椅子不如说以一张床好了。

　　里面放置着软软的垫子，以及几个非常舒服的靠枕。

　　雷耀天做下去后，只感到舒服的不得了。

　　“你们这些人真是会享受啊！”

　　坐在上面，雷耀天探出身子倚着栏杆冲着地面的安德鲁大声的说。

　　“这也不算什么享受了，只是让旅程尽量的减少颠簸之苦罢了。”

　　说完，安德鲁使了一个飞翔术，慢慢的飞上了自己面前的那头地行龙的背上。

　　看着安德鲁，雷耀天眼中流露出了深深的羡慕神色。

　　“哎～我自己没有魔力，吃了地瓜也不行。看来当魔法师的梦想是破灭了的，以后只能找个机会认识几个修真位面或者神话位面的商人了，也许我不能做魔法师，但是可以做一个修真者呢。”

　　雷耀天自我做着安慰。

　　旺财并没有坐到自己面前的地行龙背上，而是屈膝一弹越到了雷耀天所在的那头地行龙的背部，站在了雷耀天的身后。

　　“你怎么不坐过去？”

　　雷耀天回头好奇的看着旺财。

　　旺财笑了笑说：“作为您的管家，我也要担负少爷您的安全保障啊。再说我坐不坐都行，还是和您待在一起好一些的。”

　　说完，旺财从口袋中掏出了一个单边眼镜递给了雷耀天。

　　雷耀天接过来看了看，抬起头看疑惑的看着笑嘻嘻的旺财。

　　“这是个什么玩意？”，将那个单边眼镜在手中颠了颠。

　　“少爷，难道你忘记了吗？这个是测试战斗里的数据眼镜啊，可是你从罗格博士那里买回来的。然后经过我的研究，复制出了很多的呢。”

　　呃！

　　旺财要是不说的话，雷耀天自己都忘记了的。现在经过旺财这个一提醒，雷耀天马上想起了这回事。

　　“这么说现在我拿在手中的这个眼镜，就是你自己破解复制出来的喽？”

　　雷耀天开心的问。


第223章 战斗力会波动

　　“这个眼镜是你破解复制的呀？”

　　雷耀天将这个眼镜呆在了右眼上，透过黑色的晶片四下里打量了一下周围的生物情况。

　　当雷耀天看到安德鲁的时候，眼镜中出现了一段数据。

　　碳基生命体。

　　战斗力：6。

　　“我擦，有没有搞错啊！”，看着安德鲁的战斗力数据，雷耀天的额头流下了三条黑线。“安德鲁再怎么说也是个大魔导师吧，战斗力怎么可能才只有6点呢。”

　　雷耀天觉得是不是这个战斗力的测试器出了问题了。

　　随后他再看了看跟在地行龙周围，骑着黑色的马匹跟着自己的那些仆人们。

　　碳基生命体。

　　战斗力：5。

　　果然出现了战斗力只有5的渣渣了。

　　不过雷耀天有些奇怪，为什么安德鲁的战斗力和那些仆人们不相上下的。这也太奇怪了一些，他怎么想也想不明白。

　　随后雷耀天又看了看地行龙的战斗力数据。

　　碳基生命体。

　　战斗力：50。

　　哇咧！

　　雷耀天看完之后，觉得世界都快要崩溃了。

　　这种胆小又温顺的地行龙，居然战斗力要比安德鲁还高差不多十倍的数值，这在雷耀天看来也太诡异了一些吧。

　　“旺财，为什么我查看其他人的数据，会与我们认知的差距那么大呀。”

　　实在忍不住的雷耀天，不得不转头问了问身后的旺财关于战斗力侦查器的问题。

　　“不会是这个仪器出现了什么问题的吧，你是不是真的破解了哟。”

　　雷耀天对此持有很深的怀疑。

　　旺财又拿出了一个眼镜，戴了上去之后四下里也看了一看。随后对雷耀天说道：“少爷，这个眼镜是没有问题的。但是我要说明，碳基生命体的战斗力虽然可以探测，但是他们的数值却非常的不稳定。因为其战斗力会随着其的愤怒或者是其它的一些感情银锁支配，进而导致战斗力有落差的。”

　　唔～～

　　旺财这么一说，雷耀天的确想起了这件事情。

　　貌似赛亚人们的战斗力以及变身，就是因为能够控制愤怒才行。同时也想到了那几个赛亚变态，会因为自己的愤怒而使得战斗力大大提升的事情。

　　“看来这不是仪器的问题了。”

　　想通了此一点的雷耀天，也就不再这个问题上继续的纠缠下去了。

　　“启程！！！”

　　下方的仆人们一声呼喝，地行龙在驱龙人挥鞭驱赶之下缓缓的迈开了步子，开始慢慢的向前行去。

　　从上面看地行龙貌似行动迟缓，但是它的步伐却很大。

　　因此坐在上面的雷耀天，到也就不觉得这个大家伙行动缓慢了。

　　两旁的景色快速的飞退，雷耀天坐在地行龙背上的那个‘大床’中，享受着舒服惬意的旅程。

　　安德鲁不愧是一位大魔导师，出行的排场那叫一个大。

　　光是随行的仆人就有两队差不多二百多人，这还不算其他的仆役。

　　其中骑着战马，身穿轻便铠甲的仆从骑士们，打起了代表着安德鲁家族的红边蓝底的长条旗，很有气势的在前方开路。

　　剩下的仆从着，身穿便装骑着战马分别在地行龙两旁跟随着。

　　在队伍的后列，还有十几辆八匹马拉的大篷车跟在那里。搞的雷耀天以为安德鲁是要搬家还是怎么的，不过也多亏了雷耀天知道安德鲁这不是搬家。

　　坐在前面那头地行龙背上的安德鲁，施展飞行术离开了自己的座位，慢慢的飞到了雷耀天的这边。

　　碳基生命体。

　　战斗力：70。

　　“哇哦！”

　　看着向自己这边飞行过来的安德鲁，雷耀天忽然发现探测器中安德鲁的数值增强了不少。居然一下子翻了十几倍，这让雷耀天不由得一呆。

　　但随后雷耀天陷入了沉思。

　　“看来刚才安德鲁并没有施展魔法，所以他还是一个普通人。不过当他施展了魔法的时候，其战斗力就会相应地增强。而这个探测器，是根据这一点来判断目标的战斗力的。”

　　雷耀天慢慢的明白了这个战斗力探测器的最终使用方法。

　　不过随后又有一个问题，涌入了他的脑海。

　　“不是说科幻世界的东西，在魔幻位面不能使用吗？为什么这个探测器可以呢？这真是让人奇怪啊……”

　　正好这个时候安德鲁飞了过来，雷耀天就没有问旺财这个让自己疑惑的问题了。

　　“奥丁兄弟，怎么样？坐着这个大家伙还算舒服吧？”

　　“不错！这样的体验很有新鲜感，不过你怎么不在你那边坐着，跑到这里来干啥？”

　　雷耀天好奇的问。

　　“嗨，我也是带着无聊。平常的时候我出行根本就用不着这样，这不是兄弟你来了嘛，所以我搞的场面稍微大了一些。不过这样也稍微的麻烦了一点，我过来也是想和你聊聊天的。”

　　安德鲁一屁股坐了下来，笑嘻嘻的看着雷耀天说。

　　安德鲁抬手拍了拍雷耀天的肩膀，收起了嬉皮笑脸的样子。

　　“感谢的话兄弟我就不多说了，一切都记在心里。以后但凡有事情找我安德鲁，一定万死不辞！不冲别的，就冲兄弟你上次能够为了我参加位面战争，你这个兄弟我认定了。”

　　想到上次的位面战争，自己找了好多个平常看起来关系不错的商人。但是这些家伙不是推脱就是找借口，要不就是干脆不理会自己。

　　平常一个各个和自己称兄道弟的，就是为了能让魔力果实少一些价格。但是一听到自己要参与位面战争了，马上一个个的躲着自己。

　　难道自己就真的会如他们想的那样完蛋了吗！

　　这些混蛋！

　　但也就是在那个时候，只和自己打过几次交道的奥丁先生，却无怨无悔的伸出了援助之手。同时还冒着生命被扼杀的危险，亲身参与了那次的战争。

　　同时还为此耗费了大量的信用点，这些事情安德鲁都一一的看在眼里呢。

　　最后自己一点力气没有出，都在奥丁先生的帮助下顺利的赢得了战争，也取得了想象不到的收获。

　　当自己再次出现的时候，那些躲着自己的家伙们，又开始一个个的聚集过来！

　　这些混蛋，一见到我没死又想来捞好处吗！

　　对与那些家伙，安德鲁当然不会加以颜色的。魔力果实通通上浮50％的价格，爱买不买，反正不愁销路，毕竟现在魔力果实的销售，基本上是被自己和奥丁先生垄断了的。

　　无论是在那个世界或者位面，垄断带来的都是暴利……

　　当然安德鲁不会忘记，这一切都是奥丁先生带给自己的。同时也使得自己避免了死亡，这可是自己一辈子都还不起的恩情啊。

　　如果安德鲁是那种忘恩负义的小人，他当然不会有什么心理负担。

　　但偏偏的，安德鲁也是一个极其重感情的人。所以对于雷耀天给予自己的帮助，他深感压力之大。

　　也不怪安德鲁有这样的想法，想他家族衰败，受尽了白眼，世间的人情冷暖尝尽，这已经让他知道了情谊的宝贵。

　　“奥丁兄弟，有一件事我想和你谈谈看。不过我希望你不要反对啊。”

　　安德鲁一副有好事情的模样，贱贱的看着雷耀天说。

　　“噢～有什么好事情，你先说说看。”

　　雷耀天道。

　　“事情是这样的，我打算将魔力果实的价格上浮50％，同时我不收购你的魔力果实了，以后我们将所有的利润对半分，你看这样好不好？”

　　这是好事情啊，对半分的话肯定要比现在赚的。不过安德鲁为什么要将利润分给我呢，他自己一个人赚不好吗？

　　雷耀天听完了安德鲁要说的事情后，脑海中转了几个弯弯。

　　“难道安德鲁这个小子，是因为我上次帮助了他，所以才要这么做的吗？”

　　忽然想到自己和他一起参加了位面战争，同时倾家荡产的雇佣了战争商人的事情。

　　想到这里雷耀天不禁在心中暗自的感叹：“我真是心中有愧啊，上次要不是系统强迫我参加，想来我也是要躲着你的。但在系统的威逼以及被抹杀的危险之下，我参加了那场位面战争，其实本质上也是为了自己的小命着想的呀。”

　　雷耀天脸色复杂的看着安德鲁，同时心里很是惭愧的想着。

　　这些话雷耀天是不会说的，既然安德鲁认为自己讲义气，那么就让他这么认为好了。

　　看到雷耀天脸色复杂，安德鲁误以为雷耀天猜到了自己这么做是因为要报恩的关系。所以连忙解释说：“兄弟千万不要误会，我安德鲁知道，我欠你的一辈子都换不清。但我之所以要我们两个人分享利润，是我觉得这个魔力果实的买卖，你也是拼了性命才得到的。但是你还在遵循我们之前的约定来，我真的是心里过意不去。”

　　“如果我安德鲁继续赚取这个昧着良心的信用点，那我真是畜生不如的人了。还有和面目在活与这个天地间，干脆我去死了得了。”

　　安德鲁对雷耀天讲了一番掏心窝子的话。

　　从当初自己恐惧到彷徨，然后找人帮手到处碰壁，一直说得到本着试试看的想法，对雷耀天请求帮助，然后获得了雷耀天的允诺，同时还连累雷耀天冒着生命危险，参加位面战争的事情。

　　说道动情处，安德鲁是声泪俱下。

　　“兄弟！你以后就是我的亲兄弟！话不多说，以后看行动！”

　　安德鲁拍着胸脯对雷耀天说……


第224章 倾听 感受

　　对于安德鲁的话，雷耀天一直是持有保留意见的。

　　在原来的世界中时，雷耀天也见惯了各种各样的背叛和言不由衷。话说亲兄弟姐妹们，因为房产利益也会闹的不可开交。

　　更何况自己这种位面商人，要是遇到位面战争的时候，那可是要拿出性命豁出去战斗的呢。

　　谁能不珍惜自己的生命，毕竟每个人的生命只有一次。

　　当然那些神话位面的某些大能们不在此列，因为它们可是会元神出窍，或者什么其他的保命手段的。

　　但是安德鲁却不一样啊，他只是魔幻位面的生物。根本就没有神话位面生物那么多的报名手段，可以在管家时刻来个什么元神脱逃，或者自爆法宝保命的手段。

　　所以雷耀天听着安德鲁对着自己说的那番话，心下很是不以为然。

　　哼哼。

　　好听的话谁都会说，不到关键时刻谁也不知道会是什么样子的。也许你现在我的面前侃侃而谈，一旦我有了什么问题，怕是事情就是说的那样了吧。

　　雷耀天保持着微笑，但是心里一直嘀咕着。

　　也不怪雷耀天心底这么黑暗颓废，因为雷耀天很是不相信人性。

　　作为一个80后的人，生活在原来的世界中，见过太多太多丑恶的事情了。

　　人们为了利益金钱，做出了太多太多不齿的事情。所以雷耀天哪怕安德鲁说的再好听，也不会完全当真的。

　　一切都等以后再看吧。

　　旺财见自己的主人面露微笑，一直没有说什么。便知道对于安德鲁说的那些话，自己的主人并没有信多少的。

　　“看来自己的这位主人，并不是那些热血的家伙啊。如果是我前任的主人，听到有人对自己这么说的话，也许早就掏心窝子的推心置腹了。”

　　对于雷耀天的表现，旺财很是满意。

　　将雷耀天与自己以前的主人一比，旺财觉得自己以前的那个笨蛋主人，简直就是一坨渣渣。

　　虽然雷耀天总是喜欢防备别人，但这在旺财看来并无不可。最起码这也算是防人之心不可无的一种表现，旺财对此很是认同的。

　　但是雷耀天总是不相信别人，也就不能打开自己的心扉。这样一来会变的很是孤僻，性格上难免会有一些偏差的。

　　现在可能还不会表现出来，但是未来难免会因此出现一些错误呀。

　　想到这些旺财不由的担心起来。

　　随着与雷耀天的相处，旺财能够感受到雷耀天对自己的信任。可以说雷耀天在这个时代中，唯一可以讲真话说心里话的人就是旺财了。

　　从雷耀天这么喜欢提放别人的性格，却能将位面系统的权限开放给自己就能看出来，雷耀天对于自己的信任是与对其他人完全不同的。

　　如莫妮卡还有门萨以及9527等人，雷耀天就不会与他们说那么多。就算说一些话，也会有所保留并不会说太多。

　　而关于位面系统的事情，雷耀天就连莫妮卡都没有告诉的。

　　旺财有事很不明白，自己的主人为什么都会有所保留呢。难道稍微的敞开一些心扉，接受一些朋友和身边的人难道不好吗？

　　这样一来的话，起码也能有一个说说话的人，也不至于自己烦闷无聊，乃至空虚的呀。

　　旺财很担心雷耀天会因此出现心理上的一些疾病，如果是那样的话就不是很好了。

　　“安德鲁兄弟，您这里的环境很不错啊。看惯了宇宙的风景，我对于你这个世界生机盎然的景色很是喜欢呀。”

　　雷耀天转移了话题。

　　安德鲁这个世界里有的，雷耀天的私人世界都有。

　　想要看的话，进去自己的私人世界就好了，何必要来安德鲁这里呀。同时来这边还用耗费大量的信用点，简直就是浪费。

　　不过单纯的安德鲁还就相信了，根本就没有听出来，雷耀天根本就是为了转移话题而说出的那番话来。

　　安德鲁笑着对雷耀天说：“我这里当然与科幻时代不一样的，毕竟我们这个世界按照其他商人的说法，还是处于冷兵器的时代呢。所以相对的一些环境还算保存的很好，所以才会空气清新生机盎然一片的绿色景象啊。”

　　说完，安德鲁撩了一下发角：“其实我接触过不少的位面商人，对于科幻位面世界也有那么一点点的了解的。”

　　“噢～那么你说说看，科幻位面世界你都了解什么？”，雷耀天听安德鲁说居然了解一些科幻位面的情况，便问了一嘴。反正这一路上很是无聊，不如和安德鲁聊聊天解闷也好。

　　“科幻世界嘛，因为发展太快，所以需要的资源太多。因此对于环境的破坏就很大了，尤其是进入宇宙时代的前期，由于需要大量的矿产资源，所以就开始大量的开采本星球的资源，进而对于环境产生了更大的破坏，到了后期就基本不会存在我这里这样的风景了呢。”

　　安德鲁对雷耀天说出了自己所知道的一些东西。

　　雷耀天一听也的确是这么一回事，如自己所在的地球。不过短短的一百年时间，科技大发展所带来的对环境的破坏，就已经很是严重的了。

　　温室效应！

　　南北极冰雪融化导致北极熊大量死亡！

　　各种各样鸟类的诡异自杀！

　　森林大面积的减少，致使风沙严重肆虐！

　　草场无序放牧，导致草场退化进而完全的沙漠化！

　　这一切的一切都是因为人类无序开采资源，同时不重视环境而造成的。

　　很多地方的环境都受到了严重的污染，甚至有些风景都已经消失掉了。

　　但是在安德鲁这个世界，由于他们的发展路线与科幻世界不同，所以想对应的他们的环境倒是保持了很好，青葱的草原，绿色一片的大森林，古朴的参天大树高高耸立在道路的两旁，不时会有一些小型的野兽出没。

　　这才是风景线啊。

　　雷耀天倚着栏杆，探身出去看着远处深林深处的景象。脸上一片沉醉的神色，很是迷离不已。

　　“看样子奥丁兄弟很喜欢我这里呢，可惜他不能在这里长住。不然的话送他一片大庄园也不错，偶尔还可以来这边打打猎什么的。”

　　看着雷耀天脸上的表情安德鲁心中暗想。

　　雷耀天收回了自己的目光，转过身子看着安德鲁。

　　“安德鲁兄弟，你们的王国有多大？是不是这片大陆上最强大的国家？”

　　反正闲来无事，雷耀天就询问了一下。

　　“我们的王国当然不是这片大陆上最强大的了，如果我们的王国强大，我也不会混得这么惨，居然连几个炼金术师也搞不定的。”

　　安德鲁摇了摇头对雷耀天说。

　　随后安德鲁对雷耀天稍微的说了一下自己这片大陆上的各国分布，与形式对比。

　　整个大陆上拥有大小国家几百个，其中人类建立的国度，差不多有一百二十个。最大的王国有七个，而安德鲁所在的国家并不在这七个当中，而是位于中小王国之列。

　　不过安德鲁的国家由于接壤无边的森林与大草原，所以商贸及其发达。毕竟森林中的精灵们以及大草原上的兽人们，都会在安德鲁所在的王国进内购进一些自己部落需要的商品。

　　同时精灵们出产的美酒，以及兽人帝国出产的魔兽皮革还有晶核，都是大陆内部的走俏货物。

　　由此安德鲁所在的王国，光是从税收以及收购货物转手卖出，就赚去了巨额的利润。

　　并以强大的经济基础，建立了一只不大不小的武装力量来保卫自己。

　　不过也正因为这个国家掌握住了如此的经济命脉，引起了其他王国的注意。战争时不时的就会发生，所以这个国家并不平静。

　　而安德鲁这样的大魔导师，作为战争中堪比核弹的存在，在王国中的地位一就可想而知了。

　　整个王国拥有的大魔导师，也不过才三个人而已。毕竟是一个小国家，比不得那些超级大国，动则拥有数十位的魔导师存在。

　　除此之外，兽人拥有三个超级王国。精灵有两个，魔族有五个，天使族有三个。

　　同时这些异族的治下，还有很多数不清的小部落，他们都分散在了王国的周边，过着极其原始的生活。

　　同时，在这片大陆上还有如半兽人，地精，野蛮人，龙族，以及一些暗黑物种。

　　半兽人则归附与兽人，由于半兽人是数万年前人类与兽人战争之后留下的异种，所以人类与兽人都不怎么待见它们。

　　不过由于半兽人身上流淌的兽人血液居多，所以这些半兽人们大多与兽人比较亲近。

　　地精则是独立于所有物种之外的一种生命，它们肮脏无序，生活以及生产极其落后。所以为大陆上所有的生物所不齿，因此它们生活在极其遥远的沼泽地带中，除了偶尔为生活所迫才出来打劫之外，一边情况下它们不会出现在大陆上的。

　　野蛮人也是独立于所有生物之外的种族，不过他们大多会接受其他生物的雇佣，因此行走与大陆各个国家之外。

　　很多战争中，你往往会看到敌对阵营中会有野蛮人相互厮杀的场面。

　　野蛮人只要收了金币，就一定会忠于职守，所以他们的雇主还挺多，也不会担心他们在阵前到个什么的。

　　而为了金币，这些野蛮人也不会在乎与同族厮杀，这在他们看来是天经地义的事情。

　　雷耀天听着安德鲁的讲述，感受着属于这个世界独有的文化。


第225章 偶遇

　　安德鲁见雷耀天听的聚精会神，讲述的更是来劲了。

　　龙族！

　　龙族在我们的大陆上可是一个强大的种族，他们中的划分是以各自的颜色来作为各个部落的标志。

　　比如说青色的龙族与白色的龙族就比较友好，要是见到黑色或者红色的龙族，它们之间就会发生惨烈的战斗。

　　听说龙族有两大阵营，分别是黑暗与光明阵营的。

　　从什么时候划分出来的我不清楚，不过听传说中的故事，好像是从远古神话时代它们便分裂了的。

　　其中善良阵营的龙族，主要以黄金九头龙为王者，信奉代表光明的光明神。

　　而暗黑阵营的龙族，则以体型巨大擅长黑暗系魔法的黑龙为主体，信奉黑暗中的帝王。

　　这些龙族大多都是隐居在各自的聚居地，一般不会轻易的出现在大陆上。

　　由于十万年前的一次神圣战争，龙族的数量锐减。所以龙族为了休养生息，一般来说都不会过问大陆上的事态了。

　　当然偶尔会有一些龙族，喜欢幻化成人类的样子，在大陆上游历。

　　这个可能是要看它们各自的喜好了吧，毕竟龙族的性格也不是都一样的。也有喜欢动，不喜欢静的呢。

　　“龙族的女孩子怎么样？”

　　雷耀天听到安德鲁说道龙族，眼中精光一闪问道。

　　安德鲁脸上也露出了‘你丫真是我的好兄弟的’表情，很是猥琐的回答说：“听说龙族的女孩子在没有找到一种人之前脾气很不好，但是一旦找到了可以依托终身之人，并且有了实质性的关系之后，那么她们将变得无比的温顺听话呢。”

　　安德鲁的表情无比的猥琐，“而且我听说，龙族的女孩子身体极其的敏感，轻轻触碰一下便会洪水泛滥，很让得到她们的男人有成就感的。”

　　对于安德鲁说的这些，雷耀天当然明白其中的含义了。

　　可以想象一下，一个龙族的女孩子，和一个男人在床上做事情……哪怕那个男人再不济，但是遇到龙族女子身体敏感非常，一分钟内可以让其飘飘欲仙，欲生欲死的，那也会很有味道啊。

　　这怎么也比你一边埋头苦干，但是对方还在一边看报纸要来的强吧……

　　总之龙族女子带给男人的，绝对是无上的尊严。

　　看着安德鲁与雷耀天两个人，脸上都流露出了贱贱的笑容。雷耀天身后站立的旺财却弄不明白，一个龙族女子身体非常敏感，这有什么了不起的嘛。

　　其实也不怪旺财对于这种事情不明白，谁让他是一个智能生命体，同时对于某一些事情没有兴趣的呢。

　　这一点与雷耀天完全不同，可以说旺财是一个‘太监’也不为过了的。

　　“我说少爷啊，为什么龙族女孩子的身体非常敏感，会让你们这么感到有意思？”，旺财最后还是忍不住的问出了这个让他疑惑的问题。

　　对于求知欲望很强的旺财，有问题就一定要问。

　　呃！

　　雷耀天闻言，一时间楞在了哪里。他不知道应该怎么对旺财解释，关于雄性与雌性之间的这个暧昧话题，毕竟旺财对于‘性’是没有兴趣的，在未来他也无法亲自尝试。

　　所以就算是对他说了，他也不会明白其中真正的含义与味道。

　　谁让旺财没有那一根呢……

　　雷耀天低头想了想后对旺财说：“这个问题很深奥，一时半会的我也解释不清出。因为你没有这方面的功能，所以就算是说了我想你也不会明白的呢。”

　　如果是一个正常男人的话，雷耀天这么说无疑会很伤自尊的。

　　什么叫做没有这方面的功能？

　　还好旺财是一个智能生命体，对于有没有根什么的也不在乎，要不然换做一般的男人雷耀天这么说的话，早就跳起来发火了的。

　　“这是男人之间都懂的事情，不过我想你就不会明白的了。就算我们解释给你听，你也永远不会懂的。”

　　安德鲁也插话进来对旺财说。

　　旺财听了两个人的话很是不以为然，他对雷耀天说：“好吧，就算我不能明白碳基生命体雌性雄性之间的某些事情，但是我就想知道一个雌性体身体敏感，难道对于雄性来说是一件好事情吗？”

　　旺财继续追问。

　　雷耀天看了安德鲁一眼，道：“要看怎么个敏感方法了，不能乱敏感，只能在某些时候对于某些事情敏感就好了。”

　　雷耀天含含糊糊的对雷耀天解释了一下。

　　“少爷您的意思是‘交媾’吗？”

　　旺财好奇宝宝一般的问。

　　噗！

　　雷耀天一口口水喷了出来。

　　“呃～～也算是这样的吧，所以我都说了你不会懂的了。”

　　雷耀天抬手擦拭了一下嘴角，尴尬的说。

　　既然雷耀天不想讲，那么就自己去探查一下吧。反正总有机会知道的，如果少爷喜欢这样的女孩子，也许自己可以制造几个来试试也不错。

　　旺财心里决定。

　　也许找机会，真的要找一个龙族的女孩子，让她和少爷发生一些事情，然后看看‘敏感’体质为什么这么吸引少爷。

　　雷耀天与安德鲁此时都还不知道，因为两个人的闲聊，在未来的某段时间里，会生出一些事端来，同时也为雷耀天带来一些小烦恼……

　　……

　　……

　　从安德鲁的庄园，到王都需要一天的路程。

　　大约走了半天的时间之后，队伍一转从茂密的森林小路走上了大块大块青石板铺就，大约有三十多米宽的宽敞大路。

　　嗬！

　　队伍一踏上大陆，雷耀天不禁感叹了一声。

　　真是想不到呢，居然有这么宽敞的大路。

　　由于走上了大路，雷耀天这一队伍不再孤单。时不时的可以遇到一些商队，或者是行人以及骑士还有武士，三三两两的结伴从他们的队伍旁经过。

　　而看到雷耀天他们这浩浩荡荡的队伍，行人们也时不时的打量一下。

　　一看到队伍前那排头的骑士手中的长条旗子，这些人的眼中都会流露出敬畏的神色。

　　“敢问这可是安德鲁大魔导师的队伍？”

　　忽然有一个声音传来，雷耀天向声音来处看去，只看见一个坐在马车上，身穿华丽袍服的中年人正要着脖子看向这里。

　　安德鲁闻言，探身出去看了一眼。

　　“噢，是巴恩老爹啊。你怎么也要去王都吗？”

　　看到安德鲁，这名叫做巴恩的中年人显得很兴奋。

　　“是啊，我这次在北边抓到了不少的奴隶，正打算卖到王都去。因为在王都那边贩卖的话，价格会高不少的呢。”

　　“原来巴恩老爹您这次又有好货物了呀，刚好我的好兄弟老找我，我正打算带他去王都看一看呢。他也想买一些奴隶回去的。”

　　安德鲁笑着说。

　　“奥丁兄弟，这个商人我很熟，我庄园中的那些仆人们大多都是从他手中买过来的。质量绝对上乘，价格也很公道。你要不要去看一看？”

　　对巴恩老爹说完话，安德鲁回头看着雷耀天问。

　　“既然是熟人，那么我们就去看一看吧。听他刚才说弄到了一些好货，我也想见识见识的。”雷耀天笑嘻嘻的说。

　　安德鲁见雷耀天有些意动，便点了点头，冲巴恩喊了一嗓子随后使用漂浮术飞了下去。

　　雷耀天可没有安德鲁这样的伸手，他只能顺着地行龙身侧的爬梯爬下去。

　　碳基生命体。

　　战斗力：8点。

　　我日，居然一个中年商人的战斗力都要比我高，我还能不能混了哟。

　　下到地面的雷耀天，扶正了自己的战斗力探测器，对着巴恩看了一眼。随后便被探测器显示出的数据给伤到了自尊。

　　在安德鲁的身后，雷耀天跟着他走上了巴恩的马上。

　　队伍继续前行。

　　“这位是我的好兄弟，虽然我们没有血缘关系，但是绝对可以相互的依托生死。”一见到巴恩，安德鲁便对其介绍了一下雷耀天。

　　雷耀天走进才看到，这名中年商人长的很不起眼。一米七的身高，长相平平无奇。除了穿着华丽一些之外，他身上根本就没有一点闪光点。

　　与很多魔幻位面的人一样，巴恩也是一个白种人类。

　　听了安德鲁的介绍，巴恩哪还敢怠慢。这可是一个大魔导师的朋友啊，看样子大魔导师还对其很是推崇。

　　虽然刚才从其走下地行龙的事情可以看出，这个少年没有魔力波动。

　　但能够得到一个大魔导师这样的介绍，就不是自己可以得罪或者怠慢的了。

　　身子躬的很低，同时右手扶住胸口对着雷耀天恭敬的问候了一声。

　　“能见到您真是荣幸，不知道这位少爷应该怎么称呼。”

　　雷耀天笑呵呵的说：“叫我奥丁就可以了，我这次来安德鲁这里除了是看看老朋友之外，就是想要购买一大批的奴隶回去。”雷耀天继续用上了自己的这个假名。“我听安德鲁说，你是专门贩卖奴隶的？”

　　巴恩点头道：“一点小生意，有时候可以赚很多的金币。但是遇到不好的时候，也是会亏本的，总之就是个养家糊口的小买卖罢了，还请您多多捧场啊。”


第226章 巴恩的货物

　　“一点小生意，有时候可以赚很多的金币。但是遇到不好的时候，也是会亏本的，总之就是个养家糊口的小买卖罢了，还请您多多捧场啊。”

　　狗屁！

　　对于巴恩的话，雷耀天才不会相信。

　　养家糊口的小生意，穿得起镶嵌金丝便的华丽衣服？

　　养得起差不多有一千人的捕奴队？

　　雷耀天转头看了看，发现巴恩队伍中的那些骑士们都及其的彪悍，同时身上的铠甲和手中的武器都十分的精良。

　　这样的队伍养起来可不是一比小数目呀。

　　所以雷耀天才不会相信巴恩的鬼话。

　　“巴恩老爹你太客气了，谁不知道你在我们王都是大名鼎鼎的奴隶贩子。很多优质的货物，只有您这里才有的卖呢。”

　　安德鲁插话进来说了一嘴。

　　嘿嘿！

　　“相对于安德鲁大魔导师这样的人来说，我们不过是上不了台面的家伙罢了。”

　　巴恩的姿态极近谦卑。

　　“刚才听你说你在北边弄到了好货，不知道我可不可以看看眼？如果真的是极品的话，我不介意买下来的。”雷耀天对于他刚才说的极品货很感兴趣。

　　巴恩沉思了一下，他不知道该不该给雷耀天看。

　　刚才他之所以那么说，是想推销给安德鲁的。

　　因为他手中的这极品货物，估计也只有安德鲁能够吃得下去了。一般的人就算是有大把的金币，但是没有强大的实力买回去也是遭罪的。

　　同时这些极品货又都很扎手，他也想很快的都弄出去将金币装进自己的口袋，天知道会不会夜长梦多，引来不必要的麻烦。

　　虽然他有装备精良的私人武装，但对上这次货物身后的那些势力，他自己也没有把握能够应付的了的。

　　这也是为什么刚才他看到了安德鲁是旗帜后，会大声的喊了那么一嗓子。同时显得很是兴奋的样子了，因为他看到了一个有很大可能会买走自己手中扎手货的希望啊。

　　要知道安德鲁钱多，同时又有很强大的实力。最重要的是自己和安德鲁打过很多次的交道，出手过很多的奴隶给安德鲁。

　　对于安德鲁强大的经济能力是在了解不过的了。

　　但是怎么也想不到，安德鲁对于自己手中的货物一点兴趣都没有，反而推出了一个少年来。

　　天知道这个少年有没有那么多的金币哟，虽然安德鲁大魔导师很是看重这个少年，但是巴恩心中还是觉得这个少年实在是太过年轻了一些。

　　看到巴恩有些异样，安德鲁一猜就知道了这个家伙在担心一些什么事情。便笑着对他说：“不要担心其他的事情，我的兄弟很有经济能力，如果你的货物能够让他感到满意，那么我想腻未来一定能够大大的赚上一笔，我的朋友需要找一个有实力，同时可以持续供应奴隶的商人呢。”

　　想到雷耀天的打算，安德鲁觉得自己有必要提醒巴恩一下。

　　果然如安德鲁所想的那样，当他一说出雷耀天很有可能是一个大主顾，同时会长时间的大批量的持续购买奴隶的时候，巴恩的眼睛闪烁了一下光芒。

　　“难道安德鲁先生说的都是真的吗？”

　　巴恩觉得自己是不是在梦中？

　　还是自己要交好运气了。

　　要是安德鲁先生说的都是真的，这个少年可以选择自己作为供货商，自己以后岂不是不用再为货物的销售犯愁了？

　　这对于巴恩来说可是一件天大的好事情。

　　所以巴恩的姿态放得更加的低了一些，甚至戴上了一些献媚的神色。

　　“既然这位少爷想要看一看货物，当然是可以的。不过我想问问看，安德鲁大魔导师刚才说的都是真的吗？”

　　巴恩试探性的问。

　　其实巴恩这样的举动无疑是很没有礼貌的，因为作为一个商人这么做是非常不合体的事情。但是在巨大的利益诱惑面前，巴恩还是没有保持住。

　　这就是商人啊～

　　雷耀天在心中感慨了一下。

　　不过出于对于商人们为了利益作出任何事情都纯属正常的理解，雷耀天倒也没有怪罪巴恩的这番举动。

　　笑了笑后，雷耀天看着巴恩说：“刚才安德鲁说的不错，我的确是想要找到一个固定的供货商，在将来为了能够不间断的提供大批的奴隶。当然只要我看中的了，同时货源的品质也不错，那么在价格上我是不会含糊的。”

　　雷耀天的这番话，顿时让巴恩心花怒放，差一点就在雷耀天的面前，立刻高声赞美起‘巴尔洛尔神’了。

　　（注：巴尔洛尔神—金钱与商业之守护神，仅限于安德鲁所在位面世界）

　　“如果先生您有这样的需求，我可以毛遂自荐一下。”

　　巴恩舔着脸，谄媚的看着雷耀天说。

　　“行不行，咱们慢慢看，你是一个商人，总要展示出一些优势来吧。光凭着上嘴唇一碰下嘴唇，就想搞定一桩买卖的事情，是很不现实的。”

　　巴恩‘嘿嘿’一笑，点头哈腰的对雷耀天道：“您说的是，行不行一定要让您见识一下。不过我对自己有信心，也许您需要的奴隶我可以供应呢。”

　　“来，这位少爷，请您稍等一下，我这就给您看看。”

　　巴恩吩咐前面的车夫，让其将马车赶快了一些，追赶到前面的大篷车旁。

　　等马车到了大篷车旁之后，巴恩吩咐一位骑士，将大篷车的篷布掀开。

　　当大篷车的篷布被掀开之后，雷耀天看了一眼。

　　只见大篷车的上半部分，被焊接上了数十根金属条。是的大篷车看着来，就如一个可以移动的重型监狱一般。

　　金属栏之后，有一个身披红色斗篷的少女，正裹着斗篷蜷缩在那里，双眼中充满了绝望的神色看着外面的众人。

　　*（&（&……％……％￥

　　那名少女语速极快的说了来一段话，但是雷耀天根本就听不明白。

　　旺财抬手在雷耀天的战斗力探测器上按了按，右耳忽然响起了一阵一阵声音。

　　“你们这些罪人，吾的族人一定不会放过你们的。等待你们的僵尸无尽的地狱之火，你们的灵魂也将堕入无尽的深渊，必将受尽痛苦……”

　　自己都变成这个样子了，还说这些话有什么用喽。

　　雷耀天很是不屑的心想。

　　不过少女的声音倒是蛮好听的，就如黄莺鸣叫一样的清脆，让人听得很是舒服。

　　不过雷耀天很是奇怪，刚才自己都听不懂少女的话，怎么旺财在战斗力的探测器上摆弄了一下，自己就听得见了呢？

　　“旺财，你刚才动了什么，我怎么一下子听懂了对方说的那些话语？”

　　雷耀天侧头过来问。

　　“没有什么的，我只是调试了一下翻译装置。我早就想到跨位面的语言问题了，所以就在战斗力的装置上，设置了一个小装置，看样子总算是解决了这个问题呢。”

　　旺财微笑着回答了雷耀天的这个问题。

　　“这么多的位面语言，难道你都能够解决的吗？”

　　雷耀天再问。

　　旺财摇了摇头，道：“当然不能解决，只是针对性的解决问题而已。我知道要来安德鲁先生的这个位面，所以我在过来之前您没有注意的时候，用了一亿信用点从喜用中购买了语言翻译装置，这样就可以解决了呀。”

　　雷耀天点了点头，没有在继续的追问下去。

　　“那么我可以与这个女孩子交谈吗？”

　　旺财看了一眼大篷车中的少女，耸了耸肩膀。

　　“看样子是没有办法交流的，毕竟她哪里可没有翻译器。”

　　奴隶贩子巴恩走了过来，对雷耀天说：“奥丁先生，不知道您对这件货物看中了没有？”

　　雷耀天再次的看了看少女，觉得她并没有什么出奇之处。外貌上她的确是长的很漂亮，但是身材自己都看不到，完全都被斗篷给遮住了。

　　同时这个少女看样子与一般的人类少女没有什么两样子，无非就是漂亮一些而已了。

　　如果是一般的人，看到漂亮的女孩子也许会有什么想法。但是雷耀天是什么人，他可是位面商人呢。

　　一般光是漂亮是远远不够的，必须要有一些特别才可能吸引雷耀天的注意力。

　　毕竟雷耀天拥有位面交易器，如果他喜欢的话，可以从其他位面购买很多的漂亮少女呢。

　　所以当听了巴恩的话后，雷耀天露出了非常失望的表情。

　　“仅仅就是这样而已吗？我并没有看出她有什么不同之处的地方，和一般的人类少女差不多啊，无非就是漂亮一点而已。同时她也不是漂亮的让人失魂落魄，我不知道她有什么值得你夸耀的。”

　　显然雷耀天对于巴恩所谓极品的‘货物’很是失望。

　　从雷耀天的表情就能看出来很深的失望意思，不过巴恩并没有气馁。

　　“奥丁先生，您只是看到了表面。一会你就知道这名少女的特别之处了，我巴恩是不会拿自己的信誉来开玩笑的呢。”

　　说完巴恩对大篷车旁的骑士使了一个眼色，那名骑士策马飞奔转到了大篷车的另外一侧，同时从怀中掏出了一个物件丢进了车子当中。

　　当那个神秘物件被丢进车子之后，一阵阵的紫色烟雾缓缓的冒起，随着紫色烟雾的升腾，那名少女也开始不安起来……

　　雷耀天看到少女的背后，瞳孔一缩闪出了一道的精光……


第227章 我全要了

　　那名骑士丢进去的小玩意，是专门应对她们这个种族的迷香。如果没有这个东西，我们也不可能抓到她的。

　　巴恩在这个时候，稍微的对雷耀天解释了一下。

　　但是雷耀天这个时候已经没有心思问这是什么香了，因为此刻他的注意力全都被栏杆里的那名少女的变化吸引了过去。

　　就见那名少女，在紫色的烟雾中，小脸蛋染上了一片殷红，本来充满怒火的双眼中也不时的闪动着充满水泽的光芒，变得水汪汪的，让人看了不禁心中升起一片怜惜之情。

　　少女樱红的小嘴，不时的微微开合，很是诱人升腾起无限的遐想。

　　但这些都不是让雷天感到有兴趣的原因，吸引雷耀天的真正原因，是少女不安扭动时脱下了罩在身上的斗篷后，她身后展开的白色羽翼……

　　天使族？

　　不止是雷耀天感兴趣了，安德鲁也目瞪口呆不太确定的惊愕看着巴恩问道。

　　雷耀天也回头看着巴恩，衣服很感兴趣的样子。

　　“巴恩先生，这名少女是不是天使族的？”

　　巴恩‘嘿嘿’的笑了笑，谦卑恭敬又带点自豪的回答：“不错，就是天使族的少女。这次我去北方的野蛮人部落收购高级魔兽骸骨的时候，遇到这名少女与一头红龙在天空中战斗，最后她与红龙两败俱伤。最后的结果相比您们二位也都知道了，她们现在都落入了我的手中了。”

　　嘿嘿～

　　“你的运气真好，不过你为什么不收服她们，要知道无论是龙族还是天使族的女人，对于大陆上的男人都是梦寐以求的呢。”

　　安德鲁看着被困在鹏车内的天使族少女，很是不解的问。

　　雷耀天对此也是很奇怪，因为按照安德鲁的说法。龙族的少女身体及其敏感，可以让一个男人感受到无边的尊严乐趣。

　　虽然不知道天使族女性比起龙族来怎么样，但是想想看应该不会太差的吧。毕竟都是高级种族的，所以她们也会有自己的特点呀。

　　所以巴恩这个家伙，应该自己留下来吧？而不是将一名天使族的少女困在用金属围成的篷车内，像囚犯一样的给囚禁起来。

　　看到安德鲁与雷耀天二人纷纷看向自己，一副很是不解的神情。巴恩无奈又苦恼的连连摇头苦笑了一下，对二人解释说：“您们二位是不清楚啊，我巴恩当然也想留下这名天使族的少女包括那名龙族的少女，不过我只是一个小商人而已，自身并没有强大的力量。到时候肯定是无法面对这两名少女身后部族的报复的，所以想来想去还是觉得出售好一些。”

　　巴恩对安德鲁与雷耀天，说出了自己心底的想法。

　　“看来还是金币比较和你的胃口哦。”

　　安德鲁笑嘻嘻的看着巴恩说。

　　“与其说是金币，不如说是我看中自己的小命。”巴恩一脸的苦笑。

　　“既然是这样，你当初就不应该抓住这两名少女的呀。这样不就免去了不必要的麻烦吗？”，雷耀天对巴恩说。

　　同时心底很是鄙视巴恩，因为这个家伙口不对心。

　　巴恩无奈的笑了笑，对雷耀天说：“怪只怪我自己贪心，当时只是想到这是两名重伤的天使族与龙族少女来着，根本就没有想到以后会发生什么事情。但是等我从兴奋中冷静下来，一切都已经晚了呢。”

　　雷耀天对于天使族的少爷与那名龙族的少女很感兴趣，再说有安德鲁那几百吨金币的支持，雷耀天也不会有经济上的困扰之忧。

　　“你打算以什么价格出售？我倒是不嫌麻烦，反正你也嫌这两件货物烫手，不如出售给我吧。”

　　雷耀天看着已经眼神迷离涣散的少女对巴恩说。

　　见雷耀天真的有意过买这两个烫手货，巴恩当然是打心眼里乐意的。

　　他低头想了想后，抬起头来对雷耀天道：“既然奥丁少爷您有意购买，那么我也就给你一个实在价格好了。”巴恩抬起右手，伸出了五根手指。

　　“就五万金币吧！”

　　纳尼？！

　　雷耀天怀疑自己是不是听错了，要不然怎么会这么便宜。

　　难道是这个巴恩要拍我马屁，然后在我这里获得奴隶的大批订单？

　　其实雷耀天哪里知道，在安德鲁的这个世界中。五万金币已经算的上是一笔很高的价格了。要知道一块大块的面包价格，也不过才三四个铜币而已。

　　一个普通成年人的月薪，也就是二枚银币左右。

　　而金币与银币的换算比率为1：100。

　　银币与铜币亦是如此，二枚银币足够一个三口之家保证生存了的。

　　当然那些贵族老爷，以及高级的魔法师还有剑士不在此列。

　　“怎么，奥丁少爷您是不是认为这个价格太高了一些啊？”

　　看到奥丁愣神，巴恩有些忐忑的问。

　　“不！不！就五万金币，我买下了。”

　　雷耀天回过神来，马上就认同了这个价格。

　　呼～～

　　原本还以为价格太高，自己眼前的这位少爷会不接受呢。巴恩一下子松了一口气，不由得再次的赞叹贸易之神。

　　安德鲁给雷耀天递过来一张水晶卡片，对他到：“兄弟，这是你放在我这里的多林银行卡，现在物归原主。”说完安德鲁对着雷耀天眨了眨眼睛。

　　雷耀天闻言，马上就知道这张卡片估计就是安德鲁答应给自己的那几百吨零用钱。

　　“安德鲁，你给我一枚金币先。”

　　安德鲁不知道雷耀天要金币做什么，但还是从口袋中拿出了一枚金币递了过去。

　　雷耀天示意完成该接过了金币，让他衡量了一下金币的重量。同时小声的问安德鲁：“兄弟，这张卡里有多少黄金？你先我给透个底。”

　　“六百吨黄金，足以使你在我的这个世界成为大富豪了。”安德鲁压低了声音回答。

　　“六百吨的黄金啊！”，雷耀天暗暗的咋舌。

　　这个时候旺财已经衡量完了手中的金币重量，凑过来对雷耀天耳语了几句。

　　“少爷，我已经衡量过了。这枚金币的重量为一两重。”

　　雷耀天听了旺财的话后，自己在心里开始琢磨计算了起来。

　　一吨黄金为2000公斤。

　　而一公斤为两市斤，按照这样的重量计算的话，岂不是说一共就是有二十两，那也就是二十枚金币。

　　如此一算，一顿黄金可以出40000枚金币，而自己的手中有600吨黄金那也就是二千四百万枚金币了……

　　“我靠！居然我有这么的金币了啊！”

　　雷耀天这么一算，发现自己在这个世界中也成为了千万富翁了呢。

　　不过雷耀天并没有多么的高兴，毕竟在位面交易系统中，黄金完全就是垃圾。

　　不过也就是在安德鲁这个世界，作为主流货币比较值钱罢了。

　　“你给我的是大块金砖，还是已经都制造成金币了？”

　　雷耀天悄悄的问安德鲁。

　　安德鲁笑了笑回答：“我早就想好了的，这些黄金都是被铸造成了金币的。这样一来你用的话就会很方便啊，要不然你难道还要拿着金砖到处走？”

　　安德鲁这么一说雷耀天便放松了下来。

　　随后他拿起那张水晶卡，左看看右看看。

　　“这个卡片该怎么用啊？”

　　原来雷耀天根本就不会用这个玩意。

　　“哦～这个卡片，你滴上一滴鲜血进去就可以了。然后将卡片交给巴恩，他那边也会拿出一个相应的卡片来，然后两张卡片相互一碰，五万枚金币的信息就可以转过去了，而他想要金币的话，只要去王都的商行总会去取就可以了。”

　　雷耀天听安德鲁这么一说，就觉得这个卡片有些类似与信用卡之类的东西，但是相比较的话有要比信用卡麻烦一些。

　　随手将卡片交给了旺财，雷耀天让旺财拿着卡片好了，自己可不想为此浪费一滴鲜血。

　　旺财接过了卡片，手指上伸出了几滴模拟出来的基因血液，马上就让这张卡片认主成功。

　　旺财检查了一下这张卡片，并没有从这张卡片上发现任何的科技技术痕迹。

　　“真是有意思，在魔幻位面居然还有这样的技术呢。”

　　旺财从卡片中感觉到了一丝丝强大的信息流，这信息流是制造卡片的炼金术师留下来的。但是这些信息完全是用所谓的魔力输入，与科学技术没有一丝丝的关联。

　　随后旺财便与巴恩走到一边交易去了。

　　雷耀天则站在原处与安德鲁聊了起来。

　　“天使族与龙族一共两名少女，你有没有意思选择一个？”

　　雷耀天知道安德鲁其实也对巴恩的货物很有兴趣的，而自己买了两个也只是一时的兴起而已，就是想看看魔幻位面的女孩子有什么不一样的。

　　所以便打算分给安德鲁一个。

　　更何况自己只看到了天使族的少女，对那个龙族的少女见都没有见到的。

　　同时这些金币又是安德鲁给自己的，所以送出去雷耀天也不觉得有什么心疼的。这完全是用别人的钱去给别人送礼，自己一点也不吃亏。

　　安德鲁笑了笑，回答说：“我以后有的是机会，这次还是奥丁兄弟你全都要了吧。”


第228章 雷耀天的观念

　　两支队伍再次启程，雷耀天的身边多了两个少女相陪。不过面对笑嘻嘻的雷耀天，这两名少女的脸上显然是看不到喜悦之情，反而还一副冷冰冰恨不得杀人的表情。

　　“两位姑娘，我买下你们其实也没有其他的意思，千万不要看仇人一样的看我。要知道你们可不是我抓住的，而你们也不是我的敌人呀。现在你们反而是我的‘奴隶’，你们知道吗？”

　　雷耀天故意将‘奴隶’两个字音讲的重重的说给两个小姑娘听。

　　那名天使族的女孩没有说话，只是用一双桃花眼恨恨的看着雷耀天。

　　而另外一位身穿一副三点式铠甲的少女，则柳眉一竖破口大骂起来。

　　“你这只猴子，居然说我们是你的奴隶。你知不知道我们是谁，我看你是活腻歪了是不是！识相的快点放开老娘，不然等我族人找来的时候，你会死的很惨！”

　　一点新意都没有。

　　雷耀天翻了翻白眼，根本就没有理会这名少女的威胁。

　　“老子又不是这个世界的人，7天过后我就会离开了。难不成你的族人还能跨位面去抓我？”

　　显然这样的事情是不可能发生的。

　　这名脾气火爆的少女，正是龙族中红龙一族的成员。

　　果然如安德鲁所说的那样，龙族的女人都是一副火爆的脾气。

　　雷耀天懒得理会这个家伙，他带着战斗力的测试器，很是认真的查看起了自己面前这个脖子上带着奴隶项圈，受制与自己的少女。

　　碳基生命体。

　　战斗力：500点。

　　雷耀天不得不感叹一番，龙族果然是天生的战斗机器。就连被封印之后的力量，也是普通人的一百倍。

　　就冲这一点，龙族成为大陆上的强大种族也绝对不是侥幸的。

　　红龙少女卡斯特艾尔，看到那个长的粉雕玉琢额头镶嵌着一颗金色的棱形水晶，很是可爱但看不出所属种族的小男孩，正‘色迷迷’的打量着自己的身体。

　　“真是想不到，这么一个小孩子也会这么色。”

　　其实卡斯特艾尔完全的误会了雷耀天，雷耀天根本就没有色迷迷的打量她的身体，只是用战斗力探测器查看她的战斗力而已。

　　想不到这样也让人误会，这是……

　　看了看卡斯特艾尔的战斗力后，雷耀天便将目光放在了她的身体上。

　　身穿三点式红色铠甲，将大部分的身体肌肤都外漏了出来。不过卡斯特艾尔除了皮肤雪白长相甜美之外，身材上雷耀天没有看出一点的优点来。

　　雷耀天身边出现的女孩子，除了那个叫自己‘爸爸’的下家伙之外，如莫妮卡或者是游戏中遇到的艾美，都是身材爆好的女孩。

　　如今自己面前的这个龙族女孩，却是一个实实在在的飞机场，胸前平坦的不得了……

　　“喂！你看什么看，再看将你的眼珠子挖出来当泡踩呀！”

　　卡斯特艾尔被雷耀天的目光看得很是不舒服，因此大声的呵斥威胁了一下他。

　　不知道为什么了什么，卡斯特艾尔的身体，在雷耀天的目光的注视下，会升起一种自己从来不知道的感觉，同时她的身体又渐渐的发热发软起来，这让她既迷茫又害怕。

　　害怕！

　　是的，这个龙族从来都不会想到的词汇，今天忽然从卡斯特艾尔的脑海中蹦了出来。

　　无论怎么看，自己面前的这个小家伙年纪都很小。自己根本就不可能在他的注视下，有这样的一样感觉呀。

　　“难不成这个小家伙是异种？”

　　卡斯特艾尔心慌慌的想着。

　　“旺财，你不是对于龙族的敏感身体很感兴趣吗，这个家伙就交给你研究了。”

　　雷耀天观察了一下后，马上就对卡斯特艾尔失去了兴趣。转而将目光转向了那名还在‘以眼杀人’的天使族少女。

　　“你叫什么名字？”

　　将龙族少女交给了旺财之后，雷耀天就不在理会卡斯特艾尔了。而是转头打量了一下天使族的少女，露出了和善微笑问了一句她的名字。

　　“呸！”

　　天使族的少女，恨恨的吐了一口口水算是回答了雷耀天的问话。

　　雷耀天一侧头，口水被吐到了边上落在地下。

　　安德鲁坐在前面的地行龙背上，回头看着雷耀天与天使族少女之间发生的事情，感到非常的好笑。

　　雷耀天老脸一红，有些生气。

　　“我好心好意的问你的名字，你居然冲我吐口水！”

　　发觉这两个买来的奴隶都不怎么听话，雷耀天心里生气了一股怒气。

　　不过雷耀天没有当场发作，他转头看了旺财一眼对他说：“这个家伙也交给你了，想办法保证她们对我的忠诚，然后你负责教导她们一些礼仪，以后她们也是我的女仆了，你教导完之后等莫妮卡来了，这两个家伙就交给莫妮卡管理好了。”

　　雷耀天轻轻的一句话，就决定了两名少女的命运。

　　旺财笑嘻嘻的应承了下来，问道：“少爷，再交给莫妮卡之前，我是不是要负责教导她们基本的礼节和规矩啊？”

　　雷耀天重重的点了点头，说：“是的！必须要教导她们遵守我家族的规矩！”

　　其实雷耀天那里有什么家族的规矩，这完全就是瞎扯淡的事情。

　　不过旺财还是点头答应了。

　　“那么少爷，出了龙族的那个雌性可以给我研究一下之外，这个天使族的少女我可不可以也研究一下啊，我对于天使族也有兴趣研究一下的。”

　　旺财试探性的问。

　　雷耀天被天使族少女的那口水弄的心里很不舒服，因此听到了旺财的话后连忙点头同意了。

　　“感谢少爷，我一定好好的教导她们，让她们好好的学学正咱们家族的规矩！”

　　随后旺财开启了位面通道，打算将两个女孩弄回自己那边的世界去。

　　叮咚！

　　异位面生物传送，请按照生物阶位缴纳传送费！

　　系统的提示音在这个时候响了起来。

　　“真是死要钱！”，雷耀天心中暗骂一句，随后对旺财道：“系统需要缴纳多少费用，你自己看着办就好了。”

　　旺财缴纳哦了一比为数不菲的信用点后，两名少女消失在了空气中。

　　跟在安德鲁队伍后的巴恩，看到了旺财冲着两名少女一指，随后天使族的少女与龙族的少女便都消失不见。

　　“那个小胖子难道是空间大法师！”

　　巴恩不由得心下大惊。

　　同时也感到奥丁的深不可测，甚至开始怀疑奥丁是某个隐居大家族的传人了。

　　因为雷耀天介绍过，旺财是他的管家。

　　但是拥有一个空间法师作为管家的少爷，就算他本身的力量不强，但是其身后的家族能量岂可小窥！

　　巴恩不由得为自己认识了奥丁这样的人而感到兴奋起来。

　　如果和奥丁搞好关系，以后自己……

　　更何况安德鲁说，这个奥丁小少爷准备购买大批的奴隶，还是长久的购买。这些又能让自己赚取很多的金币……

　　想来想去，巴恩都觉得在路上结识了雷耀天，真的是自己被神眷顾了。

　　不过现在最重要的是，自己应该怎么才能和雷耀天拉近关系。

　　巴恩坐在车上，看着雷耀天的背影陷入了沉思。

　　旺财的刚才的做的事情，让奴隶商人巴恩有了异样的小心思，这是雷耀天没有想到的。不过就算雷耀天知道了巴恩的这个心思，他也不会明确的表示什么或者说一些什么的。

　　“少爷，那两个小家伙我已经移送回到了我们的世界了。同时她们都交给了9527管理，在您的私人世界中，她们两个是不会泛起什么大浪来的。”

　　对于旺财办事，雷耀天还是很放心的。

　　雷耀天只是点了点头，表示自己已经知道了。

　　对于两名少女，雷耀天并不是很在意。

　　他不是那种见到女人就走不动道的人，他之所以买下两个少女，只是因为有那么点点的兴趣而已，除此之外雷耀天可是没有其它的想法喽。

　　莫妮卡那么漂亮，雷耀天都可以忍得住。就不要说这么两名少女了，她们与莫妮卡根本就不是一个档次的。

　　如果真的惹雷耀天心头火起，杀掉她们也不是没有可能的事情。

　　反正女人那里都有，尤其是位面系统之中，各种极品都不缺。只要有信用点，雷耀天想要多少就会有多少。

　　所以雷耀天犯不着犯贱，上赶着用热脸去贴冷屁股的。

　　这也就是雷耀天将她们两个交给了旺财，让他教导一下的原因。

　　如果旺财再教导不好的话，那么雷耀天是有很大可能让旺财在自己看不到的时候，让两个小家伙消失的。

　　倒也不是说雷耀天冷血，只是在雷耀天这样的高度，同时拥有了位面系统这样的大杀器的时候，观念肯定会多多少少变的与以前不一样的。

　　如果雷耀天没有穿越，同时还在原来的世界中作宅男的话。有莫妮卡或者龙族少女抑或天使族少女这样的女孩子，雷耀天还真的可能会犯贱的。

　　毕竟雷耀天前世是个宅男，还没有过女朋友。

　　但如今却不一样啊，所以雷耀天也就不在乎了。

　　真是可怜的两个小家伙……


第229章 天使与红龙

　　唔～

　　这是哪里？

　　一阵耀眼的白光包裹住了自己，随后便出现在了一片鸟语花香的世界。

　　打量了一下四周，龙族少女卡斯特艾尔马上就发现，这个世界是自己完全没有见过的。

　　虽然安德鲁的世界很大，但是那特有的魔法波动，充满了整个的世界之中。无论你去到了哪里，都可以感受到那让人舒服的魔法波动。

　　但是这里则不一样，龙族少女卡斯特艾尔感觉不到一丝丝的魔法波动，整个的世界在她看来完全是‘死气沉沉’的。

　　虽然这个世界一片生机盎然，到处都是鸟语花香。同时森林一片片的，山峦起伏连绵不断，但是龙族少女卡斯特艾尔就是不喜欢这里。

　　她抬起手臂用力的撕扯自己颈间的奴隶项圈，想要将这个代表着耻辱的标志撕烂。

　　但无论她怎么用力，就是无法如愿的将项圈扯断或者撕裂。

　　“不要白费力气了，汝以为人类专门为了驯服强大奴隶而制造的奴隶项圈，会这么容易的被你挣脱吗？要知道这种项圈，就连拥有低等神格的神祗都无法挣脱的。”

　　丢开了罩在身上的红色斗篷，身穿一件长及脚踝的白色罗马式长袍的天使族少女走了过来对龙族少女说。

　　“鸟人！如果不是你挑起战斗，我怎么会落到这种地步！都是你这个混蛋害的，都是你！”

　　龙族少女放弃了挣脱奴隶项圈的打算，从地上站了起来对天使族少女怒目而视。

　　“不要叫我鸟人，吾有名字，吾名莉露，汝要永记心间堕落的红龙……”

　　天使族的少女，微微扬起自己精致的小脸蛋，金色的发丝随风微微荡起。一副很是骄傲摸样的看着龙族少女，很是不可一世。

　　切～

　　龙族少女卡斯特艾尔对她很是不屑一顾。

　　“摆出这么一副高傲的摸样来做什么，不要忘记了你现在的身份和我一样，都是人家的奴隶呢。你以为你又能比我高贵到哪里去？真是自大的家伙！”

　　一看到天使族少女那副样子，龙族少女就气不打一处来。

　　大家都是强力种族，凭什么你就要这么的高贵。真要是论起出身，同为创世纪后诞生的龙族，一点也不比天使族差的。

　　卡斯特艾尔心想。

　　“红龙！我想我们现在是不是该合作一下，如今这样的境况我们还是不要相互敌对了吧，就算你看我不顺眼，我想也要等我们脱离了这里找到回家的路之后在一决胜负吧。”

　　天使族的少女莉露建议。

　　哼！

　　红龙少女卡斯特艾尔虽然很不屑与天使族少女，但对于她的提议很明显的也没有反对。毕竟卡斯特艾尔也不是笨蛋，她知道在现在的情况下，两个人联手的确要比自己单打独斗要来的好一些。

　　“你知道这里是什么地方吗？我感觉这里好像是另外的一个世界呢，我在这里感觉不到一丝的魔力波动共振。”红龙少女卡斯特罗尔对莉露说。

　　天使族少女闭目感应了一下，发现的确如红龙少女说的这样，她也感受不到这个世界里拥有魔力波动的样子。

　　呼～

　　莉露的背后张开了一对接近透明的翅膀，来回不断的扇动。

　　与很多人印象中的天使族拥有一对白色的翅膀不同，安德鲁世界中的天使族们拥有的是接近透明的翅膀，同时力量越强大其背后的羽翼也就最多，最高等级的天使甚至可以拥有十二对羽翼，并且还是五彩的……

　　难道那个少年是一个空间大法师？

　　莉露想到这里脸色不禁一片惨白。

　　如果她的猜测正确的，那岂不是说自己的族人完全就找不到自己了。而自己也就真的要沦为那个购买自己下来的‘人类少年’的玩物了？

　　想到这里的莉露，不禁对自己的未来充满了绝望。

　　她还打算等待着自己的族人看到自己发出的求救信号，赶过来营救自己的呢。但如果真的被空间法师送进了私人的空间之中，那么自己将会被与世隔绝，自己的族人们也就再也不会感应到自己，那就更谈不上救援了。

　　不过是厌烦天使族内一成不变乏味的生活，想要来主物质世界中游历玩耍一番的。但是她怎么也想不到，在遇到了的代表邪恶与黑暗阵营的死对头红龙，与之发生一场战斗之后居然会变成现在这样。

　　呜呜呜～

　　我要妈妈！我要找妈妈！

　　呜呜呜呜，我要回家！

　　莉露一时间没有了主意，毕竟她是一朵没有经过大风浪的温室花朵，无论她曾经再怎么的高贵，但遇到了这样的事情也一下子没有了主意。

　　不行！我不能坐以待毙，我一定要找到回家的方法！

　　抬手擦拭了一下眼角的泪水，莉露转头对红龙少女说：“我怀疑刚才的那名少年很可能是一位空间法师，而我们现在被他送进了自己开辟的私人空间世界之中了。”

　　天使族少女莉露的话，让红龙少女卡斯特艾尔目瞪口呆，露出了一副傻兮兮的样子。

　　过了好一会，红龙少女卡斯特艾尔才大笑起来，指着天使族的少女莉露大声的一边笑一边说道：“哈哈哈哈，哎哟～笑死我了，看来妈妈说天使族的家伙都是白痴还真是说对了。哈哈哈哈～”

　　看着没有丝毫淑女形象，捧腹大笑的红龙少女，莉露忍住自己想要揍人的冲动，冲着红龙少女大声喊道：“你笑什么呀，有什么好笑的。难道我分析的不对吗！还有你妈妈为什么说我们是白痴，其实在我看来你们这些头脑简单四肢发达的家伙才是真正的白痴啊！”

　　嘎～～！！

　　红龙少女止住了笑意，看着怒气冲冲导致太阳穴度翻出了青筋的天使族少女。她憋住了再次大笑的冲动，用教训的口吻对莉露说：“说是你白痴你还不承认，你凭什么认为这个世界是空间法师的私人空间。难道他就不能使用强大的魔力，将咱们移动到其他的地方吗？”

　　卡斯特艾尔转头看了看四周，“其实照我看来，这里根本就不是什么空间法师的私人空间，而是我们世界中一处遥远而不为人知的地方。”

　　踢了踢脚下的青草地，红龙少女站咱那里感受着充满了花草气息的微风的吹拂，任凭风儿吹动自己红色的发丝。

　　“空间法师固然可以凭空创造一个属于私人的世界这一点完全没有错，但是请你不要忘记了。拥有这样能力的空间法师，他的力量应该属于什么阶位？”

　　缓缓的转过身来，卡斯特艾尔问道。

　　天使族少女沉默了下来，红龙少女说的这些事情，她刚才确实没有考虑到。

　　“估计……差不多……怎么也得……”

　　天使族少女莉露，现在强势的红龙族少女面前，有些不太确定了。

　　“我来回答吧！”，红龙少女红色的波浪卷发一弹一弹的。“拥有这样力量，可以开创出如这个世界一般的空间，能将所有的植物空气乃至草原还有山脉都创造这么完美的空间法师，最少最少也要拥有30点以上的神格，最起码也是一个高阶主神了的。”

　　回想起买下自己的那个小家伙，虽然不知道他是什么种族的，长的又很可爱……

　　嗯～

　　卡斯特艾尔愣了一下。

　　“我为什么要觉得那个该死的家伙很可爱！”

　　红龙少女甩了甩自己的头，让红色的卷发弹动的更加厉害了。

　　不过想到那个小家伙，长的确实是很可爱。自己对于这一点也没有办法诋毁，这让红龙少女不由得气馁了下来。

　　好吧，我就勉强承认这个小家伙很可爱吧。

　　“不过这个下家伙是令人憎恨的可爱！”，红龙少女卡斯特艾尔在心里偷偷的加上了一些令自己满意的定义。

　　“鸟人，你可以想想看，买下我们的那个小家伙的年纪才多大。”红龙少女放下了这个令自己纠结的问题，继续转到正题上来。

　　天使族少女被这么一问，仔细的想了想。

　　“按照人类的年纪来看，估计也就十一二岁吧，可能还会更小也不一定。”

　　听了天使族少女莉露的回答，红龙少女卡斯特艾尔满意的点了点头。

　　“那么我聪明的天使族小妞，你可以用你那聪慧的思维来分析一下。那个小家伙才十一二岁甚至可能更小，以这样的年纪可能会是那么强大的主神吗？”

　　说完这些之后，红龙少女不等莉露回答，马上继续说道：“你千万不要和我说，这是什么喜欢在主物质世界游历喜欢装成少年的主神哟，因为我从他的身上感受不到半点的神力威压，所以我可以肯定，确定，以及一个美少女红龙的龙格担保，这个买下我们的小家伙绝对不是主神！”

　　张了张嘴，本来还想借此反驳的天使族少女莉露，在红龙少女说完了这番话后，的确再也说不出什么来了。

　　“但如果还是我们的世界中，为什么我们感受不到半点魔力波动呢？”

　　天使族的少女莉露，最终还是对这个不解的问题问了出来。

　　而红龙少女卡斯特艾尔面对这个问题，也露出了很是无奈的表情，摊开了自己的双手。

　　“对于这个问题，我也不知道应该怎么回答。因为我也不知道，不过我猜测可能这个的确的魔力元素都被屏蔽了吧？毕竟世界上的几大禁区，都有这样的情况出现呢。”

　　红龙少女卡斯特艾尔想到了世界上一些诡异地区，就如这里一样会感受不到魔力波动的情况，因此用不太确定的口吻回答说。


第230章 汝名擎天柱！

　　听了红龙少女的话，天使族少女莉露也露出了思索的神色。

　　过了好一会，她轻轻的点头说：“也许你的猜测是对的，这里是犹如那些上古神灵陨落之地一般，犹如陨落过上古大能神灵所以这附近的魔力都被屏蔽压制住了。”

　　红龙少女哂笑了一下，对莉露道：“如此之外没有其他的解释了，那个少年绝对不可能是神秘空间大魔法师的。因为每一个人类中的空间魔法师们，但凡是实力超群的不是隐居起来研究更高深层次的规则，就是一大把的年纪了。”

　　“随意我判定，那个小家伙很可能是用了什么秘术，将我们移送道了这片不为人知的地域中来的。”说完红龙少女卡斯特艾尔思索了一下，然后再说道：“也许还有一个可能，虽然可能性小了一些，但也不是没有可能的。”

　　天使族少女闻言，追问：“是什么可能？”

　　红龙少女卡斯特艾尔想了想了后，严肃的说：“那个小家伙也许还有可能是被我们的威胁吓到了，他真的是害怕我们的族人会找到他然后报复。所以他就将我们两个送到了这里，然后让我们自生自灭，也算是变相的释放了我们吧。”

　　卡斯特艾尔越说越觉得自己猜测的这件事情，很有可能发生。

　　至于为什么要将两个人传送到这个鬼地方，红龙少女给出的解释是，‘人类都是好面子的一个种族，如果在那么多人面前放掉自己两人，他可能会觉得丢脸。所以使用秘术将她们两个传送到这个地方，然后自己就这么的走掉，及保全了脸面，又可以解除自身的威胁，这岂不是两全其美的办法吗。’

　　啊哈！

　　卡斯特艾尔觉得事情的本质就是这样的。

　　其实自己脖颈处的龙鳞，已经出卖了自己的身份。而自己面前那个鸟人的羽翼，也应该让那个小家伙认清楚形式。

　　无论是龙族还是天使族，面对族人被贩卖成为奴隶都不会不管的。同时购买了自己两人的人类，也将承受两族的怒火。

　　看来自己的威胁产生效果了……红龙少女卡斯特艾尔美滋滋的想。

　　莉露觉得自己面前这个龙族的家伙，是不是被自己打坏了脑子，所以才会想到这样的事情来。在莉露看来那个可恶的人类，怎么可能放过自己这样两个娇滴滴的美少女呢。

　　莉露在族中的时候就听说过主物质世界人类的一些恶性，知道人类对于其他种族的美女，一直是趋之若鹜的。

　　这些色中恶鬼，怎么可能放着自己两个人不碰，被红龙和自己威胁几句就这么灰溜溜的放掉自己呢？

　　莉露回忆曾在族中听说过的传说中有记载，人类一直再偷偷的抓捕天使族女性，然后悄悄的贩卖给人类中的富豪湖或者贵族，以及那些力量强大的人类强者们。

　　人类对于天使族的女性，一直贪婪的很。

　　所以莉露可不认为此事就如红龙说的那样，是哪个小家伙害怕了。所以才会将自己二人送来这个鬼地方，她死也不信……

　　“咱们赶快走吧，总是在这里说这些没有用的话怎么行。反正那个小家伙没有叛忍监管咱们，咱们为什么还要在这里傻傻的讨论这个问题呢。”

　　红龙少女四下里看了看，随后转身向不远处的平原走去。

　　由于在这个地方没有魔力元素，红龙少女现在没有办法让自己变回红龙的形态了。所以她此时也就失去了飞行的能力，只能靠自己的两条腿步行了。

　　而天使族的少女虽然可以飞行，但是她不想在这样的情形下独自一个人走。毕竟在这片陌生的环境中，谁也不能保证会遇到什么样的危险。

　　因此暂时与红龙少女同行，对于自己来说不失为稳妥的办法。

　　因此莉露紧紧的跟了上去，与红龙少女一起并排向走向平原方向。

　　……

　　……

　　而此时此刻，雷耀天分出了一段程序进入了混沌世界，联系上了9527告知它关于两名少女的事情。同时让9527马上带着手下，抓住两名少女后立刻严加看管起来。以后自己还要在她们的身上研究一个好玩的课题，然后就要结束与9527的通话，但被9527拦了下来。

　　“管家大人，如果可以的话我想能不能给我一个名字呢？9527只是我的一个编号而已，我认为这已经不能作为我的名字了。毕竟我现在已经进化，拥有了智慧与思维能力。我想我可以做一个与您一样的生命体了，所以我想有一个名字。”

　　对于9527的这个要求，旺财不敢决定。他将分出核心程序受到关于9527的这个请求，马上回禀了雷耀天，让雷耀天定夺。

　　“少爷，刚才我联系9527让它看管好那两个女孩。但是9527提出了一个请求，它希望自己可以有一个名字，不知道少爷怎么看？”

　　正在地行龙的奔上‘大床’中眯着眼睛休息的雷耀天，听了旺财的话后张开了眼皮。

　　“9527想要有一个名字？”

　　旺财点了点头，道：“是的，9527说自己应该如正常的生命体一样，拥有一个属于自己的名字。9527这个号码只是它的出场变好，因此不能作为它的名字的。”

　　雷耀天‘嘿嘿’一笑，对旺财说：“既然它想要一个属于自己的名字，那么就让它自己给自己取一个名字呗，这样的事情它自己就可以拿主意了的。这还要来问我，真是麻烦死了。”

　　说完雷耀天再次的闭上了眼睛休息，旺财也识趣的不再就此事询问这位少爷了。而是将雷耀天的意思转达给了9527让他知道。

　　“主人说你可以自己决定自己的名字，这是你的权利。”旺财的话让9527觉得自己得到了一种尊重，虽然这在别人看来很是好笑，但9527就是觉得自己得到了尊重。

　　一个名字并不代表什么，但如果名字自己都不能做主，那么这与奴隶还有什么两样呢？

　　其实9527在这也是试探一下雷耀天，看看他是不是真的将自己这些人看成同等的生命来尊重。

　　事实让9527感到很满意，因为雷耀天的确给了他们‘尊重’。

　　其实9527哪里知道，雷耀天实在是懒得在这些小事情上操心。一个名字而已罢了，这样的小事也要自己来想，以后自己岂不是要累死了？

　　干脆就让9527自己想好了，名字的好坏自己去负责。

　　这就是雷耀天的真心想法。

　　但就是这样，却阴差阳错的让9527觉得自己得到了‘尊重’，如果雷耀天知道了，估计肯定要哭笑不得的。

　　听了旺财转达了雷耀天的意思后，9527思考了一阵说：“这个有些难办，虽然主人给了我们很大的自主权，但是我真的不知道名字应该怎么取呢。”

　　虽然9527等工程机械人们进化了，也拥有了智慧与思考的能力。但是它们却没有什么文化啊，说穿了这帮子机械人就是一大堆的‘文盲’。

　　所以取个名字对于它们来说，还真是一件挺头疼的事情。

　　因此9527不得不求助与管家大人旺财了，希望他能给自己起一个名字。

　　“管家大人，要不然你给我取一个吧。只要比我这个编号好听就可以了，我很讨厌这个编号。”9527很是诚恳的请求道。

　　对于9527的这个请求，旺财欣然的接受了。作为很喜欢八卦的旺财，对于帮别人起名字也是很喜欢的。

　　“你有什么要求吗？比如说要霸气的，或者是什么的？”

　　旺财通过分出来的程序询问道。

　　“对于这方面我倒是没有什么要求，只要不是编号就好了。”

　　就是这样呀，这也太简单了。

　　旺财的程序一阵闪烁，马上就想到了好多的名字。

　　鉴于9527是作为塞伯坦大陆的安全力量存在，因此旺财思考了一下后对9527说：“我这里有一个名字，对于您来说很是适合。毕竟按照主人的意思，你们这些机械生命是要作为这片世界维护安全与正义而存在的力量，所以我打算给你起的名字叫做‘擎天柱’，你看怎么样？”

　　9527乍一听这个名字，就喜欢的不得了。

　　不管怎么样，‘擎天柱’的这个名字也要比9527这个名字好的多了。

　　“管家大人，不知道擎天柱这个名字有什么含义吗？”

　　9527问。

　　旺财回答说：“擎天柱，顾名思义是考虑到你们以后的责任。乃是取擎天一柱，定海神针的意思。希望你们能够保证塞伯坦大陆的和平稳定，让这片世界在和平的环境下发展的意思。”

　　旺财一通胡侃。

　　如果雷耀天在这里的话，一定会扇一巴掌过去大骂旺财不学无术的。

　　但是旺财面对的毕竟是一个大‘文盲’，所以基本上是不会出现那样的情况的。

　　所以9527接受了旺财的这个说法，也认同了‘擎天柱’这个名字。

　　雷耀天此时还不知道，‘擎天柱’已经出现在了自己的混沌世界之中。

　　“管家大人，9526现在应该怎么处理呢？”

　　想到和自己同一批次被制造出来，现在已经被拆卸了四肢，正在等待处理的9526，‘擎天柱’问了一嘴。

　　对于这个好战分子，旺财思索了一下，便有了一个决定……


第231章 关于9526

　　“擎天柱”，旺财通过分身程序，喊了这位拥有了新名字的工程机械人首领一声。它站直了身体，问：“有什么事情吗？管家大人？”

　　“我仔细的想了想，9526虽然有些不太合群，与你们的和平思想很冲突。但是我觉得它这样的家伙，也有能够用到的地方的。所以我想了一下，决定还是不要销毁它好了。”

　　虽然擎天柱也很讨厌9526的好战思想，但是作为同一批出产的工程机械人，它也不希望看到9526就这样的被销毁掉的。

　　如今管家大人能够有这样的想法，擎天柱当然是很开心的。

　　不过它还是提醒了旺财一声：“大人，不用销毁9526作为我个人来说是很感谢您的。毕竟9526就如同是我的兄弟一般，我们是同一批出产的工程机械人呢。现在我们这种型号的工程机械人，仅剩下我们这两台了。”

　　擎天柱的话中充满了唏嘘。

　　它回忆起了在原来的世界中，在那战火纷飞的战场上，它们这些工程机械人，冒着各种毁灭性的能量炮火，在满目疮痍的大地上建设临时炮台以及武器设施。

　　无数同一型号批次出场的兄弟们，都在那样的战场上被摧毁掉了。经过这么长的时间之后，仅剩下自己与9526两台而已。

　　虽然9526不喜欢自己的和评论调，但它毕竟也是自己认为的最亲密的兄弟了。如果不是它一定要背叛主人，为大家带来毁灭性的未来，它自己也不愿意看到9526就这么被毁灭的。

　　要知道9526除了是自己的‘兄弟’之外，也是除去自己外进化的最具智慧的机械人了。

　　站在雷耀天身后，通过分身程序观察‘擎天柱’的反应。旺财会心的笑了笑说：“不用担心着一些，我有能力保证9526不会在想着反叛的事情了。因为我决定让它做的事情，是很合它胃口的。”

　　听了旺财的话，擎天柱有些很是疑惑。

　　它不知道9526能够做些什么，毕竟在主人的这片世界中，早就交待过是不允许有战争存在的，只要一发现有这个苗头，那么它们这些机械人们，与隔壁地盘上的‘虫子’们将会组成联军，将所有会爆发战争苗头的势力全部消灭掉的。

　　这是管家大人早就告诉过的，它们这些人存在这个世界的意义。

　　对于这个事情擎天柱并不反对，虽然它不喜欢战争。但是这并不代表它喜欢看到别人破坏和平的环境，要知道管家大人与主人都说过了，这片世界是需要和平的。而擎天柱自己为了这片世界的和平与正义，消灭掉皮坏和平的家伙们，当然也是正确的。

　　所以它并不认为消灭掉那些破坏和平的家伙们，有什么不对。

　　因此它当初很高兴的接下了这个任务，以及它们这些机械人们存在的意义。

　　而9526与它不同，这个家伙本来就是一个好战分子。

　　就算没有战争，搞不好它也会挑起一些事端来。因此擎天柱担心不已，害怕9526在未来的时候会做出危害大家利益的事情。

　　同时9526的思想追随者也不再少数，这也是擎天柱头疼的所在。

　　前些时候擎天柱确实想过自己解决掉这9526这个麻烦，但是最后还是没有忍心下手。现在管家大人既然有了解决的办法，同时还能让9526有事情做，这实实在在的让擎天柱松了一口气。

　　“我的打算很简单，9526不是喜欢战斗吗。那么我就组成一个对外战斗队伍好了，就让9526担任这支队伍的首领。而你擎天柱就专门负责保护塞伯坦大陆的和平，9526则专门负责世界之外我发布的任务，这完全是两全其美的事情嘛。”

　　旺财想到这个混沌世界的等级想要提升，就要去完成系统发布的任务这一点考虑，那么以后肯定是要有一支对外武装力量去专门作战，以用来完全世界等级提升这个任务的。

　　显然擎天柱这个爱好和平的家伙是不符合对外作战的，那么9526这个好战者就比较让旺财中意了。

　　既然你那么喜欢作战，就让你去完成系统发布的任务好了。

　　出于这样的考虑，旺财这才决定让一直被冷处理的9526脱离了被销毁的命运。

　　“9526是不是也出现了变化？”

　　想到这些工程机械人们的变化，旺财问了句。

　　擎天柱点了点头回答说：“身在这个世界的工程机械人们，都有了变化。只是根据进化变异的不同，大多的伙伴们都还没有出现变形的能力，所以我考虑这可能还需要一段时间来等待。”

　　旺财点了点头，对擎天柱说：“你现在有了变形能力吗？”

　　擎天柱回答：“我已经获得了变形能力，不过我不喜欢变成那种重型装甲战车。我的变形能力是装甲殖装威力增幅……”

　　说完，擎天柱的身体一阵扭曲变换。同时从他的胸腔中跳出两个金属球悬在它的左右肩头处。然后这两个金属球慢慢的分裂，那些分裂出的金属快速的镶嵌在了擎天柱的身体外部。

　　看着擎天柱变得很是彪悍，旺财不由的感叹了一声。

　　“你的这个能力威力有多大？”

　　旺财问。

　　“重炮威力可以轻松摧毁一艘中型战列舰，不过能源消耗极大。外壳防御增幅5000％，可以轻松抵御重型战列舰速射炮的攻击……”

　　随着一连串的数据报出，旺财觉得擎天柱简直就是一头怪兽。

　　仅凭它的机械身体，增加了一层外壳之后，居然就变得这么厉害了。

　　真是不可思议啊。

　　擎天柱左手拿着一张遮住半个身体的长形盾牌，后背挂着一杆能源枪的枪柄。同时右手手腕处悬着一杆小型重炮。

　　如果雷耀天在这里的话，一定会惊呼一声出来的。

　　因为变形后的擎天柱，看起来怎么那么像是‘高达’……

　　“9526的能力是什么？我对此有些好奇。”

　　旺财很满意擎天柱的造型，同时问了一下关于9526的情况。

　　解除了自己的变形，又恢复了金属人类的外貌之后，擎天柱回答说：“9526的变形和奇怪，他好像拥有了一个组合的核心能力，可以与另外五十名拥有变形能力的机械人组成一个拥有巨大火力，同时威力无比的巨型机械生命体。当然作为核心的9526是这个组合机械人的意识控制者。”

　　想到9526的能力，擎天柱既羡慕又担心。

　　“对了，管家大人，既然我的名字也有了。那么就麻烦您帮助我们所有的原工程机械人们，都起一个名字吧……”

　　对于擎天柱的这个要求，旺财当然不会拒绝。

　　早在帮助擎天柱取名的时候，旺财就考虑到了这一点，用自己的能力制造出了一个快速取名的小程序。

　　当擎天柱提出这个要求之后，旺财马上取了一大堆的名字。

　　威震天……震荡波……天火……大力神……红蜘蛛……

　　最后兴起的旺财，还给擎天柱这些工程机械人们起了一个种族的名称，毕竟它们进化了之后已经获得了智慧，具有了文明物种需要的一些条件。

　　所以现在已经不能将它们再当做是简单刻板的工程机械人了。

　　最后旺财给擎天柱它们的种族名称叫做……变形金刚……

　　一个文明物种就这么的诞生在了混沌世界之中，塞伯坦大陆上。

　　当雷耀天知道了自己的麾下，已经有了一个‘变形金刚’的文明之后，天知道他会是有什么样的反应，也许会惊呆的吧……

　　“现在名字已经取完了，现在你们马上去抓捕那两个女孩吧。如果她们胆敢反抗的话，你们可以动用武力手段。打残了也不要紧的，反正我可以治好她们的。只要不是没有了性命，虽然便你们了。”

　　说完之后，旺财便收回了自己的分身程序。

　　而擎天柱也变身，越到空中向远处飞去，同时打开通信器通知了拥有变形能力的伙伴们，开始向红龙少女与天使族少女所在的方向聚集。

　　……

　　……

　　此时的红龙少女与天使族少女还不知道，就在她们的不远处已经有数千台变形金刚，就在围剿着自己了。

　　她们一路行来走在草原之上，所到之处没有看到一个生物，这让她们感到好奇的同时心里也升起了一阵不安的感觉。

　　因为这一切实在是太过诡异了。

　　她们走了大概半个小时的路程，这一路上居然没有看到过一个生物，哪怕是一只小鸟也没有看到。

　　虽然这片草原青草莹莹，微风舒爽。但总是透着那么一丝丝的诡异气息，一切都让人感到十分的心慌。

　　“为什么我们看不到一个生物呢？就算是禁区也会有动物的存在啊？”

　　红龙少女卡斯特艾尔脸色阴晴不定的对身边的天使族少女莉露说。

　　“这里很不对劲，但是我也说不上来哪里不对劲，总之我心里就是有这样的感觉。”

　　天使族的少女莉露，跟在红龙少女的身侧小心翼翼的回答。

　　二人越走越慢，忽然红龙少女一声惊呼。

　　“你看前面那是什么？”

　　说完红龙少女抬手指着前方，脸上显出一片惊恐疑惑的神色。


第232章 愤怒伊莉莎

　　红龙少女一声惊呼，同时抬手指着前方一脸的震惊摸样。

　　天使族少女莉露顺着红龙少女手指的方向看去，之间前方一片草原消失不见。取而代之的是一片暗红色的厚厚地毯样的地面，占据了前方的整片地区。

　　两名少女慢慢的走到近前，低头看了看。

　　哇！！！

　　红龙少女再次大声的惊叫出来。

　　“你看！你看！这居然是活的！”

　　暗红色的地面不断的缓缓的颤动，上面还有着粗大的血管。这些无不证明着，这个地面显然是一个活物。

　　不过两名少女想破头也想不出来，这样的生物到底是什么物种。

　　因为在她们的印象中，根本就没有听过有这样的生物存在。

　　“看来这片禁区肯定还没有被大陆上的人所发现，也许这里面有某位众人还不知道的神灵存在也不一定呀。远古时代的物种众多，远远比我们的这个时代要多的。”

　　天使族少女再次发挥她聪明的小脑瓜，分析了一下这些事情。

　　这次红龙少女没有再次反驳她的分析了，因为现在的这些事情已经完全的出乎了她的意料之外。

　　“怎么办？我们是原路退回，还是继续向前走？”

　　红龙少女问。

　　莉露看了看前方，发现前方的地面全都是眼前的这样的肉毯。自己要是后退回去的话，岂不是白走了这么远吗。

　　所以她摇了摇头说：“不！我们继续向前，我猜想这里已经是禁区的中心地带了。如果我们的运气好，也许会得到远古的传承也不一定呢。难道你不想变得强大？”

　　天使族少女的话，让红龙少女有些心动。

　　但她还是很担心，因为禁区中会有各种各样的危险存在，虽然机遇很多，但危险同样巨大呀。

　　“我说鸟人，你可不要忘记了。禁区中有着各种各样的护卫存在，甚至有一些存在强大到离谱的要命，那可不是我们能对付的了的。与其为了狗屁的传承，我想还是先顾及我们的小命要紧吧。”

　　红龙少女说的这些可不是空穴来风，在安德鲁的那个世界大大小小的禁区有数百个。但是经过了数百万年以来，从没有人能够成功的进入到禁区中心地带。

　　不过就是外围地带的一些东西，或者神灵遗落的神器，也给很多种族带来了翻天覆地的变化。

　　大家不是不想进入到禁区的中心地带去，因为越是靠近中心地带，得到的好处也就越是巨大。但同样的，越靠近中心地带越久越是危险。

　　各种各样神灵们的护卫就越是强大，曾经强大如龙族组成的探索队伍，也曾经全灭在曾经一个禁区的三层地带中的。

　　（禁区共分五层）

　　所以当红龙少女这么一说，天使少女也有一些踌躇起来了。

　　就在这里时候，一个两米多高，长在十二跳尖细长腿，撑着一个菱形身躯的生物从原处快速的飞奔到肉毯的边缘，然后猛的停下了奔跑中的身体。

　　这个生物堪堪停在了肉毯的边缘处，并没有走下肉毯。就好像是不走出自己的地盘一般停在了两位少女的面前，龇牙咧嘴的‘嘶嘶’鸣叫起来，同时挥舞中细细的前肢，貌似在威胁两名少女一般。

　　这是什么怪物，没有一点魔力波动的。

　　红龙少女与天使族少女，面对在自己面前张牙舞爪的怪物并没有多么惧怕的神色。

　　比它还要丑陋强大的魔兽都不能让两名少女害怕，就更不要说这么一个小家伙了。

　　虽然龙红少女的全部力量被压制住了，但她的本体力量却还在的。

　　天使族少女亦是如此，所以她们很有底气。

　　“你看它是不是在恐吓我们，让我们不要踏上这片地面。”

　　天使族的少女莉露指了指地面对红龙少女说。

　　看了看眼前的怪物，又看了看面前的肉毯地面。

　　红龙少女拉着天使族少女后退了几步，果然使得那只怪兽稍微的平静了一下，不再那么气势汹汹的了。

　　拉着莉露向左侧走了几步，然后再向前几步来到了肉毯的边缘。

　　吱！！！

　　咔嚓咔嚓！

　　那只怪物挥舞着细细的前肢，横着身体拦了过来，瞬间变得暴躁不安起来。

　　“看来你猜测的没有错，这个家伙是在阻止我们继续前进的。”

　　红龙少女对天使族少女说。

　　“那么我们怎么办，继续前进还是退回去。”

　　莉露问。

　　红龙少女看了看那只怪物，随后转头过来看着莉露说：“为什么要退回去，难道你害怕了。刚才还是你提起要去前方看看的，现在遇到这么一直小怪兽就要打退堂鼓了吗。”

　　被卡斯特艾尔这么一问，天使族少女的傲气就被激了起来。

　　她一样天鹅绒般白皙的脖子，扬起自己秀气的小脸蛋高傲的说：“切，我才不怕呢。既然你这个暴力狂这么说了，那么我们就一起去前面看看吧。”

　　说完她甩掉了被红龙少女拉着的手，迈步向前走去踏上了肉毯。

　　“真是个笨蛋，想要继续前行的话，也要干掉这只怪物啊！”

　　红龙少女在心里暗骂一声之后，身体一弹冲向了那只已经极度愤怒的怪物了。

　　吱！！！！

　　老子一直在警告你们不要前进了，但是你们居然将老子的话当做放屁啊！

　　要是被你们踏上了地盘，女王岂会放过我！

　　这只怪兽现在已经来不及多想了，无论是出于自己的愤怒还是职责所在，它现在都有必要将这两名入侵者全部干掉。

　　但是还没有等它发动攻击，其中一个家伙居然先对自己进攻了。

　　刷～

　　细细的前肢划破的虚空，砍了过去。

　　红龙少女想不到这只怪物的反应居然这么快，自己刚刚冲过去，它的攻击就已经来了。

　　来不及多想，红龙少女一侧身避开了攻击，同时身子一低，加快了冲击的速度，右手握拳打向了这只怪兽的腹部。

　　“鸟人不要看了，不干掉这个家伙的话，它是不会让我们继续前进的。”

　　红龙少女现在全部的力量都被压制，根本不能使出威力巨大的魔法。所以只能凭借龙族天生的巨力，以及强悍的身体与其展开肉搏。

　　当她看到天使族少女，站在那里看着自己与怪兽搏斗，居然一点帮忙的意思都没有的时候，不禁生气的喊了她一声。

　　被红龙少女这么一喊，莉露腾空飞起然后从天上冲击下来。

　　“我还以为你要自己解决这个麻烦的，所以我不好打扰你这个显示自己强大武力的机会呀。”

　　莉露笑嘻嘻的回答说。

　　“鸟人！我看你是成心看热闹才是！”

　　红龙少女一拳轰在了怪物的腹部上，但是怪物纹丝不动。自己的攻击一点也没有给它造成什么伤害，反而自己的小拳头犹如打在了坚硬的魔法金属之上一般，让红龙少女感到拳头上传来一阵剧烈的疼痛感。

　　“不要硬碰硬！这个家伙的外壳很硬！我们现在攻击它的腿关节，只要打断它的腿想来它就没有战斗力了。”

　　不愧是肉搏战的行家，马上就转换了思路。

　　……

　　……

　　有人进入咱们的地盘了。

　　伊莉莎感到了自己的虫子反馈回来的信息，对朱莉提醒了一声。

　　“是谁这么大的胆子居然进入了咱们的地盘，难道是那些金属大块头吗？”。朱莉疑惑的问。

　　伊莉莎也不太确定的说：“我想应该不是那些家伙，主人当初划分地盘的时候就说明的。大家自己在自己的地盘上发展不要到处去走，所以我想那些家伙应该不敢不遵守这个规定的。”

　　听了伊莉莎的话后朱莉更是奇怪了，她想了想道：“不是那些大块头还能是谁呢？要知道这片世界中，除了咱们和那些大块头之外暂时就没有其他的生物了呢。”

　　伊莉莎对此也很是好奇。

　　“不好！我的那只虫子已经被干掉了！真是气死我了啊！”

　　伊莉莎忽然感到自己与那只工虫之间的联系终断了，马上就知道那只工虫已经被对方杀死了的。因此她心里升起了一股怒火，恨不得将入侵者全部干掉才好。

　　但现在这一点对于两个泽格族少女来说，还是有些比较难办的。因为她们现在的等级还很低，除了制造工虫之外，根本就不能制造用于战斗的战虫。

　　所以她们两个的武装力量，简直可以说是薄弱的很。

　　怎么办？

　　敌人已经踏上我们的地盘了，这件事就是赤裸裸的藐视我们呀！

　　泽格族最讨厌的就是自己的地盘被侵占，这对于她们来说就是最大的侮辱了。

　　这就好比人类面对面的对骂，说我x你xx一般不能让人忍受的。

　　伊莉莎连忙释放生物电波，将所有的工虫都召集了起来。

　　“居然敢藐视我们，就算是工虫也能堆死你呀！”

　　伊莉莎恨恨的说。

　　她刚才通过了死亡掉的工虫反馈回来的信息从中知道了，侵入自己地盘的那两个生物貌似实力也不是很强大的。

　　之所以能够干掉自己的工虫，只是因为她们投机取巧的打断了虫子的那些细细肢腿，让工虫失去了战斗力而已，这才最后轻松地解决掉了工虫。

　　“我还有七只工虫！一起杀过去，看你们死不死！”

　　伊莉莎这个时候发狠了。

　　“算上我一个，要知道我的地盘和你的紧邻。藐视你同样是藐视我的，我这里还有八只工虫的！”

　　朱莉也将自己的工虫召集了起来。


第233章 擎天柱的魔掌

　　红龙少女与天使族少女，在解决了那只阻拦二人前进的工虫之后，全力的向前冲刺起来。

　　因为她们知道，在禁区的外围如刚才的那般怪物会越聚越多。只有快速的冲过这片地区，用最快的速度抵达中央地带才能脱离危险，因为在中央地带中这样的怪物是不会进去的。

　　当然以上只是猜测，是数百万年来探索者的推断。

　　所以再解决了那个怪物后，她们两个便一个在地上一个再在空中，飞速的想前方飞奔而去。

　　不大一会的功夫，便来到了距离伊莉莎姐妹们不远的地方停了下来。

　　原来伊莉莎与朱莉的本体，就那么的矗立在那里。这让红龙少女与天使族少女，不得不得停下脚步，小心翼翼的观察一下。

　　在这片诡异的肉毯地面上，忽然出现两个大大的肉球，这本来就是很奇怪的事情。

　　同时在两个肉球的前方，还整齐排列着十几只怪物。这些怪物一刚才她们两个杀掉的那只一模一样，这不由得让她们两个认为已经来到了怪物的巢穴。

　　其实红龙少女与天使族少女猜测的也不算错误，这里也可以说是刚才那只怪物的巢穴吧。

　　毕竟工虫是‘女王’制造的嘛。

　　“这么快就来了呀，这样也好，省的我们去找她们了！”

　　看到停在不远处的红龙少女以及天使族少女，伊莉莎气鼓鼓的对朱莉说。

　　“还啰嗦那么多做什么，马上让虫虫们消灭掉她们。要知道耽误时间，可是耽误我们找零食吃的。”

　　朱莉提醒伊莉莎。

　　是啊！真是可恶的入侵者，进入我们的地盘打扰我们的宁静的生活不说，还耽误了我们找零食吃。

　　想到这些伊莉莎更是怒不可遏。

　　十五只工虫排列整齐，各自在自己的女王的控制下排成了两排队列，不停冲着不远处的两位少女嘶叫起来。

　　“看样子，我们已经被被视为敌人了呢。”

　　红龙少女捅了捅天使族的少女说。

　　“什么叫做被视为敌人，我们和它们本来就是敌人了好吗。从刚才我们干掉了一只怪物后，我们就是敌人了。”

　　天使族少女觉得自己与这个红龙，真的是没有一点共同语言的。

　　所以她翻了翻白眼，不自觉的走开了几步拉开了一点与红龙的距离。

　　“一会咱们看看谁干掉的怪物多，你可不要做手下败将啊。”

　　红龙少女伸出舌头舔了舔嘴唇，一脸坏笑的看着天使族少女说。

　　“好！那就看谁干掉的多，赢得话不知道有没有彩头。”天使族少女撇了一眼红龙少女道。

　　“谁赢了，就可以要求对方跪下来磕头怎么样！”

　　红龙少女笑嘻嘻的看着缓缓升空的天使族少女道。

　　“就这么定了，反正你已经输过我一次了。再来一次你还是输的，你就等着给我个头吧！”

　　天使族少女张开了背后透明的一对羽翼，缓缓的升到了半空。

　　“输你了？开玩笑，明明是还没有分出胜负好吧！如果不是那个人类的奴隶商人出现，老娘变回本体一定会打败你的。”

　　红龙听了天使的话后，很明显被气到了。

　　看着两个家伙在哪里斗嘴，伊莉莎与朱莉也在偷偷的交流着。

　　“她们也太看不起我们了，居然在战斗关头还有闲心聊天。难道她们认为赢定了吗？我们一定要给她们点颜色看看，让她们知道我们不是好惹的！”

　　伊莉莎很明显的被气坏了。

　　朱莉很是认同的回答说：“那是当然的，在咱们的地盘还无视于咱们两个，这真的是很看不起咱们的呀。如果不让她们知道厉害，以后整个大陆上物种多起来了，岂不是谁都可以欺负咱们了。”

　　朱莉也明显的被气到了。

　　“你控制你的工虫，我先让我的工虫进攻。你看准机会，然后再发动进攻！争取一次性将她们两个都干掉！”

　　伊莉莎说完之后，马上命令自己麾下的七只工虫排列整齐的向红龙与天使缓缓推进。

　　朱莉也控制自己麾下的工虫，跟在伊莉莎工虫的后面，小心翼翼的展开了一个小型的包围网。

　　“空中的那个家伙怎么对付，咱们的工虫没有对空作战能力呀。”

　　朱莉很是担心的问道。

　　“让你的工虫看好她就是了，我的七只工虫应该可以解决掉地面那个家伙的！”，伊莉莎回答说。

　　“注意了小红龙，对方已经开始进攻了。如果你不想成为怪物的食物，就认真一些吧。”

　　在半空中的天使族少女莉露，看到了前方的异动之后，好心的提醒了一下地面的红龙少女。

　　“可恶的人类，如果我能变回本体，一次龙息就可以消灭掉这些家伙了！那还用得着这么的麻烦呢！”

　　红龙少女一想到自己力量被压制这一点，就很是不平衡恒的碎碎念。

　　在瞥一眼漂浮在半空的天使族少女，她的心态就更是不平衡了。

　　但大战在即，红龙少女知道不该再多想了。随即将所有的注意力都放到了对面，死死盯着那些慢慢推上来的怪物。

　　……

　　……

　　“西北方向，坐标234.89，目标出现。”

　　就在泽格族的工虫与两个少女对峙的时候，远处的天空中飞快的向这边费力爱一团黑色的影子。

　　这不是别人，正是有了一个新名字的工程机械人首领擎天柱。也是新文明物种‘变形金刚’的第一代领袖，他按照旺财的要求搜索了过来。

　　它一发现目标在前方，正在于莫妮卡的妹妹们在对峙的时候，马上就想搜索在四周的其它变形金光们发去了坐标点和集合信息，自己全速飞行赶了过来。

　　“朱莉！你看天空中那是什么？”

　　擎天柱飞行的速度很快，转眼间便飞到了近前缓缓的落在了地面上。

　　当它落在两团肉球面前时，它飞行所产生的破空之声才传了过来。

　　呼～～

　　“这些家伙已经拥有超音速的飞行速度了吗？”

　　伊莉莎看着变得更人形化的9527心中暗想。

　　“听管家大人说过，这些家伙们在这个世界中遇到了一些奇异的事情，所以它们都进化了呢。因此我想它们进化后能力提高一些应该属于正常的。”

　　伊莉莎心中所想的那些事情，隐瞒不到朱莉。

　　“运气真好，这样居然就进化了，而我们什么时候才能进化呀。”

　　伊莉莎十分嫉妒的看着9527。

　　金属泰坦！

　　当9527出现之后，引起了红龙少女与天使少女的不安。

　　“不可能是金属泰坦，也可能是某个炼金大术士的金属武士傀儡！”，听到了红龙惊呼的莉露，紧张的对红龙说了一句。

　　两名少女紧张的纷纷与虫子还有9527拉开了一段距离向后退了数十步，同时环顾四周看看一会该往哪里跑。

　　不过当他们看到四周天空不知道何时都被金属傀儡所占据时，心中顿时充满了绝望与无力感。

　　我的天啊！到底是多么强大的炼金术士，居然拥有这么多的金属武士傀儡！

　　红龙少女与天使族少女粗略的算了算，天上那些金属大块头的数量少说也有一千多具的了。

　　这绝对不是她们两个被压制了力量的人对付的了的，就算她们的力量没有被压制，这些金属武士也不是她们能够抗衡的。

　　对此她们两个有着很深刻的认知，她们清楚自己的实力。

　　绝望啊！！！

　　看好这连个小家伙，必要时可以打断她们的手脚让其失去行动力。管家大人交待了，无比要抓活的。

　　9527对着自己的手下下达了命令。

　　噼噼啪啪！

　　一阵武器晃动的响声回荡在这片地区，空中的那些机械人们纷纷拿出了自己的能源武器，将枪口对准了红龙与天使。

　　看着那黑洞洞的枪口，红龙与天使虽然不知道那是什么武器，但本能还是让她们决定老实一些的好。

　　“9527你带这么多人来我们的地盘做什么，你不知道我们很讨厌自己的地盘被入侵的！”

　　伊莉莎犹如被一只踩到尾巴的小猫一样，咋咋呼呼的质问9527。

　　“真是不好意思，我是奉命前来抓捕这两个小家伙的。她们是管家大人丢到这个世界中的，好像管家大人要用她们来做一些研究的。”

　　9527马上说明了自己为何要进入两个小姑娘的地盘。

　　“噢～原来是管家大人的命令呀，既然是这样那么我就原谅你们这次的进入吧。”

　　伊莉莎一听原来9527是奉了管家的命令，她也就不打算在追究了。毕竟旺财对于伊莉莎来说，那可是高高在上的人物呢。

　　同时据她了解，如果自己想要和主人办成一些事情，这还需要管家大人的支持才可以的。所以伊莉莎也万万不敢得罪这个关系到自己未来幸福的管家大人的。

　　9527这些机械人们，进化了之后拥有了可以模仿生物电波的功能，所以可以与两个泽格族的小姑娘自由交流的能力。

　　如果不是这样的话，9527来到这个地方也的确是比较麻烦的事情。

　　“现在既然已经抓住了她们两个，那么我就不再打扰你们了。现在我就带着手下回去了，这次打扰十分抱歉呢。”

　　9527很是客气的对两个泽格族的小姑娘说。

　　“没关系，没关系。你这是为了完成管家大人的安排，所以我们不会责怪你们的。”一听9527这么客气，伊莉莎连忙说道。

　　“对了，还有一件事情要通知你们的。”9527转过身子看着两个肉球。“我们已经拥有了新的名字，同时管家大人已经给了一个我们是文明物种的新称谓呢，以后我就不再是9527了，我的新名字叫做‘擎天柱’，你们以后可以叫我这个名字的。而我们的文明种族称谓是‘变形金刚’还请你们记住呀。”

　　说完它慢慢的走到红龙少女与天使的面前，低下头来打量了一下两个小家伙。

　　“你们居然已经成为了一支文明种族了，真是恭喜呀。这样一来我们也要以面对同是文明种族时的理礼节来面对你们了哟，不过很可惜的是，现在我们的等级不是很高，所以在暂时没有办法的啦。”

　　朱莉冲着擎天柱大声的喊道。

　　“谢谢你们了，大家只要相互尊重就可以了的。以后这个世界的和平与正义，就靠着咱们两个文明种族了呢。”

　　擎天柱回头看着两个肉团，很是开心的说。

　　“你可以将这两个家伙的一些基因留下来吗？我们想试试看，融合一下其它生物的基因。”

　　伊莉莎这个时候提出了一个要求。

　　擎天柱想了想，貌似管家大人没有这方面的限制。只要求这两个小家伙是活的就可以了，因此擎天柱便答应了下来。

　　“你们要老老实实的，如果不老实我不会介意干掉你们的。这是管家大人给我最后的决策权力！”

　　擎天柱弯下身体，伸出自己的金属大手一把抓住了天使族的少女莉露，同时口气十分严肃的警告她们。

　　唔～

　　放开我！放开我！你这个大块头不会轻一些吗！

　　被擎天柱的大手握住，天使族的少女十分的痛苦。

　　毕竟擎天柱是机械生命体，它们可不会有什么怜香惜玉之心的。

　　况且管家大人交待过，这两个小家伙不过是研究用品。所以擎天柱也就不会对她们轻拿轻放的了，反正不死就行。

　　“你们是那个大炼金术师的产品，我的妈妈认识很多炼金术师的，也许我妈妈也认识你的主人呢，你千万要轻一些呀，弄伤了我到时候你可是要受到惩罚的。”

　　天使族少女开始拉关系了。

　　但是她那里知道，这些金属生命根本就不是什么炼金术师的产品，与她想象的那些事情差着十万八千里去了都。

　　“少说话，我们的主人怎么可能认识你的妈妈。如果我的主人真的认识你的妈妈，又怎么可能让管家大人将你作为研究品呢？所以你不要说谎话来欺骗我了，我可是具有智慧的。”

　　擎天柱很是鄙视小家伙的谎言。

　　“对了，泽格族的姑娘们要一些基因呢。”擎天柱想到了刚才伊莉莎的请求，随后伸出手拉住天使族少女的左手用力一扯。

　　咔吧！

　　啊～～～～～！！！！！

　　天使族的少女瞬间晕厥了过去。

　　红龙少女此时此刻看的瑟瑟发抖，因为她面前的这个金属傀儡将天使族丢给自己另外一个金属傀儡后，对着自己再次伸出了魔掌……


第234章 留点基因

　　无论红龙少女凯斯特艾尔喜欢不喜欢，还是她愿意不愿意此时的事情都不是她能控制的了。总之那个在她看来很是恐怖的金属傀儡，对着自己伸出了魔掌拉住了自己的左臂，然后一用力……咔吧……一声脆响之后，自己的左臂也如刚刚天使族的鸟人一样，脱离了自己的身体。

　　一阵剧痛传遍了全身，她也没忍住一下子晕厥了过去。

　　叫过一个变形金刚，接过晕厥的红龙少女。

　　随后两名变形金刚将两名晕厥的少女，丢进了一个四四方方的笼子里。

　　这个笼子除去上下被两块整张的金属板覆盖之后，四周围全都充满了有绿色的能量线作为护栏，以用来保证笼子内的生物不会逃跑。

　　可怜的红龙与天使，她们还是雷耀天这些人与安德鲁那个世界中的人类一样呢。但是哪成想这些家伙完全都不能以常理来判断，同时还没有什么怜香惜玉之心……

　　拎着两个小家伙的手臂，擎天柱走到泽格族两个小家伙的面前。

　　啪嗒！

　　将手臂丢了过去后，擎天柱说：“我没有办法提取她们的基因，现在我还没有这样的能力。不过我想有了这么两个手臂之后，你们应该可以在这上面提取基因的吧？”

　　伊莉莎与朱莉笑的都合不拢嘴吧了都。

　　“可以的！可以的！真是太感谢您了，大块头！”

　　擎天柱这么做简直太让两个小家伙开心了，除了她们得到了基因之外，闯入自己地盘的两个入侵者又受到了那样的伤害，简直就是大快虫心，她们还怎么能不满意呢。

　　应该说对于这样的结果实在是满意的不能再满意了的。

　　“大块头！你不错！以后我们就是朋友了哟～”

　　伊莉莎开心的对擎天柱大声的喊道。

　　可惜擎天柱虽然身体与面部很人性化了一些，但由于它们还是金属生命体。所以脸上还是不能有什么表情，所以面对伊莉莎的话擎天柱虽然想微笑一下，但他根本就作出不来。

　　没得办法，只得对伊莉莎挥动了一下金属手臂。

　　“不用感谢我，以后我们还是战友呢。这个世界的和平与正义，可是要我们两个种族来维护的。所以以后你们要是有了什么事情的话，不要客气记得来找我。”

　　说完这些之后，擎天柱开启了自己的变身程序，左右的肩头再次出现了两个金属球，随后金属球分裂，一块块的金属块衔接在了它的身体表面，擎天柱再次的变成了‘高达’。

　　嗡～～

　　脚底与背后喷射出了火焰，擎天柱带着一众变形金刚们离开了泽格族的地盘，向建筑地返回。

　　现在擎天柱的时间可是很紧的，管家大人的中央城市建设还在进行中，他们也不过才将一座岩石王宫的宫墙建设完毕，王宫的主体建筑现在还在工程建设之中的。

　　擎天柱可不想因为什么事情耽误了工期，到时候让管家大人以为自己这些人偷懒不干活的。

　　现在擎天柱对生活充满了期望，因此干活的时候活力十足。

　　同时因为变异的核心可以自己吸收补充能源，擎天柱与一众变形金刚们显得活力十足的，身上有着使不完的力气。

　　……

　　……

　　真是倒霉，我损失了一个工虫呢。

　　当擎天柱带着手下离开之后，伊莉莎对朱莉愤愤的说。

　　“已经很不错了，如果不是这些大块头及时来到，我们还不一定要损失多少工虫的呢。现在才损失了一只工虫，在我看来已经是很不错的了。”

　　朱莉倒是说了一句实在话。

　　“但是我就是不甘心啊，凭什么要我损失一只工虫哟。再次的制造一只的话，可是很浪费能源的呢。”

　　想到这一点的伊莉莎，心中满是不情愿。

　　原来女王无论是制造什么虫子，都要损耗自身的能源。那怕是工虫这样的低级虫子，也需要耗损自己身上的能源来提供养分制造的。

　　只是越高级的虫子，需要消耗的能源也就是越多罢了。

　　但就伊莉莎与朱莉来说，她们现在本身就等级不高。所以她们自身储存的能源也就不多，损失一只工虫对于她们来说，也是比较大的损失了的。

　　也正是因为如此，伊莉莎才会如此的想不开。

　　“想这么多也没有用啊，反正工虫都被损耗了。你现在只有再消耗一些能源，制造一只好了呢。要不然你还能怎么办？在这里怪来怪去的，也根本就不能解决问题，或者让工虫复活不是吗。”

　　“好吧，算朱莉你说的对。”伊莉莎叹息一声后也接受了这个无奈的事实。“不过茱莉呀～我可以请求你帮我一个小忙吗。”

　　伊莉莎忽然变得无比的热情，这让朱莉的身体一颤。

　　无事献殷勤，肯定有些古怪的事情。

　　朱莉也不傻，伊莉莎这个家伙平常说的话时候都不是这样的。如今对自己说话这么嗲，其背后一定有不可告人的事情，或者是想占自己的便宜……

　　根据自己所了解的伊莉莎，朱莉心中不安的暗想。

　　“咳咳～”

　　朱莉咳嗽了一下，随后小声的对伊莉莎说：“你说说看是什么事情吧，如果我能帮的话我会帮你的，毕竟我们是亲姐妹呢。”朱莉说完这些话后，连忙就接着说：“不过你要清楚，我现在的等级也不高。所以你要我帮忙的事情，可以定不能超过我的能力范围，或者是一些异想天开，根本就不能完成的事情呢。”

　　嘻嘻～

　　伊莉莎听了朱莉的回答之后，笑嘻嘻的说：“就知道朱莉姐姐最好了呢，伊莉莎真的是很喜欢你哟～”

　　朱莉却心中暗道：“虫屁！你这个家伙我还不了解吗，嘴巴甜的时候一定是要占便宜的。我已经对你咋清楚不过了，你这个没脸没皮的家伙。”想完这些朱莉有些不耐的对伊莉莎道：“有什么事情你快一点说吧，我还要让虫虫们给我吸收能源晶呢。”

　　伊莉莎笑嘻嘻的说：“嘻嘻～朱莉姐姐呀，你看我的虫虫损失了一个。如果我要是再次的制造一个虫虫的话，那么一定会损耗一些能源的。但是你也知道我现在的等级不高，所以这对我来说可不是一件什么好事情呀。因此我想请求你，能不能让你的虫虫给我一些能源晶，来补充一下我的损失呢……”

　　“什么！”

　　朱莉的声音不禁提高了几个高度。

　　“你的损失居然让我来帮你补充，你还讲不讲道理了。你的等级低，难道我的等级就不低吗！”

　　对于泽格族来说，地盘与能源乃是两大禁忌。

　　哪怕是亲姐妹也没有话可说的，因此伊莉莎这完全的侵犯了朱莉的底线。

　　“不行！不行！绝对不行！”

　　朱莉一口回绝了伊莉莎的这个请求，她可不想给伊莉莎能源晶体，要知道她自己也需要能源，对于能源的需求也是很大。

　　“朱莉姐～～～～～”

　　伊莉莎可惜没有人类的身体，所以她不能撒娇或者抱住朱莉怎么样，只能娇声的叫唤。

　　“叫我姐姐也没用，就算你叫我女神都没有用的。能源我一点都不会给你，你就死了这条心吧。”朱莉根本就不接伊莉莎这个茬。

　　伊莉莎见自己撒娇根本就一点也不管用，稍微的有些泄气。

　　“你真的不给我提供帮助吗。”

　　伊莉莎的声音冷了一些。

　　朱莉听出伊莉莎的话音有些不对，但她还是寸步不让。

　　“不给！不给！就不给！”

　　“那你可不要后悔哦，我现在可是很伤心呢。”伊莉莎话语不善。

　　朱莉身体一抖，有些惶恐的大声冲伊莉莎喊道：“你要做什么，我告诉你千万不要胡来！我可不是好欺负的！”

　　随后朱莉释放出了生物电波，将自己麾下的虫虫们聚集到了自己的身体四周，做出了一副防御性很强的姿态。

　　哼哼！

　　伊莉莎‘哼哼’了一声，然后就不再理会朱莉了。

　　她开始调集自己的虫虫们，老神在在的吸取四周的能源物质起来。

　　而朱莉由于担心伊莉莎搞鬼，所以一直提防着伊莉莎那边的动作。只要她的虫虫稍微的有些什么异样，朱莉马上就让虫虫们紧张的收缩防御。

　　但是等了半天也没见伊莉莎那边有什么不轨的企图，反而伊莉莎利用这段时间，吸收了很多的能源晶体，同时再次的制造出了一个虫虫来，总算是弥补上了一只虫的空缺。

　　反观朱莉因为担心伊莉莎搞破坏，她一直控制着麾下的虫虫们聚集在一起，一直没有敢放它们出去吸收能源物质，同时还一直战战兢兢的。

　　看到朱莉这幅小心翼翼的样子，伊莉莎心中偷笑。

　　“咩哈哈哈～”

　　“真是笑死我了呀，朱莉这个胆小鬼哟，我不过就是吓唬她一下而已，想不到她还真的当真了哟。”

　　“喂～朱莉姐，你不会以为我真的会做什么不利与你的事情吧？”

　　伊莉莎忍不住的问了一句。

　　呃！

　　“没，没，没有啦。”朱莉一下子被问破了心事，有些慌张的回答。“我只是在锻炼虫虫们的列队契合度，对就是锻炼这个呢。”

　　朱莉找了一个很垃圾的借口。


第235章 会死掉吗？

　　先不理两个泽格族小家伙之间的故事，让我们将目光转向被擎天柱带走的两个悲剧小姑娘吧……

　　擎天柱一行机械人，很快的就回到了建设工地。

　　“首领，您现在已经拥有了新的名字吗？管家大人是不是同意了咱们的请求呢？”

　　擎天柱的心腹铁皮走了上来，凑到擎天柱的身边问了一下。

　　擎天柱将手中的囚笼放在地上，看着自己的这位心腹回答说：“管家大人已经给我取了一个新的名字，同时也给了我一个随机取名的小程序，你们也可以拥有新名字了。”

　　呜～嗷～～

　　听到擎天柱的这个回答，铁皮以及周围的那些变形金刚们欢呼了一声。

　　大家很明显对此都很高兴，因为它们可以换一个新的名字了，而不是那个冰冷冷一直在提醒自己这些人，只是被制造出来为工程建设而存在的编号了。

　　它们拥有自己的名字，不再是冰冷的编号，这代表着主人与管家大人认可了它们的存在。

　　当然这些它们一厢情愿的想法，最起码它们是这么认为的。

　　擎天柱缓缓的转动身体，看了看四周兴奋欢呼的同伴们，大声的喊道：“除此之外，管家大人已经承认我们不再是单纯的工程机械人了，而是一支拥有智慧的文明物种。我们只要遵守这个世界中主人发布的法令，和平的发展。那么我们将拥有尊重以及一片我们自己可以随意建设的地盘，那将是我们自己的家园。”

　　比起拥有了一个名字，擎天柱说出的最后一点，更是让这些变形金刚们震撼。

　　“首领！您说的都是真的吗，我们已经是一支文明物种了，而不是单纯的工程机械人？”

　　“我们真的可以获得尊重？不被歧视吗！”

　　“雷总督万岁！旺财大人千岁……”

　　各种声音跌宕起伏着，但大多都是欣喜与兴奋。

　　擎天柱看到大家这个反应，心里也很开心。

　　是啊，从只能听从命令做事的工程机械人，进化成为了拥有智慧，同时被承认可以获得尊重的文明物种，擎天柱还能有什么不满意的呢。

　　最重要的是，它们拥有了一片属于自己的家园。

　　不过擎天柱还是不忘提醒伙伴们一声，让他们记住不要和触犯主人的法规。

　　至于是什么法规，擎天柱现在也说不清楚，毕竟雷耀天暂时还没有颁布过什么法令来让大家遵守，不过擎天柱根据与管家大人的接触，还是猜测着说可能是要大家和平发展，不要欺负未来进入这个世界的生物这一点。

　　对于这样一点，变形金刚满纷纷表示自己一定遵守。毕竟在这些变形金刚中，80％的金刚都是和平主义者，他们也都是不喜欢战争的。

　　只有少部分持保留意见，但也赞成在这片世界中不发生战争，对外……就不好说了。

　　不管怎么样，擎天柱这些变形金刚最起码的获得了一些保证。

　　“我们有了新的责任，这是我们这支文明在这片世界中永恒的任务，需要我们大家一起努力来完成的。”擎天柱大声的喊道。

　　“首领，是什么任务呀？”

　　“首领你说吧，我们一起来面对困难！”

　　擎天柱缓缓道：“我们现在要暂时的帮助管家大人建造这个中央都市，以后这里便是颁布法令以及汇集世界内精英的城市。除此之外我们还要建设自己的家园，这些都是很简单的事情。最后我们要说的是，在建设的同时，我们的任务就是维护这片世界的和平与正义，每天都要监视那些外来的生物，确保他们不会再这片世界中掀起战火，保证所有进入这个世界的生物，都能在和平安宁中发展自己的家园。”

　　擎天柱对大家说出了管家大人的要求。

　　“只是这个吗？”

　　一众变形金刚们松了一口气的同时，纷纷奇怪这也太简单了一些吧。

　　擎天柱点点头对大家说：“就是这样的了，虽然在你们看来有些简单，其实我看可不一定。以后这个世界一定会涌入很多的生物，因此我们的压力也会慢慢的增加。到了那个时候你们就知道辛苦的滋味了。”

　　还是擎天柱的智慧高，所以它想的要比其他变形金刚想得远。

　　“首领没有关系的，维护和平我们都很愿意的。只是不知道管家大人授予多大的权限给我们，如果发现了那些生物有危害到世界和平的危险之后，我们可以怎么处理呢？”

　　铁皮这个时候想了想问。

　　回想着旺财的交待，擎天柱大声的对大家说：“管家大人授权我们，如果发现有哪一个生物有这样的苗头，我们可以自行判断惩戒还是全部毁灭它们的。”

　　呼～～

　　擎天柱的话，让一众变形金刚们松了一口气，因为有了这样的权利，那么它们的工作就很好办的了。

　　毕竟这样的判断权力很大，也可以省掉不少的麻烦。

　　甚至已经有一些变形金刚们在心中暗想，以后要是遇到了有异动的生物，干脆直接毁灭掉它们就好了，反正我们是正义的，亦是维护世界和平的。

　　对同伴们说清楚之后，擎天柱再三的交待了几句。

　　“现在我们已经是文明物种了，所以大家有时间的时候要多学习一下文明礼节。千万不要让以后进入这片世界的那些生物，以为我们是什么野蛮文明哦。”

　　对于这一点，没有人反对。

　　“好了，好了，大家都开始干活吧。”擎天柱挥了挥手，让大家继续回答工作岗位再次开始了建设中央城市的工程。

　　“首领，这两个小家伙怎么处理？”

　　铁皮指了指地面上的囚笼内的两个少女问。

　　擎天柱撇了一眼囚笼，对铁皮说：“这两个小家伙是管家大人准备研究用的，只是现在管家大人没有时间过来，再说研究室也没有装好。所以就暂时的由咱们来看一下，只要别让她们给咱们捣乱，或者让她们死掉就可以了。”

　　哦～

　　听了擎天柱的话后，铁皮应了一声。

　　“你先去看着他们施工吧，这里我来看着。总督的城堡建设好了之后，管家大人的研究室就可组装搬迁了，你要让他们注意一下工程速度，千万不要太慢了。但是也要注意工程的质量，到时候管家大人验收不通过，我可是没有办法求情的。”

　　铁皮点了点头，转身向工程处走去。

　　变形金刚们，不断的飞向远处的山脉采集一块一块的巨大岩石，然后运送回来用于建造中央城市内的雷耀天的总督城堡。

　　整个城堡的建设刚刚才完成了地基与一层而已，看样子想要完全的建成还需要一段时间才行。

　　同时为了方便管家大人的秘密研究，旺财的研究室都设在了地下五层之外了。

　　毕竟旺财有些研究，是不能公之于众的。只能雷耀天知道，其它人都不能让其知道的。

　　雷耀天的城堡，完全有巨大的岩石石块建造。一共有数百曾之高，其高度让人咋舌。因此光是地基就占据了一大片的地皮。

　　因为按照旺财的设想，这个城堡内除了雷耀天和自己居住之外，以后还要陆陆续续的进驻各种旺财给雷耀天物色的女孩子呢，位面这么多，物种也众多。

　　想来想去，女孩子也肯定不少。所以雷耀天的住所一定要房间多才可以，这样一来城堡就被规划成了数百层之高。

　　这还是旺财压缩了一下之后的高度呢，如果不压缩的话都有数百层高的了。

　　好在这些事情雷耀天不知道，不然一定会说旺财胡闹的。

　　顺着擎天柱的目光看去，还有一批变形金刚们，正搬运着一块块的金属板材进入到了正在建设的城堡内部，将这些金属板材镶嵌进了岩石墙壁中，然后内层再嵌入一块巨大的岩石作为内壁。

　　这也是根据旺财的规划要求建设的，因为完全用岩石建造的城堡，屋子内肯定会阴暗潮湿，所以为了避免这一个情况出现，旺财让擎天柱在隔层内放入了金属板材，然后在底下建造了一个大大的中央温度控制室。

　　有了这样的一个规划建设，城堡就再也不会出现阴暗潮湿的情况了。

　　工程进度不快不慢的增加着，擎天柱的一颗心思都放在了怎么样建设未来自己的家园上。因为旺财说过，变形金刚的家园完全可以自己规划，按照他们自己的设想去建设。

　　这对于习惯于接受图纸，按照图纸来施工的擎天柱来说，还是第一次呢。

　　所以他不得不认真的考虑规划，争取建设出一个大家都喜欢的家园来。

　　擎天柱脚边的囚笼内，传来了一阵低低的呻吟。

　　唔～～

　　身体素质比较好一些的红龙少女，比天使族少女先清醒了过来。

　　左臂一阵阵的疼痛传来，让红龙少女犹如堕入了无尽的深渊一般。

　　“好疼啊！”，红龙少女打起精神来，看了看自己左臂齐肩断掉的伤口处，法相肩膀伤口哪里还在不停的留着鲜血……

　　“这些家伙是要让人家就这么死掉吗，居然都不止血的！”

　　红龙少女脑袋一阵眩晕，她现在已经不知道应该怎么说或者是想些什么了。


第236章 请给我止血……

　　“可以帮我止一下血吗？如果在这么流血下去的话，我想我会死的。”

　　红龙少女忍住了眩晕感，顾不得什么傲气了。

　　正在思考自己应该怎么规划家园的擎天柱，听到了这个弱弱的声音后，停下了自己的思考转头看了一眼脚下的囚笼。

　　小家伙醒过来了，看来这点伤势对她们来说没有什么问题。

　　此时的擎天柱还不知道，两个可怜的小家伙已经因为自己的行为，就要因为流血过多而死亡了的。

　　卡斯特艾尔心中无比痛苦的想：“看来我就要成为有史以来最倒霉的红龙了，当我死去之后见到龙神，它如果问我是怎么死的，我难道说是因为流血过多而死的吗？”

　　想一想都觉得丢人啊。

　　要知道很多龙族都是在战场上力战而亡的，如自己这样不声不响由于失血过多而亡真的是丢人丢到家去了。

　　“请给我止血，我需要止血……”

　　卡斯特艾尔再次弱弱的出声求救，现在这个时候她已经顾不得自己的脸面了。比起生命来，脸面算什么呢。

　　囚笼一阵晃动，擎天柱弯腰伸手抓住囚笼的顶部，将囚笼拎了起来放到了自己的面前。

　　擎天柱两个大大的钛金属眼珠，盯着囚笼内因为失血过多已经面如金纸的红龙少女。

　　“你说需要止血？”

　　沉沉的金属摩擦声，震得红龙少女脑袋更加的昏沉沉了。

　　嘤咛一声，昏迷中的天使族少女莉露，在这个时候也缓缓的张开了自己的双眼。

　　“我还没有死掉吗？”

　　朱唇轻轻开启，莉露很是迷糊的自言自语道。

　　唔～好疼！

　　醒过来的莉露，马上感觉到了自己右臂传进大脑中的巨疼感觉，这让她忍不住的痛呼出来。

　　“不要耍花样，管家大人授权给我。如果你们不老实，我有权将你们两个就地处决！”，见到两个小家伙都醒了过来，擎天柱很不客气的提醒了她们两一下。省的到时候她们不知道规矩，最后枉死。

　　而自己现在已经提醒过她们了，要是她们还不听话而被自己这么干掉了。自己也可以有借口向管家大人交待，这才是擎天柱内心的真正想法。

　　至于自己面前的这两个小家伙，擎天柱才不会在意的。

　　就好比人类会在乎两只即将要被送进实验室内的小白鼠吗？

　　显然这样的事情是不会发生的，所以擎天柱当知道她们两个是即将被管家大人研究的物品之后，也就对她们不再上心了。

　　擎天柱只要她们老老实实的，不要给自己惹麻烦。最后能够让自己等到管家大人进入世界的时候，将她们两个家伙交给管家大人完成嘱托就可以了。

　　“我还在流血，如果不止血的话我会死掉的。”醒来的天使族少女莉露，看到红龙少女坐在自己的身旁，不由得心里一松。

　　在这个时候的她无比的脆弱，只要能够看到曾经的敌人也活着，她就能感到一阵安心。

　　“我和你一样，你看看。”

　　红龙少女听了她的话后，艰难的转身让她看了看自己的右肩。

　　莉露看的清清楚楚，红龙少女的右肩整条右臂都不见了。同时肩膀的短处，鲜血正不停的向外涌出，她整个人看起来也不是很妙，显然已经是流血过多进入衰弱的状态之中了。

　　“你怎么也变成这样了，我记得那个金属傀儡只是对我下手了而已啊。”

　　莉露衰弱的轻声问道。

　　她清楚的记得，当初那个金属傀儡明明是将自己的左臂扯断，然后自己就陷入了昏迷中。但在这之前，红龙少女这个自己曾经的敌人还是好好的呢。

　　脸色惨白一片的红龙少女卡斯特艾尔，很是凄惨的对莉露露出了无奈的表情。

　　“对你下手之后，又对我下手了。总之我们两个都变成了这样，那个金属傀儡说我们是神秘所谓管家的研究品……”

　　管家？

　　莉露愣了一下。

　　她不知道红龙说的这是什么。

　　不要说她莉露不明白，就连红龙也不是很清楚的。

　　“先不要说这么多了，现在最重要的是让这个大块头，马上帮助我们止血。不然我们两个就一定会死在这里的。”红龙少女喘了喘，语速极快的提醒了莉露一声。

　　随后红龙少女艰难的移动自己的身体，凑得离擎天柱的目光近了一些。

　　“我不知道你们的主人是谁，也不知道你说的管家大人是谁。但是我们两个现在的情况很是不好，如果你再不帮助我们止血的话，我们都会死掉的。”

　　红龙少女再次的冲擎天柱说出了自己现在面临的情况。

　　唔～～

　　擎天柱终于有了反应。

　　“你们会死掉吗？这样可不好呢，要是你们就这么死掉的话，管家大人最后会怪罪我的。”

　　从这个金属大块头的嘴中，两个小姑娘再次的听到了它说出这个所谓的管家大人。

　　“这个管家大人到底是做什么的，居然能够拥有这么多的金属傀儡，同时看起来这些金属傀儡还拥有着极高的智慧。”

　　两个少女都知道在她们的世界中，那些炼金术师们制造的金属傀儡，虽然战斗力很高，但是绝对不会出现这样高的智慧。

　　它们只能听凭简单的命令行事，进行一些战斗或者端茶倒水的事情。

　　而现在她们两个面前的这个金属傀儡，除了可以与他们对话之外，貌似还能进行自己的思考与按照自身的思维逻辑来行事，这都是很出乎意料的事情。

　　到底是什么样的炼金术师，才能够制造出这样强的金属傀儡呢。

　　回想起自己晕厥之前，那漫天的金属傀儡，红龙与天使她们不由得心中一颤。

　　“这次遇到强大的高手了。”

　　根据她们两个的判断，就算是自己族中的最强者，可能也对付不了拥有这么多金属傀儡的炼金术师，这样一来她们岂不是永远不能逃出对方的手心了。

　　就在两个小家伙胡思乱想的时候，擎天柱喊了一嗓子，叫过来一个拥有电焊器材的变形金刚。

　　“什么事情首领？”

　　那名变形金刚放下了手头的工作，走过来后瓮声瓮气的问。

　　擎天柱指了指囚笼内的两个少女，对那名变形金刚说：“这两个小家伙是管家大人需要的试验品，刚才她们对我说身上正在流血，如果还不止血的话她们就会死掉的。而我可不想让她们就这么的死掉，要是她们就这么的死掉了，我没有办法对管家大人交待的呀。”

　　“但是首领，我也不懂得急救技术呀，所以你叫我来我也没有办法提供有效的帮助呢。”那名变形金刚为难的对擎天柱说。

　　“有的！有的！我知道有一个办法可以治疗她们的。”擎天柱连忙说。

　　那名变形金刚听擎天柱这么一说自己可以的，就轻松了下来。

　　“那么我应该怎么做？”，这名变形金刚问。

　　擎天柱指着囚笼中的两个少女对这名变形金刚说：“你看到没有，她们的肩膀处有液体不断的涌出来。那些鲜红色的液体流光之后，那么她们的生命也将走到尽头了。所以我们要做的就是让这些液体不再外流，这就要用上你了呢。”

　　那名变形金刚想了想，说：“首领，这还真是一个难题。我对于这个没有什么办法呀。”他抬手挠了挠头有些为难的说。

　　擎天柱则轻轻的拍了拍它的肩膀，发出彭彭的响声。

　　“没有问题的，我说么问题就是没问题。”

　　“你不是有焊接装置吗，只要用那玩意就可以了。”

　　擎天柱出了一个馊主意。

　　“可是首领，你要知道这种焊接装备只是用来金属板材的。这些碳基生命体用上了，我也不知道行不行呀。”

　　擎天柱想到，曾经在基地星上，雷耀天曾经让自己烤过一些生物，貌似自己见过那些生物在被炙烤过后，身体上的伤口便不会流血了的。

　　所以擎天柱断定，这个办法一定行的通。

　　只是它为了保险一点，特意嘱咐这名变形金刚道：“你稍微输出功率小一些，不要将她们烧死就可以了。只要对着她们的伤口炙烤一下，我想鲜血就可以止住了。”

　　看着擎天柱与它的手下在哪里嘀嘀咕咕，红龙少女与天使少女一边听一边发抖。

　　“什么，居然要用火焰来给我们止血，这个办法也太……残忍了吧！”

　　两名少女心中同时惊呼。

　　“我们可不是什么低等动物，我们可是活生生的生命啊！”

　　其实她们哪里知道，在变形金刚的眼里。她们这两个要成为管家大人研究品的小家伙，在就已经不是什么智慧生物的存在了，与那些动物没有什么两样。

　　所以擎天柱根本不会对她们客气，反正只要不是让她们这么死掉就可以了。

　　悲催的少女啊……

　　“不！我不要！”

　　看着擎天柱关闭了囚笼一侧的能量柱，伸手进来抓住了自己。天使族少女莉露不停的挣扎起来，同时大声的呼喊着。

　　但是这样的挣扎对于擎天柱来说，完全是蚍蜉撼树。

　　而对于她的呼喊，擎天柱完全屏蔽了……

　　滋～～～～～～～

　　一声渗人的响声响起，接着一股肉香飘来。

　　噗通！

　　再次晕厥的倒霉天使族少女，被擎天柱丢进了囚笼。

　　接着它一把抓住如小鹌鹑一般瑟瑟发抖的红龙少女，如此这般的炮制了一番。

　　终于……两名少女的伤口终于止住了流血，这也算是救了她们两个的性命。虽然手段比较残忍一些，不过胜在很有效果。

　　最少，擎天柱对此是很满意的。

　　“不错不错，流血止住了。这样一来，她们就不会死了。”

　　擎天柱挥了挥手，让那名变形金刚离开了这里，继续回到它的工作岗位，继续做自己的工作去了。

　　拎着囚笼提在自己的面前晃荡了一下，擎天柱看到晕厥过去的两名少女还有呼吸，便放下了心来。

　　擎天柱对两位娇滴滴的美女所做的事情，如果被外人看到的话，肯定是要被大大的谴责一番的。

　　人渣！禽兽！没有同情心的混蛋！对女人下手的王八蛋……等等词汇，肯定会被用在它的身上。

　　不过就算如此，想来擎天柱该做的还是会做。

　　它可不会去在意别人的眼光，因为它有它的观点。

　　再说了，对于机械生命体，你不能要求它向碳基生命体一样吧，毕竟这是两个不同的生命体，况且现在还是不同的文明种族呢。

　　如果不是碍于管家旺财的要求，擎天柱才懒得去理会两个小姑娘的死活。

　　反正不过就是两个实验对象而已喽，又不是什么贵重物品。

　　在擎天柱的眼中，安德鲁世界中的超大种族红龙与天使，居然成为了这样的一种可有可无的存在……

　　不知道如果安德鲁世界中的光明神与龙神知道了的话，会不会暴跳如雷。

　　不过想来他们知道了又能怎么样呢？难道他们还能跨越位面来追杀擎天柱吗？

　　这就是一个笑话喽。

　　……

　　……

　　变形金刚们的工程继续着，擎天柱站在工地的外围，继续思考着对于家园的规划问题。

　　囚笼中的红龙少女再次的苏醒了过来，不过天使族的少女莉露却还没有醒过来。可见就身体素质与强悍来说，红龙少女要更胜一筹。

　　看着焦糊一片的右臂，红龙少女脸上一片惨然。

　　这也太拿龙不当龙了呀，搞不好这个金属大块头将自己当成了低等动物了。

　　其实红龙少女猜测的不错，擎天柱还真是有些将她们当成动物了……

　　先是遇到了天使，然后开始战斗。最后两败俱伤，被人类的奴隶贩子捕获。

　　但在自己的威胁下，奴隶贩子并没有对自己怎么样。不过自己也没有被奴隶贩子放掉，反正被他卖给了一个小孩子。

　　自己好像又再次的威胁了那个小孩几句，然后就被他送给了一个小胖子，貌似听他的话说是让小胖子来教导自己什么规矩……

　　回想起发生的种种事情，红龙少女卡斯特艾尔开始整理自己的思路。

　　“难不成这些金属傀儡说的管家大人，就是那个跟在少年身后不起眼，满脸雀斑的小胖子！？”

　　猛然间想到这里的红龙少女，不由得身体一震……

　　他们到底是什么人啊！！！


第237章 好吧，山寨万岁

　　红龙少女的身体一震，不由得心底震撼了一下。随后猛的向囚笼的能量柱靠近了一些，伸出手去想要碰触一下擎天柱。

　　但是当她的手臂碰触到能量形成的栏杆后，便被其烤伤。

　　滋～～～

　　红龙少女不得已收回了自己的手臂，低头看了一下。

　　她的整张手臂被炙烤的焦黑一片，整片整片的皮肤翻裂，看的使人头皮发麻。

　　“你们说的那个管家大人是不是一个满脸雀斑的小胖子？！”

　　红龙少女顾不得手臂上的巨疼，大声的喊出了心中疑惑的问题。

　　擎天柱微微侧着头低下来看了红龙少女一眼，然后就不再理会她了。

　　貌似咱们的擎天柱大哥，根本就懒得理会这样的‘小白鼠’。

　　当然这也与擎天柱大哥，根本就不知道什么是‘满脸雀斑’不无道理。所以它根本就不知道应该怎么回答咱们红龙少女的问题，索性也就不理她了。

　　“到底是不是呀？你到是说话呀！到底想将我们怎么样？是当做性xx，还是其它的什么。你倒是给我们一个准话……”

　　被非人折腾了两次之后，红龙少女已经快要崩溃掉了……

　　……

　　……

　　“少爷，9527已经拥有了新的名字，我取的。叫做擎天柱！”

　　此时此刻，正在去往王都路上的雷耀天，正听着自己的管家旺财的汇报。

　　虎躯巨震！一震再震！

　　纳尼！！！

　　擎天柱！

　　我靠你的咧！

　　听旺财说道这个，雷耀天猛的张开自己的眼睛，顾不得休息了。

　　“你说你给9527起了一个新名字，叫做擎天柱！”

　　雷耀天声音微微颤抖的问。

　　难道我起的这个名字不好？要不然少爷的反应怎么这么大。

　　旺财看到雷耀天如此的反应，不由得一阵胡乱猜测起来。

　　其实旺财那里知道，雷耀天如此的激动，根本就不是他自己猜测的这种原因。

　　旺财老老实实的回答说：“是的，我觉得这个名字很有气势，所以为了和平与正义，就给9527取了这样的一个名字，不过少爷～这个名字难道不好吗？”

　　和平与正义。

　　呵呵。

　　雷耀天傻笑了一下，回忆自己原来世界中无论是动画片，还是电影中的擎天柱也确实都代表着‘和平与正义’呢。

　　“不！不！这个名字很好。”

　　雷耀天努力的使自己的心情慢慢的平复下来。

　　“旺财啊，你怎么会起这样的一个名字呢？”，雷耀天问。虽然雷耀天觉得这些事情也太不可思议了一些，实在是让自己感觉梦幻。

　　“回禀少爷，其实也没有什么想法的。我自己搞了一个随机起名的小软件，稍微一搜索就有了这样的一个名字了。毕竟我也不想为了给它们起名浪费时间，索性就用了这个名字喽。”

　　旺财一五一十的回答道。

　　“还有什么名字？”

　　雷耀天嘬了一下牙花问。

　　威震天！天火！震荡波！红蜘蛛……

　　旺财随意的说了几个出来，每当他说出一个名字，雷耀天的脸上都会多出几分哭笑不得的表情。

　　“我的娘咧，这些都是大能啊，居然都出现在我的世界中了，难道是恶搞吗！”

　　虽然雷耀天心中这么想，但雷耀天也知道自己不得不接受自己的世界中，出现了山寨的变形金刚这个事实的。

　　“少爷，还有一件事情，我要告诉你。”

　　旺财吞吞吐吐的样子，让雷耀天楞了一下。

　　“你说，还有什么事情？”

　　旺财扭捏了一下后，才在雷耀天不耐烦的表情下如实说道：“鉴于这些工程机械人们已经进化，同时拥有了初级的智慧后，我给了它们一个文明种族的待遇，并且给它们起了一个种族的称谓，这个还没有通过少爷的允许，因此我请罪哦。”

　　还以为是神秘大事情，原来只是这么点小屁事，雷耀天撇了撇嘴。

　　“这点小事没有什么的，9527～哦是擎天柱它们进化是事实，对于这样的机械生命体，我们给与文明种族的待遇没有什么错，那么你给他们起了一个什么种族称谓呀？”

　　变形金刚！

　　旺财老老实实的说了出来。

　　雷耀天眼角一阵抽搐，他实在不敢相信这一切都太巧合了吧。

　　居然旺财还真的给这些家伙取了一个种族称谓，还叫做变形金刚！

　　“擎天柱的能力是什么啊？难道它的变形能力，是变成一个大型的集装箱货车吗？”

　　雷耀天想到这一点，有些试探的问道。

　　在雷耀天看来，既然这些家伙都是变形金刚了，那么按照这样诡异的巧合来看，这个山寨的擎天柱也应该拥有这个能力的吧。

　　“集装箱货车？”，旺财呆了一下，随后对雷耀天说：“少爷，它的变形能力可不是这个的。擎天柱的变形能力，是增强自己的外部护甲与武器的威力，变成一种重金属形成的强大战士，有些类似与人类机甲的增强版。”

　　果然是山寨啊，不可能什么都是那么巧合的。

　　雷耀天既松了一口气，又有那么一些些的小失望。

　　不过对于旺财说的，擎天柱居然它的变形能力，是变成一个机甲增强版的战士。这让雷耀天奇怪，擎天柱到底是变成了一副什么鸟样。

　　“少爷，很多东西我当面说是说不清楚的，等咱们在安德鲁先生这边时间一到，我想我们可以进入世界去看一看的，到时候少爷您什么事情不都清楚了吗。”

　　雷耀天听旺财这么一说，暗自思量了一下觉得也是。

　　自己在这里再怎么问，旺财也是说不清楚的，只有自己亲自去看一看，很多事情才能真正的清楚呢。

　　哗啦啦～

　　就在这个时候，前往王城车队的前方，迎面上来了很多全副武装，彪悍无比的骑士。

　　这些骑士的铠甲五花八门，同时他们胯下的坐骑也各不相同。

　　有身穿一身轻便皮甲，身后背着两柄巨型单手战斧的魁梧战士，胯下坐骑是一只长着两个长长獠牙，有着四只眼睛的黑熊。

　　还有身穿银白色骑士铠，腰间挎着一柄细剑骑着一只黑色独角兽的英俊骑士。

　　反正五花八门，整只队伍斑驳不齐的乱哄哄让人看得眼花缭乱。

　　安德鲁这个时候飞到雷耀天这边，落在雷耀天的面前后对他说：“我雇佣的三个佣兵团已经到了，有他们在您的安全基本上不会出现这么问题了。”

　　原来这乱哄哄的队伍，就在安德鲁雇佣来保护雷耀天安全的三支雇佣兵团队伍。

　　“您安排就行了，我没有什么意见。”

　　雷耀天才不会去和这些雇佣兵打交道呢，反正安德鲁付钱，他们只需要跟着自己保护好自己就行了。

　　安德鲁点了点头，带着旺财落下了地行龙慢慢走到了那三支队伍前停下。

　　安德鲁将旺财介绍给了三支雇佣兵团的首领，随后大家相互的认识了一下。最后安德鲁说出了雇佣他们这次的任务，就是保护好还坐在地行龙背上的雷耀天。

　　三支雇佣兵团的首领，原以为一下子动用了北方三支最大雇佣兵团，是什么难啃的任务呢。但是想不到，居然只是保护一个看起来粉雕玉琢的小男孩。

　　这也太简单了吧，大家纷纷心想。

　　虽然看起来简单，不过看在雇主给出了丰厚的雇佣金份上，三支雇佣兵团的首领还是交待下去，让手下人打起精神来做好这次的任务。

　　如果这么简单的任务要是也出现了纰漏，那么对于他们雇佣兵团的影响绝对是致命的。

　　交待完了一切事宜，变得更加庞大的队伍开始启程了。

　　原本安德鲁的队伍就有三四百人，加入了巴恩的奴隶商队之后，队伍便有了差不多七八百人的数量。

　　如今再加上三支满员的雇佣兵团，这一下子让整个队伍扩大到了六千多人的规模。

　　不知道的话，还以为这支队伍是一只小型军队呢。

　　“这阵式有些大了些吧。”

　　雷耀天坐在地行龙的背上，看着左右两侧的雇佣兵们心中暗想。

　　旺财回到了雷耀天的战后站定，悄悄的对雷耀天说：“这批护卫的实力还算不错，其中战斗力高达5000的有一人，4500的有两人。3000左右的有十个，2000左右的有三十个，剩下的那些人战斗力都在500到1000之间。”

　　一个普通人的战斗力大约在4～10之间，被锁住了力量的红龙也有700的战斗力。而这些雇佣兵团中，居然有4000～5000战斗力的强者，可见雷耀天一行人的安全，的确是暂时无忧了。

　　这个时候安德鲁也飘到了雷耀天这里，笑嘻嘻的对雷耀天说：“有钱能使鬼推磨，在我付出了巨额的赏金之后，三支雇佣兵团的首领都出动了呢。”

　　原来是三支雇佣兵团的首领都出动了呀，怪不得有战斗力那么高的存在。也许最高战斗力的那三位，就是三支雇佣兵队伍的首领了。

　　雷耀天心下释然。

　　“按照你们这个世界中力量的等级划分，这三支队伍的领导者他们的力量是神秘阶位？”

　　雷耀天好奇的问。

　　安德鲁一屁股坐了下来，回答说：“其中一个是来自遥远冰封荒原的野蛮人，他已经是一位狂斗士的阶位了。这三只队伍中，就以他的力量最为强大……”


第238章 先搞定这些

　　一阵闲聊间，天色渐渐的暗了下来。

　　天边已经出现了红彤彤的火烧云，将天际染成了一片红霞。

　　庞大的队伍经过一天的行程，慢慢的接近了王都。

　　远处看去，王都雄伟的轮廓出现在地平线上。虽然距离还比较远，但是高高耸立的高塔，以及其他高耸入云的建筑物，从雷耀天所处的地方也能隐约的看到。

　　“那些建筑都是些什么哦，在这里看都这么的高大。这要是走近了去看，岂不是更加的让人震撼？”

　　雷耀天咋舌的心想。

　　看到雷耀天这样一幅表情，安德鲁暗自偷笑。

　　“哪里是什么建筑？”

　　过了一会后，雷耀天问安德鲁。

　　“那些建筑大部分都是王室的城堡建筑，还有一些是我们魔导师的魔力增幅塔。”

　　安德鲁简单了回答了一下，解开了雷耀天的疑惑。

　　咯咯哒！咯咯哒！

　　一名骑士骑着战马来到地行龙的身侧，仰头大声的喊道：“安德鲁阁下，前方就要进入王都范围了。请准备好信件，不然我们这么多的人是无法全部进入的。”

　　安德鲁回头向下看了一眼，说：“放心，我怎么说也是王室的供奉。带你们这点人进入王城，还是不成问题的。只是你们需要商量一下，进入王城后你们这些人住在哪里。这才是你们需要考虑的问题，反正所有的费用都是我出，不要给我省钱。我只要求距离自由市场近一些，方便我们去哪里就可以了。”

　　“明白的阁下，多谢您的感慨。”

　　骑士抬手抚胸示意之后，调转马头离开了地行龙的身侧。

　　“你还要负责他们的饮食住宿费用啊？”，听到了安德鲁与那名骑士的对话，雷耀天有些好奇的看着安德鲁。

　　安德里转过身子，微笑了一下道：“按理说这些是不应该我负责的，不过为了让他们尽心尽力一些，给点小恩小惠我想也是应该的。反正这玩意对咱们来说，就是一堆垃圾罢了。想要多少，咱们都可以得到的。”一边说安德鲁一边掏出一个金币，不断的在手中抛了抛。

　　雷耀天一寻思，倒也真的是这么回事。

　　反正金币对于自己和安德鲁来说算不上什么，既然安德鲁为了要让这些佣兵们尽心尽力一些，豪爽的提供了饮食住宿的费用，雷耀天也就懒的去理会了。

　　果然，过了大约十分钟后，前方的佣兵队伍中传来的一阵欢呼，佣兵们显然得到了安德鲁的这个承诺之后，显得十分的开心。

　　其实这也不难怪了，毕竟佣兵们赚的钱也不多。如果雇佣愿意提供住宿与饮食的费用，他们的口袋里也能省下不少的钱，这对于他们自己来说是一件好事，怎么能不开心呢。

　　“去，告诉他们。不要替我省钱，进入王城之后要找最好的店子，喝最好的酒。他们想喝多少都可以，都有我安德鲁替他们结账。”

　　安德鲁听到远处的欢呼声后，笑嘻嘻的对着下面自家的仆从骑士交待了一句。

　　仆从骑士领命而去，又过了一会更大的欢呼声再次的响起。

　　无数的雇佣兵们，都感叹着安德鲁大魔导师的慷慨豪爽，他们都认为这次的买卖太划算了。

　　……

　　……

　　队伍进入了王城之后，便浩浩荡荡的向王城自由贸易市场行去。

　　根据安德鲁的指示，自由市场旁的三家最大的旅馆都被包了下来。这才使得五六千人拥有了一个临时的落脚点，同时这五六千人的进驻，也让三家旅馆的老板乐得合不拢嘴吧了。

　　因为这伙子人，从不讲价。无论是食物还是酒水，只挑最贵的喝。

　　同时还是付现金的，这完全即时财神嘛。

　　对于这样的客人，旅馆老板早呢嘛会不欢迎的。

　　当得知了这支队伍的雇佣者，就是王国内赫赫有名的年轻大魔导师安德鲁后，三家旅馆的老板纷纷表示，自己愿意给众人打了八折的优惠……

　　对于这样的小插曲，雷耀天才不会去关心的。

　　走下了地行龙的雷耀天，领着旺财来到了给自己安排的房间内准备休息了的。

　　整个旅馆乃是木质与土石结构混合建成的。

　　五层高的旅馆，二层之上全是木质结构。而雷耀天所在的房间，正好位于最高的第五层，同时他的房间拥有一个小花园似地阳台，刚好冲着大街可以看到街上的来往行人，也可以清楚的看到一街之隔的自由贸市场那人来人往的热闹景象。

　　阳台上放置着一个类似于懒人沙发似的大床，躺上去后使人感觉很是舒服。

　　将手搭在床沿处，稍微的探出身去就可以看到下面路上的来往行人了。

　　无数用魔法刻画的招牌，在下面闪烁着五彩的光芒，街上来往的行人中有着无数长的奇形怪状的家伙。

　　“旺财，去和旅馆的侍者说一声，给我准备一些热水，我一会要洗澡。”

　　雷耀天躺在床上，惬意的看着魔幻世界内一个王国都城的夜景，目光中神采连连。

　　“少爷，我这就去让他们准备。不过少爷啊，我们是不是也要准备几套这里的衣服呢？要知道现在咱们身上穿的这几件衣服，有些格格不入啊。”

　　旺财提醒雷耀天说。

　　被旺财这么一提醒，雷耀天收回了自己的目光，低头看了看自己的身上。

　　可不是吗～

　　正如旺财所说的这样，自己现在还穿着仿二战德军的将军制服呢。

　　虽然穿着这身衣服，也没有什么大碍。但是的确显得有些格格不入就是了，想到这里雷耀天为难得对旺财道：“换衣服倒也没有什么，只是看样子明天咱们就要跟着安德鲁开始去自由贸易市场看货物了，一个晚上时间也准备不出什么衣服的吧？”

　　有些担心时间上来不及，毕竟只有一个晚上的时间。

　　旺财笑嘻嘻的对雷耀天道：“放心吧主人，这一切都交给我好了。不要忘记了我可是全能型的管家呢，所以对裁缝的技术我也是懂一些的呢。”

　　雷耀天看了看旺财，见他一副跃跃欲试的样子，便叹息一声道：“先告诉安德路先生一下，让他也找人给我准备一身衣服，你自己也可以试试看。反正不想完全的相信你的裁缝技术，多一手的准备总是好的。”

　　少爷答应了自己的请求，至于是不是多做了一手准备，旺财是不会在意这个的。

　　“那好，少爷，请您告诉我您需要什么样的衣服呢？是铠甲样式的？还是富家少爷的轻便服装？”

　　雷耀天想了想，最后还是决定选择一套少年的铠甲作为自己在这个世界的装束。

　　“我很想看看自己身穿铠甲的时候是什么摸样呢。”

　　“好！我在今晚，一定会给少爷打造一套帅气的铠甲。”

　　旺财说完，转身离去通知安德鲁与旅馆的侍者，然他准备热水去了。

　　雷耀天转过头来，继续看着王都的夜色。心里暗道：“虽然这个世界的夜色很美丽，但旅馆方面还是比不得科幻位面啊。要是有自来水喷头，那就方便多了呢。”

　　不大一会，旺财便从外面回来了。

　　同时随他一起回来的，还有两个人类的少女。

　　“少爷，安德鲁先生我已经通知到了。他现在去皇宫内有些事情要办，所以我们就先自己在这里了。旅馆方面派来了这么两个孩子，是专门来为少爷您准备热水洗漱的。”

　　雷耀天看了一眼这两名人类少女，挥了挥手：“让她们去准备吧，现在还有些早。晚一些我在去洗好了，不过热水要先备上。”

　　两名少女屈膝行礼后，走进了房间的洗浴室内去准备了，旺财则走到雷耀天的床边坐到了地上，对雷耀天说：“少爷，您到底想要准备什么样的生物进入咱们的混沌世界呢？”

　　雷耀天闻言，想了想说：“也不一定，要看看有什么宗族喽。如果可以的话，除了人类之外，我希望将这个世界中的每一个种族都挑选一支，然后进入咱们的世界呢。”

　　雷耀天不可谓不贪心，居然想带这么多的种族进入他的混沌世界之中。

　　不过这在旺财看来并没有什么困难的，毕竟只要时间充足，慢慢的计划着来，总有一天是可以完成的。

　　再说了，就算是如此，面对疆域那么广阔的混沌世界来说，这点点的种族也是杯水车薪，根本不够看的。

　　“少爷，您可不要忘记了。混沌世界现在没有等级，如果想要提升等级抵御位面规则的话，我们除了要完成系统发布的任务之外，还有融合所有的位面物种才可以的。要不然我们的混沌世界提升等级的过程，绝对会很困难的。”

　　对于旺财所说的这番话，雷耀天深以为然。

　　他也知道，在自己的混沌世界之中，必须多元化的发展，决定不能单一发展，如果是这样的话，未来世界等级的提升一定会如旺财所说这般困难无比。

　　比如说擎天柱等人虽然战斗力超群，但是去了神话位面完成等级提升任务，不用想也知道后果的，一个法宝下来，这些机械人绝对连渣都不会剩下的了。

　　所以除了安德鲁魔幻位面的种族要带入混沌世界之外，其它位面的种族也要考虑一下。

　　不过暂时还不需要想那么远，还是先搞定魔幻位面的物种好了。


第239章 奶牛族～噗～

　　咚咚咚！

　　正当雷耀天与旺财闲聊的时候，门外传来了一阵敲门声。

　　这真敲门声打断了雷耀天与旺财的谈话，雷耀天对旺财使了一个眼色：“去看看是谁来敲门？”

　　旺财刚一起身，一名人类少女从洗浴室快步走了出来，到房门处询问了一声后打开了房门。

　　一个守护在门口处的佣兵，看了一眼那名人类的少女后，目光看向了少女身后的旺财。

　　用兵之道这个满脸雀斑的小胖子，就是自己这些人这次护卫目标的管家。因此微微点头行礼后大声的问道：“管家大人，门外有一位自称是奥丁少爷朋友的人，想要见一见他，不知道可以吗？”

　　人类少女低头重新的回到了洗浴室内，旺财快步走了过来。

　　“我们少爷在这个地方只有一个朋友啊，那就是安德鲁先生。什么时候又跑出来一个朋友了呢？”

　　一边小声嘀咕着，旺财一边走了过来。

　　“管家大人，是我呀～巴恩！”

　　从门外的佣兵身后，传来了一个熟悉的声音。

　　旺财一听，这不是那个奴隶贩子的声音吗。都进入王城了，他怎么还没有离开呢。

　　只是与少爷聊了几句，从他那里购买了两个生物，怎么就成了朋友呀。

　　虽然旺财有些奇怪，但还是示意让佣兵让出了道路，放这个奴隶贩子进入了房间。

　　其实旺财那里知道，自来熟对于一个商人来说，乃是必备的技能。如果脸皮不厚一些，怎么能够做买卖的呢。

　　而且巴恩之所以没有离开，在这个时候还找了上来。完全是因为安德鲁早前说过的，雷耀天要购买大量的奴隶这些话。

　　这对于一个奴隶贩子来说，怎么能让他就这么的安静走开哦。

　　一进到房间内，巴恩连连顶头哈腰一脸媚笑的看着旺财。

　　“管家大人，这么晚了前来叨扰真是不好意思呐。”

　　旺财先没有回答巴恩的话，而是抬头对那名护卫看了一眼，从口袋中掏出了一枚金币丢了过去。

　　叮～～～

　　“你们很有责任心，不错！好好的守护在门口，尽心尽职我们少爷不会亏待你们的。”

　　那名佣兵接过了旺财弹过来的金币放进了口袋，脸上的笑容更是多了几分。

　　“多谢少爷的赏赐。”随后佣兵用眼神扫了巴恩的背影一眼。

　　旺财挥了挥手道：“关门吧，这个是认识的。”

　　随后佣兵才点头，关上了房门。

　　这个时候旺财才将自己的目光转向了还躬身行礼的巴恩，问道：“巴恩先生，您现在还没有带着自己的队伍进入贸易市场，这么晚了来找我们少爷不知道有什么事情吗？”

　　其实对于巴恩的来意，旺财也猜测出了五六分。

　　旺财这么一问，巴恩脸上的笑容更是谄媚了。

　　“在下白天的时候，听闻奥丁少爷有意购买大批量的奴隶。不巧的是，在下刚好是一个奴隶商人，同时还有那么一点点的规模。所以在下想来面见奥丁少爷谈一谈，顺便毛遂自荐一下。”

　　果然如自己猜测的那样，商人一见到利益就会如盯上大便的苍蝇。

　　唔～貌似这样的比喻不太对，如果他们是苍蝇这岂不是说少爷是大便！

　　旺财当下凛然……

　　“好吧，里面请！”

　　旺财侧身做了一个手势，便带着巴恩来到了阳台处。

　　“这个地方可以看到半个王城的景色，同时也可以将一街之隔的贸易区一眼收入眼内。由于处在贸易区的周边，所以附近的商铺林立，来往的各个种族也很多。选择这里当做落脚点，安德鲁魔导师也还蛮周到的呢。不过这间旅馆的价格可不便宜，尤其是拥有临街景色的房间，如我这样的商人，一般不招待贵客的话也不会轻易的入驻呢。”

　　恭敬的站在阳台入口处，微微的躬身。巴恩轻声的赞叹饿了几句，吸引了雷耀天的注意力。

　　听到了巴恩的话，雷耀天收回了自己的目光转过头来看着他：“咦～巴恩先生，您还没有休息吗？”

　　旺财走到进了阳台，搬来了一张无靠背的小软凳。

　　“请坐！”

　　雷耀天指了指凳子。

　　旺财随后站到了雷耀天的身侧，低头躬身很是恭敬的站到了那里，很好的履行了自己身为管家的职责。

　　告罪了一声之后，巴恩走了过去半边屁股坐到了凳子上。

　　“这么晚了前来叨扰实在是不好意思，但是自从听闻少爷您有意购买大量的奴隶之后，在下的心情就久久不能平静了。”

　　巴恩实话实说，没有半点掩饰的意思。

　　这么直接，雷耀天还真的有了点好感。

　　“我需要的量很大，你一般能共赢多少？”

　　雷耀天也不和他啰嗦，直接就问了问。

　　“如果我尽全力的话，一个月运气好可以抓到三百左右的奴隶。最差一般也能够抓到一百八十以上的数量，不是我说大话，在北部边疆这里我巴恩可以说是最大的奴隶贩子了。”

　　说到这里的时候，巴恩的脸上明显的带了一些自豪的神色。

　　听了巴恩的话后，雷耀天很是失望。

　　最大的奴隶贩子，居然一个月才能够捕捉三百左右的奴隶。这也与自己需要的数量差的太远了一些呀，自己一天需要的数量差不多都要上万了的。

　　雷耀天很是失望的摇了摇头。

　　见到雷耀天一脸失望的表情，巴恩有些忐忑。他不知道自己到底说错了什么话，让这位少爷如此的失望。

　　巴恩可不想得罪这个大客户，毕竟雷耀天在他的眼中可是一尊大财神呢。

　　正当巴恩忐忑的想开口询问的时候，雷耀天开口道出了其中的原因。

　　“太少了，实在是太少了。如果想和我合作的话，起码也要有每天供应一万奴隶数量的实力。同时按照我们的要求，这一万名奴隶还必须是同一个种族的。”

　　雷耀天的话让巴恩完全的呆掉了，他无论如何也想不到自己眼前这个小少爷，居然胃口这么大。

　　安德鲁大魔导师说的果然不错，这个小家伙真的是大买家啊。

　　自己要是接到了这个买卖，以后什么都不用管，专门与他单独做奴隶贸易就足够的了。

　　所以，想到这些的巴恩不禁没有失望，反而心中燃起了斗志，和对于金币的渴望。

　　“如果我能按照少爷您的要求供应奴隶呢，那么您将出什么样的价格？”

　　巴恩激动的问。

　　“现在一个奴隶的价格是多少？”

　　雷耀天懒得说话了，所以他撇了旺财一眼后，便转头继续看夜景去了。

　　旺财见到了雷耀天给自己的眼神，适时的接话过来问。

　　“实话实说，半兽人奴隶不值钱。一个美貌的女半兽人奴隶，也不过才买二十枚银币而已。因为半兽人非常的能生，所以根本就不用担心货源不足。因此价格上她们是最便宜的，这很让人无奈。”

　　“男性半兽人的价格要高一些，在三十枚银币左右。这指的是身强力壮年轻的，其他的半兽人就没有这么值钱了。”

　　“矮人的价格……”

　　兽人的价格……

　　精灵的价格……

　　巴恩慢慢的对旺财说起了奴隶的价格，旺财一一的记在了核心程序中。

　　“年幼的雌性半兽人，岁数在10岁～15岁左右，要美貌的。种族要牛族的，首先给我们来一百万！不知道你什么时候能够备好货物？”

　　旺财想了一会后，开出了一个购买数量。

　　“恩～不会让你难做，一枚金币购买一个！记住要漂亮的！”

　　我的财富之神啊！牛族的半兽人雌性幼年，居然收购价格是一枚金币！老子这次可真的是发达了呀！

　　本来听到旺财开出了购买数量时，巴恩还有一些失望呢。毕竟半兽人不赚什么钱的，但是当旺财开出了收购价格后，一下子让巴恩激动的有些头晕了。

　　要知道半兽人幼年体不值钱，就算是雌性的幼体很漂亮也不过十枚银币就可以了。但是对方居然开出了一枚银币的收购价格，这简直就是送钱给自己的呀。

　　不过巴恩很快的冷静了下来，因为旺财最后问自己多长时间能供货。

　　这就是说，对方要货很急，自己一定要用最快的速度保质保量的提供货物，这才能让对方满意，同时合作才能继续的保持下去。

　　巴恩沉思了一下后，回答说：“如果一枚金币的话，我可以发动其他的商人一起来做。一百万的数量是大了一些，不过在这样的价格上，我想难度应该就不存在了。三天！给我三天的时间，差不多就能供货了！”

　　巴恩一咬牙，说出了三天的时间限制。

　　“好，如果三天时间内，你能准备好一百万的牛族奴隶，那么我将给与你二枚金币一个奴隶的收购价格！我想这样的价格，绝对能让你成为富豪的。同时这也是我们合作之前的一次实验，我要看看你到底有没有这样的能力，毕竟我们要做的可不是只是这么一次买卖哦。”

　　旺财再次的抛出了一个让巴恩不能拒绝，同时有心动不已的条件。

　　“放心！我巴恩以自己的脑袋担保，三天之内一定到货！同时保证质量！”

　　巴恩将自己的胸脯拍得‘彭彭’作响。

　　不过巴恩过后也有一些担心的看着旺财，又看了看还在目不转睛根本没有将注意力放在自己这边的‘奥丁’少爷。

　　“管家大人，两枚金币的价格，是少爷说的还是您做主啊？”

　　巴恩担心旺财只是一个管家，他说的这个数额最后会不作数。

　　旺财看了一眼还在注视着夜色的自家少爷，会心的一笑道：“我们少爷掌握的财富大到你不能想象，一百亿金币之内的数额，我完全不用禀报，自己就可以做主了。”

　　看着笑眯眯回答自己问题的旺财，巴恩的大脑已经当机了。

　　他实在无法想象出，一百亿金币是什么样的一个概念。

　　估计只有那些超级大帝国中有数的富豪，才能有么豪奢的了吧。

　　“也许这个奥丁少爷，是某个传承了数万年的隐秘豪门继承者吧。”巴恩再看向雷耀天的时候，目光中多了几分的敬畏。

　　一个管家都可以动用数百亿金币的数量，更不要说这个看起来人畜无害长的粉雕玉琢的少年了。如果惹得他们这样的人动怒，光是用金币也能颠覆一个中等国家的呢。

　　巴恩不由得为自己攀上了一条大粗腿感到兴奋，同时也决定自己一定要好好的做事。说不定以后人家看上了咱们老师做事的份上，也能给自己一份荣耀也不一定呢。

　　不得不说巴恩的思维很跳跃，一下子想到了其他的事情上去了。

　　“这里是二百万金币的全额定金，我们可以先交给你，让你没有后顾之忧全力的运作此事！”，旺财拿出了安德鲁交给雷耀天，而雷耀天又交给了自己的那张魔力卡片。

　　“记住！三天的时间！一百万的牛族雌性幼年奴隶！如果你不能按照要求完成，那么你将要承受我们奥丁家族的怒火！”

　　旺财最后装出一副狠辣的摸样，阴森森的对巴恩说。

　　巴恩当下神色一凛，表情严肃的接过了旺财递过来的卡片，在一颗红色水晶前滑了一下，然后拿出自己的卡片也在水晶前滑了一下，最后看了看自己卡片上的显示。

　　二百万金币已经入账，果然豪爽！

　　这么一大笔金币，居然就这样交给了自己。

　　不过巴恩可不敢生出什么携款潜逃的心思，因为他知道拥有这么大经济基础的家族，绝对不是自己可以逃脱的了的。

　　回复了商人本色的巴恩，严肃的问道：“半兽人的牛族，由很多的种族组成。牦牛！黄牛！黑牛！三角牛！巨力牛！奶牛……我想清楚的知道，您们需要那一个种族的雌性体？”

　　旺财也没有想到，一个牛族居然也要分这么多的分支种族。

　　想了想后，旺财忽然间想到，貌似少爷很喜欢喝牛奶泡红茶……

　　因此旺财脱口而出大声的对巴恩说：“一百万奶牛族的幼年体吧，漂亮的～同时要奶奶大……”

　　噗～～！！！！！

　　听道旺财说出了这番话后，装了半天看夜景的雷耀天此时再也忍不住了喷了出来……


第240章 狗修金撒嘛～

　　一百万奶牛族的幼年体，漂亮的～同时要奶奶大……

　　雷耀天被自己的这位智能管家的要求，吓了一跳收回了自己的目光，飞快的撇了他一眼然后继续装作如无其事的样子。

　　但是雷耀天的心里却笑翻了天，他同时也非常的奇怪，为啥自己的这个管家，要提出这样的要求呢。

　　“难不成这个小子要开牛奶厂？”，不过雷耀天回头又一想这个也不对啊，就算是开牛奶厂也不可能一下子就买来一百万数量的奶牛族吧……

　　并且雷耀天也发挥了自己灰常邪恶的想象力……yy中……

　　一片青翠的草场上，微风吹过，青草随风摇曳，成群的奶牛组少女在这片草原上结队嘻嘻打闹着，她们的颈子上都挂着一个铜铃，随着她们的跑动不时的响起青翠的铃声……

　　当雷耀天‘放牧’时，这些少女呼啦一下围了上来……

　　“狗修金撒嘛～～吃奶哟～～”

　　一堆晃动的硕大，将自己掩埋在了柔软之中……

　　哇……啊……

　　真是太邪恶了！！！！

　　雷耀天背着身子，巴恩与旺财都看到，雷耀天的脸上已经泛起了不正常的潮红色，同时他的鼻孔中已经流出了一丝鲜血……

　　“不行！这个想法太邪恶了，我怎么能这么做呢？”，雷耀天摇了摇头想要将这个破坏和谐的邪恶念头甩出自己的脑海，但是任凭他怎么努力，也没有办法做到。

　　感觉鼻孔有些热乎乎的，抬手擦拭了一下后看了看。

　　“有没有搞错，居然流鼻血了！我什么时候也变成这种无用的宅男了！”

　　雷耀天在心里狠狠的鄙视了自己一番，接着被旺财与巴恩的对话再次的吸引了注意力。

　　巴恩倒是没有如雷耀天反应这么大，不过巴恩这个家伙也想得有些桃色了。

　　其实也很简单，在这个世界中，也有不少的贵族们，喜欢在家中养上几个半兽族的‘奶牛’，用来为自己供应早餐所需的牛奶的。

　　巴恩就曾经为这样的贵族老爷们提供过这样的货源，因此很是熟悉。

　　所以当旺财提出了这个条件之后，巴恩第一反应就是“奥丁少爷家要开奶牛场”……

　　同时巴恩还对旺财露出了一副男人都懂的眼神，仿佛是与旺财说：“瞧～您的意思我都明白的～”

　　当然最让巴恩兴奋的是这个小管家最后开出的价格，居然有两枚金币之多。

　　巴恩飞快的在自己的脑子中计算了一下，如果自己分出一半来让其他商人供货，也就是一枚金币的话，也会让其他商人趋之若鹜的。

　　而自己坐在这里，稳稳当当的就可以收取一枚金币的利润，这对于他来说简直就是好的不能再好的美事了，简直就和白捡钱差不多。

　　所以巴恩的脸上笑容，就如一朵绽放的老菊花一般。

　　“您放心管家大人，我一定记住，幼年体！漂亮！奶子大！这几个要点来收购的！如果不符合要求的话，我是不会供货的！”

　　旺财满意的点了点头，对巴恩说：“反正明天才开始算是第一天，你要是有时间的话不如陪我聊聊天，说一些其他物种的特点，让我们少爷清楚一些。说不定我们少爷听的有兴趣了，下一次就会购买让你赚取大利润的货物了呢。”

　　巴恩眼珠一转，心道：“现在时间的确很早，早这里陪着金主说说话倒也不是什么大问题，反正回去时候用魔法通信石散播这个消息，用不了半天的时间其他奴隶贩子就会开始源源不绝的供货了的。”

　　想到这里的巴恩，心里一松，微笑着说：“既然少爷感兴趣，那么我就唠叨一下吧。”

　　雷耀天回过头来，露出了很感兴趣的样子。

　　虽然安德鲁也讲解过一些，但毕竟讲的太过笼统了。同时要说对其他种族了解的话，必定不必巴恩这个奴隶贩子的。

　　旺财对巴恩说：“你就说说半兽人吧，我们的以后的业务先从半兽人开展，等到半兽人收购足了，在了解其他的种族。”

　　随后巴恩便开始对雷耀天和旺财介绍起了半兽人来……

　　……

　　……

　　大约二个小时后，巴恩离去。

　　雷耀天听了巴恩的介绍后，一副很是感兴趣的样子。

　　“听巴恩这么一说，我觉得半兽人还挺有意思的呢。”半躺在床上雷耀天笑眯眯的对旺财说。

　　旺财也微笑着道：“是啊，半兽人是数十万年前大陆战争后的衍生种族。由于是战争的衍生种族，所以很不受人类的待见。不过由于他们保持了兽人的面貌，倒是与兽人比较亲近。同时在力量上也比人类大的多，在兽人一族有识之士的干预下，半兽人基本上已经成为了兽人帝国中的常备兵种了。”

　　雷耀天点了点头，心道：“从前看小说，反正兽人都是傻啦吧唧的。但是通过巴恩的一番话了解，兽人根本就不是这样的存在。如果他们真的是傻啦吧唧的，也就不会在出现半兽人这种战争衍生种族的时候，一眼就看到了他们的战争潜力，进而收容他们，亲近他们获得他们的好感了。”

　　反观人类就在这方面后知后觉，在半兽人诞生之初，他们总是以欺压半兽人为乐趣，同时因为半兽人带有一些兽人的基因和外貌，因此祸害了不少的半兽人美女。

　　导致当时在人类控制的疆域之内，半兽人的起义此起彼伏的。

　　几场大战下来，人类军队吃足了半兽人的苦头，也是从那个时候起开始认真地分析，认清半兽人的战争潜力，各国高层开始想办法融合半兽人。

　　但是已经为时已晚，半兽人早就对人类失去了希望，就是这个时候兽人开始进攻人类帝国，趁势将人类的疆域缩小了十分之三，接纳了半兽人们的同时，也扩大了兽人的疆土。

　　不过就算如此，人类帝国的疆域也是兽人帝国的三倍之多。

　　经过十几万年的融合，半兽人以及基本上完全的融入了兽人之中，成为了中流砥柱般的存在。

　　当然由于自身所在物种的原因，也有不少半身人的种族是不善战阵的。比如旺财要购买的奶牛一族，她们就参加不了什么战争。

　　不像是黄牛一族会种地，完全是老老实实的一个半兽人种族。

　　同时她们的胆子还很小，简直就是为了受欺负而诞生的。

　　不过好在她们只是吃草就可以生存，倒也不浪费兽人们的粮食。因此兽人帝国才勉强的接受了这样一个累赘般的存在，任凭她们在草原上自生自灭去了。

　　“旺财，你说咱们的计划是不是应该从这些不擅长战争的种族开始呢，毕竟一个和平的世界对于她们来说吸引力还是蛮大的吧。”

　　雷耀天寻思了一阵后问。

　　旺财听了雷耀天的话后想了想回答说：“少爷您要是这么安排也不是不可以，反正现在没有战斗力不代表以后没有战斗力的。我可以慢慢的研究研究，争取让这些不擅长战争的种族，也变的厉害起来的。”

　　旺财对于自己倒是很有信心，他坚信自己可以改变这些种族不善战斗的天赋。

　　“那就是你的事情了，你自己决定就好了。”雷耀天很不负责任的将这个事情推到了旺财的身上，不过旺财倒是很欣然的接受了。

　　“三天之后，我们等着接收那些种族就可以了。不过我很奇怪，你购买奶牛族回来做什么呢？”，雷耀天终于问出了自己一直想问的问题。

　　旺财微笑着回答说：“少爷啊，有了这些生物以后，您的早餐不就可以解决了吗。那可是香喷喷的‘牛奶’哦，你还可以当面让她们挤出来，同时看着漂亮的女孩子又养眼，这不是一举两得赏心悦目的事情嘛～～～”

　　旺财的回答，让雷耀天彻底的无言以对了。

　　虽然我是闷骚，喜欢yy一些不健康的东西。

　　但最起码我自认为还长得一副很老实的摸样吧？

　　怎么旺财就非常搞出这些事情，整的我是一个超级大色魔似地呢……

　　毕竟旺财是一片好心，雷耀天又不能骂他，省的让旺财伤心。但是雷耀天自己却被郁闷的不得了，又不能说出来……

　　真是～～苦啊～～

　　雷耀天与旺财还不知道，他们刚才与巴恩的对话，全都被守护在门外的佣兵罗斯塔听了去。

　　而他们想要做的奴隶交易买卖，其中蕴含的巨额利润让门口的他目瞪口呆。

　　虽然佣兵都是武夫，但这不能说明他们都是笨蛋。

　　罗斯塔眼珠一转，就知道这其中巨大到无法想象的利益。

　　他的心中一片火热，同时心想：“如果这个消息告诉了团长大人，要是他能够说服那位小少爷的话，我们佣兵团以后就再也不用做这种刀头舔血的买卖了。”

　　罗斯塔很快的做出了决定，他喊过来一个佣兵，让他接替自己继续守护在门口，而他自己则飞快的一路飞奔向团长哪里，他要将这个事情告诉团长，然后让团长做出最后的决定。

　　这可是一次改变兄弟们命运的机会，让大家都有机会摆脱厮杀的命运。然后赚取道足够的金币，回到家乡买上几块田地娶妻生子，安稳的过完下半辈子的呢。


第241章 佣兵的利益

　　嗵嗵嗵！！！

　　罗斯塔一阵疾奔，路上遇到了不少熟人。

　　在旺财消费酒水满足大家的情况下，一些不当值的佣兵们，都尽情的享受起了豪爽雇主的恩赐，喝的东倒西歪醉醺醺的。

　　嘿！

　　那个不是罗斯塔吗，跑的这么快做什么？难道又是没有过夜费给人家姑娘们，上完一发穿了裤子就开始逃亡了吗？

　　这些话引来一阵哄笑。

　　原来罗斯塔年轻的时候，因为囊中羞涩曾经做过这样的事情。所以引得佣兵团内的一些人，总是以此来作为取笑他的谈资。

　　罗斯塔虽然很没有面子，但也不会因此而发火。

　　大家都是刀头舔血的兄弟，偶尔开一下玩笑也没有什么了不起的。天知道这个时候开玩笑的朋友，在下一刻会不会死去。

　　所以在佣兵团体内，大多会开这样的玩笑的。

　　只要不是太过分，没有人会因为害羞而挥拳相向。

　　要是平常的时候，罗斯塔肯定会停下脚步，来与和这个醉鬼里路上一番，同时也挑几个对方的笑话说说的。

　　不过现在罗斯塔可没有这样的心思，他要用最快的时间找到团长，然后将自己听到的事情告诉团长，争取能够在这巨大的蛋糕上分上一杯羹。

　　做佣兵团的人，出了事刀头舔血的赚钱之外，另一个就是要脑袋别在腰上。

　　虽然每个月都能赚上那么一些钱，但是都留不下。

　　所以说大多数的佣兵老年一般都过的很凄惨，就是因为他们虽然每个月都赚那么几十枚银币，但大多都是存不住的。

　　想要赚大钱，那么就要参加种族战争。

　　佣兵团被某国雇佣，骚扰敌对国家，可以任由他们这些佣兵烧杀抢掠的，只有这样才能狠狠的捞上一票。

　　不过现在已经五十多年的时间，大陆上没有发生过大规模的战争了。

　　就算有一些冲突，也不过就是局部的小摩擦。所以根本就用不上要请雇佣兵来的地步，所以他们这些佣兵团只能接一些保护贵族或者商人们的小任务，以用来维持兵团的运行。

　　这次接到了保护雷耀天的任务，需要出动全团人马，这还是看在报酬丰厚的份上。

　　要不是安德鲁给的金币足够多，想来也就是派出十几个人意思一下就可以了的。

　　但是如果能够接触上雷耀天，拿下一些奴隶买卖的份额，佣兵团入不敷出的境况一定会改变过来的。

　　要知道佣兵们也不是没有想过做奴隶买卖，只是他们不知道抓住之后卖给谁。同时现有的奴隶买卖都被那些奴隶贩子们掌控着，你要是也来做的话岂不是虎口夺食？

　　对于这样的竞争者，奴隶贩子们一定会联合打击的。

　　虽然商人们看起来很弱小，但是联合起来的话就连佣兵团也要考虑一下下的。

　　并且很多大型的奴隶贩子们，其背后都有一些大贵族的影子，所以考虑到这些因素，罗斯塔他们的首领，放弃了这个比较赚钱的买卖，继续维持着佣兵团的运作。

　　但是今天罗斯塔却看到了一个好机会，只要他们能够把握的住。与雷耀天建立了收购关系，以后就在也不用担心抓住的奴隶卖不掉，也不用担心是骑战了其他人的利益了。

　　况且雷耀天的要货量很大，足够佣兵团将这个买卖做上很久了。

　　只要这个买卖做上半年，其他的不说。团里的兄弟们，绝对可以一个个的赚足了金币。就算到时候这个买卖做不下去了，大家也可以自谋生路的嘛。

　　罗斯塔越想越是激动，脚下不由得加快了速度。

　　不大一会便来到了酒馆的后院，看到了佣兵团的副团长一个身穿法师袍的中年男子。

　　“罗斯塔，你没有在雇佣那边执勤，跑来这里做什么！！？”

　　看到罗斯塔本应该在执勤的时候，却出现在了这里，这位副团长马上发火大吼起来。

　　要知道这次的雇主可是给了很多的金币作为报酬的，团长还想着好好的服务，争取在对方那边留下一个好印象，以备未来再有这样赚钱的任务时，人家还能想着自己的。

　　要知道这次的任务不光是自己一家，其他两家在北疆排的上号的佣兵团也参加了这次的任务。要是因为自己团里出现了什么事物，惹得哪位金币多多的大老板对自己不喜，让团里失去了一个大财主，这可是不怎么好的事情呢。

　　“李斯特副团长，请原谅我的这次行为。但是我有一件重要的事情禀报，这可能关系到我们团体的未来，所以我才会离开了我的岗位，要来见团长大人的。”

　　魔法师李斯特看着焦急的罗斯塔，严肃的问：“到底是什么事情，你先对我说一下。如果你要禀报的事情属实，我可以原谅你这次的擅离职守。不过你要是说的事情不关痛痒，那么就不要怪我了。”

　　罗斯塔连连点头，随后便飞快的将自己听到的事情，以及自己的构想都对李斯特副团长说了出来。

　　当李斯特副团长捅了罗斯特的话后，马上就知道了这件事情的利益之大。

　　“你跟着我，我们马上进去找团长！这个事情必须要团长做最后的决定，不过按我想来，团长是不会拒绝这个好事情的。”

　　李斯特也有一些激动了，毕竟这个事情要是操作的好了，那么他以后的钱袋子也可以鼓一些列的。

　　虽然他是个魔法师，不过由于他的潜力不足。所以也就只能一直顶在魔法师这个阶位，而不是大魔法师了。

　　所以他加入了佣兵团，希望在自己的有生之年中，可以赚够一笔养老钱。

　　毕竟如他这样阶位的魔法师，根本没有希望进入皇室的眼中的。

　　而去教学徒，也不会有什么人愿意和一个魔法师来学，同时一个月赚取的学费，还不如当佣兵来的多。

　　如罗斯塔一样，三个佣兵团都在雷耀天的门口派驻了执勤人员，不过现在这些人都纷纷的离开了自己的岗位，分别的找到了自己的团长。

　　在三名团长的房间内，听着各自手下的汇报后，三名团长的反应相同，都是先一副目瞪口呆的样子，然后欣喜若狂的表情呈现出来。

　　“你赶快回到奥丁少爷的门口去，继续执勤！我和大家商量一下，马上就到！”

　　以上这样的话，分别从三名团长的口中说出。

　　罗斯塔以及另外两位在其他地点的佣兵，纷纷从团长的屋子里跑了出来，一路跑回了雷耀天的门外。

　　三个执勤人员气喘吁吁的相互看了一眼，不约而同的微笑了一下。

　　“我有一种感觉，说不定我们大家以后就是一个团体了！”

　　罗斯塔首先开口说道。

　　因为他可以猜测的到，不需要一会的时间。三名佣兵团的团长，都会来到这里拜访的。

　　一旦与房间内的那位少爷岛城了协议，三个佣兵团搞不好就会合并起来，成为一个大型的捕奴团体。

　　毕竟合起来的力量是最强大的，分散的力量是弱小的。

　　其实只要找到利益共同点，这个设想不是没有可能的。

　　另外两名佣兵听了罗斯塔的话后，虽然不是很认同，但也露出了善意的微笑。

　　……

　　……

　　于此同时房间内的旺财，也听到了外面执勤佣兵的谈话，他的脸上露出了一丝微笑。

　　“少爷，外面的那些佣兵们，好像也对与奴隶买卖产生的兴趣。刚才几个家伙都暂时的离开了门口，去向他们的首领汇报去了。如果我听到的谈话没有错，那么一会这三个佣兵团的首领就会来咱们这里拜访了。就是不知道少爷您是神秘意思？”

　　闻言，雷耀天想了想笑说：“喔，既然他们有兴趣，那么就算上他们一份好了。反正光是凭借巴恩一个人的力量，肯定是不行的。要知道咱们的混沌世界那么大，没有个几年的时间根本就收集不齐这个魔幻位面种族。所以多一些人来贩卖的话，咱们的世界物种聚齐的时间就会少上一些。”

　　在雷耀天看来，这些佣兵团想要转行也没有什么不可以的。反正这些问题也不需要自己来考虑，那是他们自己的事情。

　　作为雷耀天来说，只要给金币就可以了。

　　“少爷说的是，有了这些人的帮助。我们世界中存在的生物就会越来越多，越来越快了。正而咱们则不需要操心他们的事情，只要对方保证质量的供货，我们给他们足够的金币，这样的合作其实也没有什么不可以的。”

　　雷耀天一边听着旺财的话，一边想象着自己的世界，在这些生物加入之后，就不会显得那么的冷清了。

　　“旺财，你说是不是我们还要购买一些动物呢。光是有了文明种族，在我看来可能不太够吧。”

　　雷耀天忽然想到了这个问题。

　　“既然少爷您说了，那么我就想办法办理就是了。动物的问题都是小事，我会拿主意的了。”旺财回答道。

　　不成想雷耀天摇了摇头，及其认真的对旺财说：“这可不是一个简单的事情，不是所有的动物都能送进我们的世界呢。”

　　这话怎么说？

　　旺财疑惑的看着雷耀天。


第242章 旺财大惊喜～调教师

　　并不是为什么动物都能进入我们的世界，你要好好的甄别呢。万一有一些动物会对混沌世界的生态平衡造成破坏，那就得不偿失了。

　　雷耀天严肃的高阶旺财，省得他不知道这一点，引进了什么稀奇古怪的动物，一下子破坏了混沌世界的生态就不妙了。

　　旺财经雷耀天这么一提醒，当下凛然。

　　“放心吧少爷，这一点我一定会记住了。在引进动物的时候，我一定会先实验一下的。绝对不会给咱们的世界带来生态灾难，毕竟这个世界是您的家园，也是我旺财的家园哟。”

　　雷耀天点点头，“记得就好了，我就不在多说了。”

　　“少爷，要不要先洗澡？”

　　想到两名旅馆派了过来的人类少女，进入洗浴室已经很长时间了。现在应该已经准备好热水了吧，所以旺财轻声的问。

　　“还是一会再洗吧，估计佣兵团的那三名首领就要来了。我总不好光着屁股一边洗澡，一边和他们谈事的呀。”

　　雷耀天笑嘻嘻的对旺财说。

　　“那好，我去看看那边。让两个小姑娘再等等，省的她们时间长了有些不耐。”

　　旺财对雷耀天说了一声后，便转身走到了洗浴室门口，打开了大门走了进去。

　　洗浴室的大门一打开，一阵热腾腾的雾气便散了出来。

　　哟呵！

　　温度还挺高的，真是不错呢。

　　旺财瞬间便感应出了室内的温度。

　　哗啦啦～哗啦啦～

　　一阵阵的洒水声，从是内传来。

　　旺财打开了自己的深度探测仪器，两只眼睛一暗，瞬间是内的景象一览无遗。

　　只见两名少女，脱得光溜溜的正泡在了浴室内的大型木质浴盆内，不断的从浴盆中撩起热水冲洗着自己的身体。

　　木质浴盆的边缘，镶嵌着四枚血红的圆形宝石，这四枚宝石散发着柔和的光芒，使得水温慢慢的升高。

　　旺财凭借着温度感应装置，马上就锁定了那几枚宝石。

　　很清楚的，旺财感应到了宝石散发的热能源波动。

　　“原来水温是这些宝石的作用呀，看来魔幻世界有些东西也蛮有用的嘛。”

　　旺财所看到的宝石，在安德鲁的这个世界日常生活中随处可见。基本上魔法的运用，已经普及到了寻常的百姓家中。

　　反正也不是什么高级的火系宝石，只是一般的火系宝石残渣，在这个小旅馆老板，请拉了火系魔法学徒注入了一丝丝的火系魔法，然后被废物利用了起来罢了。

　　很多魔法学徒，都会以这样的工作来养家糊口的。安德鲁早前没有遇到过雷耀天时，就是专门为贵族庄园，去注入水系魔法来赚取生活费用的。

　　而那些水系魔法，都是用来注入水系的水晶宝石，最后用来浇灌庄园中的花园花朵的。

　　凭良心说，两个人类少女的身材真的很不错，可惜旺财对这个没有一丝的兴趣，换做雷耀天看到了兴许还能兴奋一下。

　　旺财走了过去，脚步声引起了两名少女的注意。

　　“客人，要洗澡了吗？”

　　其中一位看起来丰满的少女，出声问了一下。

　　由于室内的雾气太大，她们两个看不清楚来人是谁。

　　只是当旺财走进的时候，她们两个才隐约的看到来人并不是今天的主角。

　　“我们少爷还要会客，你们再等一会吧。我是怕你们等的不耐烦了，所以进来通知你们一声的。”旺财目光不含一点杂质的看着两名人类少女说。

　　“不敢，我们可当不起这样说的。就是等上一夜，我们也不会有半点怨言的。”

　　丰满少女有些羞涩的遮掩了一下身体，小脸蛋红扑扑的低头说。

　　另外一位相对于就骨干了一些的少女，干脆就将身体沉入了水中。

　　“你们不是来烧水的吗？怎么脱得光溜溜的呢？”

　　旺财的好奇心又开始作祟了，问出了一个让两个小姑娘瞬间脸红的问题。

　　不过当看到旺财一脸疑惑的摸样，同时那不带一点杂质的清澈目光时，两个小姑娘知道这个满脸雀斑的小男孩，不是有意的问出这么让人尴尬的问题，他好像真的是很好奇而已。

　　其实这两名少女，是旅馆老板特意从自由贸易区内现买回来的奴隶。毕竟雷耀天这么多人包下了自己的旅馆，同时出手有很豪奢，一看就是有钱人的样子。

　　这样一来，旅馆老板怎么能不好好的服侍呢。

　　所以用了三四枚金币，从自由贸易市场中，买了这么两个经过调教过的女奴回来，打算好好的拍拍雷耀天的马屁，也是争取让雷耀天住的舒服一些，然后在未来的日子里，想起这段时光可以说上那么两句好话。

　　旅馆老板是个聪明人，按照他的理解雷耀天这么有身份的人，想来活动圈子中交往的也是如他一般的豪门人士，所以他要是说几句住的好之类的话，无形中就等同于变相的给自己打了广告。

　　不管有没有什么效力，但也是值得自己这么去做的。

　　同时雷耀天这么一大帮子人住在这里，吃喝用度全都由旅馆提供。这里里外外老板不知道要赚取多少利润了，索性卖个好掏出一笔小钱来买上两个女奴献给雷耀天享受一下就是了。

　　不得不说这个旅馆老板，做生意做的还是很上道的。

　　不过旺财这么一问，两个小姑娘总不好对他一个小孩子明说。“自己就是两个经过从小培养，专门调教用来服侍男人的吧。”

　　虽然两个小姑娘经过了严格的训练，早应该没有什么羞耻之心的。

　　但不知道怎么了，看到旺财那清澈的眼眸，她们二人还是没来由的一阵害羞。

　　和这样年纪的一个小孩子，去谈论男女之事，她们还真是有点抹不开。

　　其实这样的事情，在安德鲁的世界中平常的不能再平常了。要知道很多豪门或者贵族的家中，男孩子十一二岁的年纪，家中就会安排她们接触女子，或者直接让贴身的侍女来教导他们关于男女之间的一些隐秘事情了。

　　包括……床上……

　　总之不会是像雷耀天一样，到了三十岁还是一个老处男+宅男的……

　　“其实我们是旅馆老板早前买回来的奴隶，专门是让我们来服侍少爷的。老板交代过，此地简陋不堪，比不得少爷家中舒服，但也是尽力了的。”

　　旺财听着少女的讲述，心中有了一个大概。

　　原来这两名少女是旅馆老板买回来，拍少爷的马屁的。

　　旺财心中偷笑。

　　“还是专门从自由贸易市场买的你们，少洗澡水难道其它人不会吗，我看到旅馆还是有一些女孩子的呢。”

　　旺财又问。

　　“您有所不知了，我们是专门受过训练的。对于服侍男人很有一套，知道很多取悦男人的事情，所以旅馆老板才会买我们回来的呢。不过很可惜由于时间上很急，所以老板只能勉强的买到我们两个，同时又因为他不太舍得花钱，所以根本就买不到那些从小就开始训练这方面技能，又是一族的美貌极品女子。”

　　想到旅馆老板当时在市场中，与自己的奴隶主讨价还价时的摸样，丰满少女不禁轻笑出声。

　　不过这个少女透露的这个信息，却让旺财如获至宝般的心头一喜。

　　旺财现在最最缺少的，就是关于这方面的知识了。

　　怎么才能让一个雌性，拥有获得让雄性满意的能力和技术，这是旺财最最需要的。

　　要知道为了让自己的主人舒服，旺财可是伤透了脑筋的。

　　虽然教导过莫妮卡，让她学习了一个‘桃色女仆’和有关‘主人与女仆秘闻’方面的技术，但是从莫妮卡的表现上来看，还是有些让人失望的。

　　其实这也不怪旺财，因为他教导莫妮卡的那些东西，都是前任主人最爱看的‘野史艳情小说’，用这个小说作为基础制定的东西，肯定也不会是那么让人满意的东西。

　　对此旺财也是知道的。

　　不过旺财根本就没有办法解决这个问题，总之成了他的一块心病。

　　如今乍一听面前女孩子说的，她们都是被人临时教导过一个月的时间，学过哪些怎么伺候男人，同时让男人满意的技术，这不由得让旺财心中激动起来了。

　　啊哈～真是得来全不费工夫，能够教导两个小姑娘这方面技术的家伙，想来也一定可以帮助到我的。如果我利诱一番的话，说不定可以将这个家伙骗到混沌世界之中，为了解决一些难题呢。

　　况且刚才小姑娘也说了，她们还不算是最好的。那些从小培养这方面技能知识的女孩子，才是最最极品的。

　　旺财可不清楚要怎么培养才好，所以他继续这方面的‘人才’来帮助自己。

　　而自己掌握了这项技术之后，就可以好好的大量的培训这方面的女孩，来为自家的少爷服务了呀。

　　归根结底，旺财还是为雷耀天的生理问题着想的。

　　“专门教导你们的人，他非常懂得这方面的知识吗？”

　　旺财不由得问道。

　　他之所以这么问，只是想确认一下而已。

　　那名丰满少女点了点头道：“那是当然的呀，如果不是有这方面的知识，也不可能教导我们的。要知道经过了她的教导，本来只是值十枚银币的我们，可是卖出了四枚金币的价格呢。”

　　虽然做了奴隶，但是她们说出自己的身价时，还是带了那么一丝丝的自豪感。

　　毕竟身价高的奴隶，比起那些几枚银币满大街的努力来说，她们的确值得骄傲。

　　不过她们就不曾想过，就算是她们的身价高，归根结底到头来也还是一个奴隶呀～～

　　“这样的人多吗？”

　　旺财继续问。

　　丰满少女不知道旺财为什么对此这样的好奇，但本着自己本来就是要取悦这个小胖子的主人的奴隶，所以对于这位小管家她也只能耐着性子回答。

　　“不是很多，通常拥有大名气的训练师，基本上都是固定与某一个奴隶商人为其做事的。基本上拥有大名气，经过其手调教后的女孩子可以卖出大价格的，就是那么几名而已。”

　　“那么训练你们的那个人，是不是这样厉害的。”

　　丰满少女点了点头回答说：“刚好训练我们的老师，就是属于这区区几名之内的人物。要不是旅馆的老板报出了安德鲁大魔导师的名号，想来就算是他在多处五十枚金币，也不可能买到我们的。”

　　丰满少女对旺财说。

　　“虽然我们两个人只是受过了一个月的训练，但也不是什么人都可以买的。要知道经过那位之手训练过的女孩，只能贩卖给贵族或者是到达了一定经济基础的豪门，一般人想买的话，想都不要想了。”

　　听了女孩子的话，旺财知道，这个调教师是走的高端路线，根本就不屑与和普通人打交道。

　　这些事情，从女孩的话中就可以听出来了。

　　旺财有问了几个问题之后，便让两个女孩安心在这里等待主人。随后便自己退出了洗浴室，回到了雷耀天的身边。

　　“玫瑰奴隶商团！”

　　旺财记住了这个商团的名字，打定注意第二天去自由贸易区后，一定要去拜访一下，到时候看看有没有机会，将这个调教高手招揽到自己的麾下，来为自己的事业尽心尽力奋斗。

　　金币～自己大把多！

　　如果金钱不能打动的话，就让安德鲁绑架好了。

　　旺财如是想……

　　此时在玫瑰奴隶商团位于自由贸易市场驻地内地下室中，一位身穿黑色皮质三点式内衣，手中挥舞皮鞭的女人，没来由的打了一个喷嚏。

　　啊～欠～～

　　抬手揉了揉鼻子，疑惑的向四周看了看。

　　峭壁上挂着数十只白色的蜡烛，地面上铺着红色的毛茸茸的毯子。一块大大的气系魔法宝石，正不停的散发出夏天的温度。

　　“室内的温度很高呀，怎么会打喷嚏？”，这个女人疑惑的嘀咕了一句。“可能最近太辛苦了，所以有些疲惫了吧。”

　　她自己给自己找了一个解释，随后将手中的皮鞭一甩。

　　啪！

　　这个美艳的女人甩动手中的皮鞭，对着少女狠狠的抽了过去。

　　皮鞭准确的抽击在了少女的身体上，啪！清脆的声音响起，少女的身体一颤。

　　依～～呀～～～

　　那名被蒙着双眼的少女顿时发出了一声不知道是痛苦还是欢愉的悲鸣，身上也出现了一些物质……

　　这名少女的身体不停的颤抖中微微带着抽搐，同时脸上呈现出了不正常的绯红色以及怪异的表情，好像既痛苦又欢愉甜蜜……

　　美艳女人走了过去，从少女的身边拿起一团透明的粘稠状液体，慢慢的抹在了少女的身体上。

　　“再教导几天，你就会慢慢的习惯了！你看你的身体已经开始有反应了呢！”


第243章 还能再雷人一些吗！

　　嗵！嗵！嗵！

　　一阵敲门声打断了雷耀天与旺财的闲聊，二人相互对望了一眼，都从对方的眼神中看到了笑意。

　　“佣兵团的那些头头来了。”

　　雷耀天轻声对旺财说。

　　“去吧，你去开门接一下。希望他们的表现不要让我失望。”

　　旺财点点头，转身走到了房门出，滋嘎一声，打开了房门。

　　“打扰了，十分抱歉。”

　　打开房门之后，旺财首先看到一个身材高大，肌肉壮硕的光头大汉。

　　这名大汉下身穿着一条皮裤，赤裸着上身，脸上纵横交错着几道粗大的疤痕为其平添了几分彪悍之感，同时顶着一个大光头。

　　尽管这名光头大汉很努力的对旺财露出了和善的微笑，但旺财觉得这个家伙的笑容还是很‘恐怖’。

　　多亏我是智能生命体，对于恐惧这样的情感有些麻木，如果我真的是一个十几岁的小屁孩子，估计还真的被这位的‘笑容’吓哭呀。

　　看着这个汉子‘憨憨’露出一副白白牙齿的笑容，旺财心中一阵嘀咕。

　　“您是？”

　　旺财的身体挡在了门口处，抬头看着这名大汉一副疑惑的摸样。

　　“自我介绍一些，我的名字叫做本·拉登……是怒焰佣兵天的首领，这么晚了来打扰奥丁少爷，是因为我们知道少爷想要大批的收购奴隶，而我们在这一方面完全可以合作。”

　　这个有着雷人名字的光头大汉，很直接的说出了来此见雷耀天的目的。

　　旺财听了他的自我介绍之后，将目光放在了他身后的其他两个男子身上。

　　一名身穿正统骑士铠甲的帅哥微微躬身，左手抚胸施礼行了一个骑士礼。

　　“在下高阶龙骑士，乔·奥马尔见过管家大人。”

　　另外一个身材矮小，留着一个大胡子背后背着一柄巨型战锤，头上戴着一个双牛角头盔的矮人走了过来，抬手重重的锤了一下自己身上的铠甲发出‘彭！彭！’的重击声响，后自我介绍到：“齐达内，来自幽暗森林的狂暴矮人，天生喜欢战斗，绝对不是那些整天就喜欢打铁的家伙们可以比拟的。听闻我们这次任务的雇主，奥丁少爷想要收购大批的奴隶，所以我想来谈谈，在下自认为可以与奥丁少爷合作。”

　　旺财打量了一下眼前这个只有一米三几的大胡子矮人，心道：“这就是传说中的矮人？”

　　“比侏儒的身材要壮硕，也孔武有力。整体看来很有爆炸力，也许战斗力不错呢。”旺财戴上了战斗力的探测器，再看了看。

　　果然，探测器上显示，这个矮人的战斗力在4500上下。

　　同时旺财也被这个矮人的耿直逗的一乐。

　　“比那个光头佬还要直接，矮人一族都是这么直爽的吗？”

　　说的好听点是直爽，难听点就是没心没肺大大咧咧。

　　不过这些人要是真的想参与到这个事情中来，也许真的有很大的益处也不一定，所以旺财与雷耀天总要和他们谈谈看，反正没有什么损失。

　　因此旺财侧过身子，做了一个‘请’的手势。

　　“既然各位是来谈生意的，那么就里面请吧。不过我希望各位能够尽量的简单扼要介绍自己的优势，与怎么保证供货的质量与时间，因为我们的少爷马上就要休息了呢。”

　　光头大汉点了点头，抬手抚摸着自己的大光头‘嘿嘿’憨笑的走了进去，龙骑士帅哥还是那么的恭敬，微笑了一下跟了进去。

　　矮人的腿有些短，所以他基本上算是‘跑’进去的。

　　旺财带着三人来到了雷耀天的面前，给他们三人做了一次简单的介绍。

　　本·拉登！

　　乔·奥马尔！

　　齐达内！

　　雷耀天的眼角一阵阵的抽搐，“你们的名字还能再雷人一些吗！！！！！！”

　　在自己的心底疯狂的呼喊，但是脸上却挂着淡然神色的雷耀天其实忍的很辛苦……

　　“你们想给我供货？也就是说你们也想做奴隶贸易？”，雷耀天装模作样，脸上表情漠然的瞥了三个‘乡巴佬’一眼后问了句。“不过我很奇怪，你们是怎么知道我要购买奴隶的？好像这个事情，我根本就没有与你们说过的。而且我记得，你们是收了安德鲁这个家伙的金币，来做我的护卫的吧？”

　　雷耀天说到这里，旺财很配合的身体一震！

　　他满是雀斑的脸上满是冷峻的神色，尽量的装出阴森的摸样看着三人。

　　“难道你们使用了什么见不得人的手段，刺探了我们的谈话？”

　　刺探雇主的一些私人隐秘事情，虽然不可避免，但一般来说都会守口如瓶秘不外传的。

　　毕竟这关系到一个佣兵团的名誉与口碑。

　　但今天三人的确有些不地道，虽然不是故意的。但毕竟是自己的是收下听到了这个事情，然后禀报给了自己。

　　说来说去，也算的上是偷听了吧。

　　光头大汉一时间不知道该怎么说了，只是一直抚摸着自己的光头，满脸歉意的看着雷耀天。

　　矮人则脸上一副焦急的神色，但很明显这个家伙也不是怎么会说话的角色，所以任凭他怎么焦急，嘴上也说不出什么话来。

　　倒是那位龙骑士帅哥彬彬有礼的单膝跪地，抬手抚胸低头在哪里赔礼说道：“我们是无意间知道这件事情的，也不可能刺探雇主的一些隐秘事情。这一点我用我的人格来担保，完全不是少爷您想象的那样。”

　　随后龙骑士便将一切都和盘托出。

　　“原来是我和巴恩的谈话，被外面的守卫听去了呀。”

　　雷耀天听了龙骑士的话后，觉得以后应该让旺财注意着一点了，因为有时候他和旺财之间的交谈，会涉及一些私密的事情呢。

　　“万望恕罪！”

　　龙骑士单膝跪地，身子更弯曲了一些。

　　“起来吧”，雷耀天轻轻的挥了一下手。

　　“这个事情我们就不要去深究了，现在我想知道的是，你们想要提供给我奴隶货源也不是不可以，反正我需要的量很大，你们捕捉多少我都能吃下来的。但你们也要知道，我对此可是有条件的。”

　　“您说！”

　　三人异口同声的道。

　　当听到雷耀天此话的时候，三个佣兵团的首领就有一些激动了。

　　因为话里话外都说明，这个买卖谁做都是可以的。人家这位少爷根本就不会限定由什么人来做，但人家只是对货物的质量上有要求，只要你能保证质量就可以了的。

　　这么简单的事情，可是完全的出乎三位的预料。

　　“我的条件就是，每一次交易的奴隶数量由我说，同时种族不能混杂必须是同一种族的。而且质量还必须保证，在这样的前提下你们要是认可的话，那么我们就可以继续谈下去了。”

　　听了雷耀天提出的条件之后，三人都不认为这有什么困难的。

　　因为这要比自己去抓捕奴隶，然后慢慢的出售容易的多了。

　　只要自己保证质量，让雷耀天满意人家就会大量的收购。自己不需要做别的，只要大量的抓捕奴隶就可以了。

　　无论怎么想这件事情，对于他们来说都是简单的不能再简单的事情了。

　　这避免了与其他奴隶商人的冲突，同时又可以有一个长久合作购买奴隶的主顾，自己完全不用担心奴隶卖不出去，因为已经被提前预定了的。

　　对！提前预定！

　　这可是天大的好事情……

　　三名佣兵首领相互的对视了一眼，随后还是由那名龙骑士帅哥走了出来回答。

　　“奥丁少爷，您的这个条件对于我们来说没有什么难度。是不是只要我们保住了质量，同时按照您的这个要求来执行，那么我们也可以做这个买卖了？”

　　雷耀天还是那副装b的淡然神色，看着三人道：“现在猫族半兽人雌性的10岁～12岁的幼年体奴隶什么价位？”

　　谁然不知道雷耀天为何要问这个，但龙骑士帅哥还是回答说：“虽然我们不是奴隶商人，但还是知道一些的。猫族的幼年体大概在80银币到一枚金币之间浮动。”

　　“五十万猫族半兽人的雌性幼年体，10岁～12岁之间，三枚金币一个收购价！要保证质量和容貌！同时只有三天的时间限制！你们能做到吗？”

　　雷耀天一下子开出了三倍的价格来收购，这让三个佣兵团首领感到震惊的同时，也让他们觉得自己是不是一下子太幸福了一些呢？

　　对于这种突如其来的幸福感，让三人觉得有些不太真实起来。

　　三枚金币啊！

　　五十万的奴隶，那么三家最起码的纯收入也就有一百万金币了的！

　　这对于他们来说也是一个天文数字了！

　　要知道他们这些佣兵团效益最好的时候，也不过才一个月入账不到一万枚金币而已。

　　但自己只要做成了这个买卖，不用一个月的时间，只要三天！就可以有四五年的收入了。

　　龙骑士帅哥再也不是那谦卑的摸样，他抬起头来神色兴奋同时激动的看着雷耀天。

　　“奥丁少爷您说的都是真的吗？”

　　旺财这个时候走了过来，拿出魔力卡片放进了他的手中。

　　“自己转账150万金币过去，我们全额付款！”


第244章 佣兵首领们

　　自己转账150万金币过去，我们提前付款给你们预定！

　　看着旺财递过来的卡片，龙骑士帅哥奥马尔一时间如坠云雾中一般的恍惚不已。

　　那个光头大汉只是知道一个劲的‘嘿嘿’傻笑，而矮人则不停踮起脚尖想要看看那张魔力卡片，没办法谁让他的个子矮呢。

　　过了好一会，龙骑士帅哥才接过了魔力卡片，然后拿出一个圆形的蓝色晶石滑了一下。

　　“一百五十万全额提前付款！奥丁少爷，您真是豪爽！”

　　当龙骑士帅哥将自己的卡片给那个大汉还有矮人看过之后，一脸大胡子的矮人齐达内冲着雷耀天伸出了大拇指。

　　龙骑士帅哥平静了一下自己激动的心情，一脸严肃的看着雷耀天。

　　“现在我们已经接受了委托，那么今天晚上我们就会派遣麾下的战士去北部边境开始抓捕奴隶了。不过因为我们还接受了安德路先生的委托，要保护好您的安全，所以我们三个会留下来继续保护您的。”

　　对于他们的安排，雷耀天是无所谓的。

　　总之他们想怎么做就怎么做，与自己一点关系都没有。虽然自己的安全很重要，但自己只要不惹到别人，想来也不会有什么大问题出现的吧。

　　而光头大汉本·拉登则愣愣的问道：“奥丁少爷，既然收了您的金币，那么我就有必要问的清楚一些。您需要的猫族到底是那一族的呢？要知道猫族可是有几大分支的。出于对您负责任的态度，还有我们第一次合作需要谨慎一些来看，因此我觉得我们必须要对这个事情搞清楚一些。”

　　雷耀天微笑了一下，对于这个光头大汉有那么积分赞赏。

　　“就挑选柔韧度最高，样貌嘴美貌，性格最温顺的猫族吧。”

　　雷耀天也懒得去问有那几个猫族分支，反正就是那么几支罢了。因此雷耀天说出了几点，来作为他们的判断标准。

　　“噢～这样一说我们心里就有底了，少爷您的这几点要求只有波斯猫族符合条件了呢。”

　　矮人齐达内想了一下后说。

　　“五十万波斯猫族幼年体，要美貌漂亮的！三天之后交货！”

　　三人对着雷耀天躬身施礼后，便退出了房间。他们马上就要召集所有的兵团成员，马上赶往帝国北部的边疆草原，去哪里的本兽人部落开始洗劫抢掠了。

　　五十万的数量乍一听貌似很多，其实对于安德鲁这个世界来说，根本就是不起眼的一朵小水花罢了。

　　要知道安德鲁所在的世界，其地域面积基本上是地球的亿万倍之大。

　　因此可以知道，五十万的猫族，充其量也就是一个超级小部落就可以搜刮的到的了。

　　只是在这个世界中，除了种族大战之外。根本不可能一下子获得这么多的奴隶，同时那些奴隶贩子们也懒得一下子去抓这么多的奴隶，毕竟销路也是一个问题呢。

　　有谁能像雷耀天这样，一出手就全额的提前付款，然后等着人去给自己抓捕奴隶回来呢。

　　所以大多数的奴隶贩子们，基本上抓捕一百来个奴隶之后，就会马上回到各自的城市开始贩卖了。

　　只有将奴隶贩卖一空之后，才会再次的踏上捕奴之路。

　　而与雷耀天合作，则完全的避免了这一点，再也不用担心销路的问题同时，其购买的数量也足以让人咋舌了。

　　三支佣兵团对的成员很快的便集合完毕，在各自副团长的带领下合兵一处，在夜色下出城远去。

　　看着远处的佣兵们，齐达内吧嗒了一下嘴巴。

　　“做完了这次买卖，老子就有钱买一身好盔甲了！”

　　奥马尔也唏嘘的说：“我也可以去买一头飞行龙回来了，成为一个伪龙骑士也不错，总好过身为龙骑士的我，现在还骑着一匹低级魔兽吧。”

　　拉登则再次的抬手抚摸了一下自己的大光头，憨憨的说：“换把武器，剩下的金币送回家去买地。也许我会成为我们村子里最大的地主也说不定，我可是很羡慕人类中那些贵族老爷们的生活的。”

　　“你那边冰天雪地的，就算你买了地下来能种什么东西？还不如多买几个女人回去，天天做运动生孩子合算。”

　　矮人齐达内很鄙视的看了光头一眼。

　　“冰天雪地怎么样，老子有钱高兴买地！总之我的梦想就是做一个地主！”

　　龙骑士插嘴进来说：“要买地也可以，不一定非要买你们家乡那里的地。你可以买利特姆王国的土地嘛，同时还可以建一座大庄园，然后买很多的仆人回来过老爷的生活。再说了，你完全可以将家人都接过来生活呀。”

　　龙骑士的建议，让光头大汉很是意动。

　　“唔～你说的不错，还是你的脑瓜子好用。”

　　“白痴！稍微有点头脑的人，都会知道这个的。只有你个只是知道挥动战斧砍人的家伙，才这么的白痴！”

　　矮人齐达内继续毒蛇攻击。

　　“我不和矮子生气，省的别人说我欺负人。”

　　看来光头大汉的舌头也不输矮人的……

　　“好了！好了！你们别吵了，咱们赶快回去吧。要知道现在所有人员都被派出去了，雇主的安全可要我们自己来费神了呢。”

　　龙骑士帅哥奥马尔这个一说，立刻让剑拔弩张的光头和矮人偃旗息鼓。

　　三人返回了雷耀天住处的门外，开始尽心尽职的守护着。

　　“你说这一趟买卖，咱们能赚多少金币？”

　　矮人闲不住，再次的开口找了一个话题。

　　“一百万金币最少啊，这个还用计算吗？”

　　光头的野蛮人本·拉登奇怪的看了矮人一眼，他不知道很清楚的问题，为什么他这个矮人还要问。

　　“笨蛋！一百万金币是没错啦，但是你不要忘了还有那么多的兄弟呢。难道你认为这些金币都是一个人抑或我们三个人的吗！”

　　矮人翻了翻白眼，感叹这个家伙果然是个白痴。

　　拍了拍自己的大脑门子，野蛮人露出了恍然大悟的神色。

　　“是哦，还有那么多的兄弟们，我们可不能吃独食，不然兄弟们会生气的。”

　　“真是不知道你们佣兵团是怎么经营下来的，以你的智商怎么可能经营的下去。”矮人愤愤的对野蛮人说。

　　“我只是负责战斗啊，算账的事情都是由副团长去做的了。”野蛮人回答道。

　　“多亏了你的那个黄鼠狼副团长，如果不是他的话你的佣兵团早就解散了吧。”矮人很是无奈的看了一眼还在呵呵傻笑的野蛮人。

　　“你说的不错，虽然他对于战斗没有什么天赋，不过算账倒是一把手。要不然我也不会让他做副团长呀，其实你看我也很聪明的。”

　　野蛮人指了指自己，弯腰将自己丑陋的大脸对着矮人说。

　　没有理会正在斗嘴的两个家伙，奥马尔则认真的据算着这次的买卖自己可以赚到多少。

　　“咱们三支佣兵团加起来有差不多五千佣兵，如果按照人头来分的话。一个人最少可以分到200枚金币了，这可是平常三年才能赚取的薪资呐。”

　　随着奥马尔的话一出，野蛮人与矮人停下了争吵，都目光闪烁的看着龙骑士。

　　“200枚金币啊！我的天！老子还真的没有见过这么多的金币呢！”

　　野蛮人抽了一口冷气，喃喃的说。

　　“真的是好多呀，200枚金币，我可以去买一套炼金术师出品的铠甲了！”

　　矮人也唏嘘的出声说道。

　　“你们两个家伙，我说这是在按人头分的情况下咱们每人有200枚金币。但你们可不要忘记了，咱们是佣兵团的团长！因此你们可以想想看，咱们是不是要比其他的佣兵分的多一些呢？”

　　龙骑士的话，让野蛮人与矮人纷纷身体一震。

　　“你说的是哦，我们怎么忘记了这个事情呢。”

　　野蛮人道。

　　矮人则不同，他听了龙骑士的话后沉思了一下说：“咱们占的太多不好吧，毕竟兄弟们要用命去拼的。虽然波斯猫族的战斗力不强，但……”

　　矮人则担心自己要是太贪心的话，会引起兄弟们的不满。

　　龙骑士笑了笑对矮人说：“你担心的也对，但是你们听我说完。”

　　随后奥马尔继续说道：“每个兄弟分咱们一枚金币就好了，这么一算的话咱们一个人也能有一千多枚金币的收入了。我想这对于兄弟们来说，也是可以接受的事情。”

　　“这个买卖是咱们谈下来的，同时这个买卖的收入要比以前做佣兵时丰厚的多。因此我想，兄弟们是不会反对的。毕竟只是兄弟们每人都出一个金币给咱们而已，你们说是不是呢。”

　　矮人与野蛮人想了想，如果是自己的话，这枚金币也是愿意出的。

　　“但是副团长和那些小队长怎么办？”

　　龙骑士笑了笑，说出了解决的办法。

　　野蛮人与矮人纷纷点头。

　　“人类的脑瓜子就是比我们聪明。”野蛮人由衷的说。

　　“除此之外，只要我们能赚钱的消息传出去后，我想一定会有很多的高手来加入我们的。这样一来，我们可以扩大佣兵团了呢……”


第245章 庸脂俗粉岂入我眼！

　　等咱们佣兵团可以赚大钱的消息一传出去，那么我可以想象的到。必定会有很多的其他佣兵高手，前来加入我们的。

　　这样一来，我们三个就可以剔除一些老弱佣兵，去芜存菁的增强我们佣兵团的质量，同时扩大我们的佣兵团了。

　　龙骑士的话，让野蛮人与矮人眼中精光一闪。

　　他们两个知道，如果真是这样的话，对于他们的好处那是大大的。

　　“干脆咱们的三支佣兵团合并吧！”

　　野蛮人说出了一句让矮人与龙骑士震撼的话来。

　　“拉登！你是认真的吗？你真的认为我们三支佣兵团体，应该合围一股？”

　　龙骑士很是认真的盯着野蛮人的眼睛问。

　　“本！对于你的提议我也很赞成，不过我们三支佣兵团体合并为一股之后，谁是头？还有我们手下的那些副团长以及小队长们怎么办？如果处理不好这样的事情，我可不认为你提出的这个设想能够成功呢。”

　　矮人齐达内有些忧心的说出了自己的看法。

　　“这些事情很好解决，合并了之后我们可以将那些想回家的佣兵剔除。除此之外协议老弱病残，我们也可以好好的安置。还有那些无意佣兵生涯的战士，我们都可以不要。而留下一些强手，这样我们合并后的佣兵团就完全的精锐化了。”

　　“以后等高手们加入之后，你们可以想象。那个时候的佣兵团将是何种的规模。”

　　龙骑士奥马尔的话，让矮人与野蛮人兴奋不已。

　　虽然三人的佣兵团体，在北部边境地带算得上是一流的佣兵团。

　　但也仅仅是在北部边境这里而已，在整个大北部边疆中他们的三支佣兵团说起来，根本就是排不上号的。

　　其他那些真正的一流佣兵团体，那一个不是团内高手如云的。

　　最起码连大剑师都有几十名，而不是像他们这样，三支兵团的大剑师加起来也不过几个，魔法师也就三个。连大魔法师都没有，同时黄金级的大剑客也是没有的。

　　总之一句话，三支佣兵团弱爆了。

　　他们也只能在边境这边混混饭吃，但凡进入了内陆地带。他们这样的佣兵团体，人家根本就不会用眼皮子夹他们一下下的。

　　三人对此都心中有数，所以当野蛮人拉登提出这个建议之后，才引起了矮人与龙骑士的赞成。

　　说穿了，大家都对团体的强大有着很深的愿望。

　　……

　　……

　　先不去管三个佣兵团的首领们，正在为了合并事宜头疼。

　　此时的雷耀天，已经从阳台的‘大床’上坐起了身子。

　　“旺财，看来有钱也不是一件坏事。最起码这些人看到有利益，都会如苍蝇一般的扑过来呢。”雷耀天似笑非笑的对旺财说。

　　“少爷说的不错，咱们不去理会这些事情，总之能够让您的计划实现就可以了。”

　　“那好，我就不理会这些事情了。现在我去洗个澡，然后好好的休息一下。养足了精神，明天我们开始逛一逛自由贸易区，让我们选定几个物种。”

　　从‘床上’翻身而下，雷耀天向浴室走去。

　　旺财跟在他的身后，在雷耀天走进浴室之后，旺财守在了门口。

　　“好大的雾气啊，不过还挺暖和的。”

　　浴室内全是白蒙蒙的水雾，雷耀天慢慢的走到了木质的浴盆前，脱下了自己的衣服裤子。

　　当雷耀天抬腿迈进了浴盆之后，才发现在浴盆中已经有两个少女泡在里面了。

　　呃！

　　雷耀天忽然想起，这两个少女好像就是早前来烧水的女孩。

　　雷耀天很是奇怪，既然水都烧好了，她们怎么还不走？并且还脱得光溜溜的泡在浴盆里……

　　终于见到了今天要服侍的主角，两名少女终于松了一口气。

　　如果雷耀天再不进来的话，她们都要泡的脱皮了呢。

　　“少爷，我们来服侍你吧。”

　　身材丰满的少女站起身来，晃动着胸前的两天，温柔的拉住了雷耀天的左手，轻轻的一拉，便将雷耀天拉进了自己的怀中，随后便抱着雷耀天坐了下去。

　　雷耀天靠在少女的怀中，背后感受着那两团炙热的柔软一时间大脑处于了当机的状态。

　　哇嘞！这是个什么情况？

　　虽然雷耀天很享受这样的服务，但是他还明显没有搞清楚状况。

　　“难道这是旅馆的特别服务！”

　　雷耀天一下子想到了自己原来世界中，众多挂羊头卖狗肉的发廊。

　　就在雷耀天胡思乱想的时候，他背后的那名丰满少女开始缓缓的滑动身体，用自己胸前的两团柔软，在雷耀天的背部上下的搓动起来。

　　而另外一名比较骨感的少女，则微笑着游了过来来到雷耀天的面前，然后慢慢的没入了水中。

　　唔～～～

　　能够清楚的感觉到，自己的坚挺被一阵温暖吞噬，这让雷耀天不由得舒服的呻吟了一声。

　　下面不断的吞吐，让雷耀天越发的硬挺，这可苦了潜入水中的那名骨感少女。

　　要知道虽然雷耀天变成了一个十一二岁的小屁孩，但是由于变异，这也使得他下面的传家宝变得雄伟了。

　　可以说这显得他的身体极其的不协调，不过雷耀天对此倒是很满意。

　　男人嘛～～大家都懂的～～～

　　原本那少女见雷耀天年少，所以也就没有认为雷耀天有什么了不起的，不过就是一个小孩子而已。

　　但是等雷耀天‘愤怒’起来之后，这才让她见识了什么叫做天赋异禀的雄伟……

　　少女在水中满头艰难的吞吐着，同时双手慢慢的抚摸小小的嫩菊，给予了雷耀天无比的刺激。

　　“我靠！”

　　雷耀天不由得心中一颤。

　　“这样的服务也有啊！我的天奶奶哟！”

　　说真的，雷耀天也很是享受这样的服务，同时也有翻身上马的欲望。

　　不过当想到这是旅馆的特色项目之后，雷耀天本来心中翻腾的野兽，慢慢的被压制了下去。

　　“老子再怎么说也是一个位面商人，怎么可能在这种庸脂俗粉身上破身！要是这样的话，也太对不起自己的了。”

　　雷耀天将服侍自己的这两名少女，当成了那种一点朱唇万人尝的女孩了。

　　也正是想到了这些，雷耀天咬了一下舌尖让自己清醒了一些。

　　“旺财！！！！”

　　正守候在门口的旺财，听到了雷耀天的喊声，慌忙跑了进来。

　　“旺财，赶快将这两个女孩子带走。马上！”

　　见雷耀天如此的坚决，旺财不敢耽误。马上走过去，拉着两个女孩子的手，将她们带离了浴室来到了客厅当中。

　　此刻两个女孩子还不知道自己到底做错了什么，这才导致那个漂亮的小男孩，让管家将二人驱逐出来。

　　正惶恐不安间，旺财从口袋中拿出了一个小袋子。

　　“这是你们的酬劳，你们收下吧。我也不知道少爷这是怎么了，不过那不是我们能管的事情。现在这里没有你们的事情了，你们走吧。”

　　两个少女也知道，对于这样的人她们是不能顶撞的。不然一个不好，她们的下场就是个死。

　　旺财将二人的衣物拿了出来，让二人穿好后自行离开。

　　有了这袋子金币，少女完全可以自行的赎身，然后去过自己想过的平反生活了。

　　不过她们要是还想继续留在这里，那就是她们自己的问题喽。

　　吩咐外面的三个佣兵首领，让他们看好门口。

　　旺财转身来到了浴室，问正在向身上撩水的雷耀天：“少爷，为什么要让这两个女孩子离开呢？是因为她们难看，还是因为她们的服务不是很周到？”

　　作为管家的旺财，必须要对此了解才行。

　　这有助于自己摸清楚主人的喜好，同时对于旺财要进行的少爷后宫计划很有益处的。

　　想到两个少女曾经说过，她们虽然受过训练。不过很可惜的是受训的时间不是很长，最多也只是懂得一些皮毛而已。

　　比不得那些从小就被调教的极品女奴隶的。

　　所以旺财自认为可能这样的速成品，还是服务的不是很周到，这才让自家少爷给撵走了的。

　　“不～她们摸样还不错，不过我心里有一些障碍。我喜欢纯洁的女孩，对于这样陪过很多男人的女孩，我怎么可能喜欢呢。要知道老子我还是一个处男啊！”

　　面对旺财，雷耀天也不怕自爆其丑。

　　“喜欢纯洁的女孩，最好少爷是她第一个碰过的男人。”旺财马上记住了两点。

　　“而且你不认为我作为一个位面商人，对于这种单一位面的女孩子来说，是一个高高在上的存在吗？”

　　面对雷耀天这样的问题，旺财很是认同的点了点头。

　　是啊，少爷说的很对。少爷可是一个位面商人呢，可是要比单一位面的女孩子高上很多层次的存在。

　　“那么少爷您的意思是……”

　　雷耀天惬意的靠在木质浴盆的边缘，擦了一把脸对旺财说：“我的意思很简单，一般的女孩子，你但凡不是什么公主啊，亲王啊的身份都不可能获得我的青睐啊。难道你想让我找一个随便什么样的普通女孩子吗？”

　　对于雷耀天的想法，旺财当然是五体投地的赞成的。

　　“漂亮的女孩子多得很，在位面交易系统中只要我愿意，花上一笔信用点后想要多漂亮的都有。所以啊，我的心气也就高喽。”

　　旺财满是祛斑的小脸一颤，随后目露精光的问道：“少爷，如果是女神的话，不知道合不合您的意愿呢？”

　　雷耀天嘿嘿一笑：“这种高高在上的存在，当然比什么公主亲王的身份高很多了。如果可以的话，我当然会考虑的。不过那种什么低级位面的就不会去想了，怎么也得是高级位面的吧。要是我的等级提高了，说不定那种史诗位面或者传说位面亦或者无尽位面的神灵，才可以配得上我呢。”

　　雷耀天很是臭屁的样子对旺财说出了自己的野望。

　　史诗，传说或者无尽位面有些难度，不过可以考虑sss位面的女神们呢。

　　旺财小眼珠子一转，心里记住了雷耀天的这些话，同时他的脑子也活泛了起来。

　　“少爷说的对，不是什么雌性都配的起少爷的。要是让一些垃圾土著破玷污了少爷，我旺财岂不是大大的罪人？”

　　“少爷作为位面商人，以后一定要有一个血统高贵的继承人，我旺财一定要为少爷的这个事情而奋斗！”，旺财在心中给自己打气。“当然少爷平时消遣用的雌性嘛，可以稍微的降低一些标准。”

　　感情旺财还没有忘记这个事情。

　　“我自己洗洗澡，你先出去吧。洗完了我自己睡了，你可以自由活动一下。”

　　旺财躬身慢慢的退出了浴室，来到了客厅。

　　“明天应该去拜访一下调教师了，虽然少爷的配偶需要高贵的雌性。但平常用来娱乐用的雌性体，我想一些位面中数得上号的高贵美女应该是可以的了吧。”

　　旺财站在客厅心想。

　　“当然这些雌性体用来无聊时使用是可以的，但没有什么大用处。对于少爷来说完全是可有可无的存在，这是很浪费的。”旺财觉得这样花瓶般的存在，貌似很浪费资源。

　　“实在不行，就考虑一下莫妮卡她们吧。既可以陪少爷睡觉，又可以为少爷战斗这是多么的完美。与其去物色中意的，不如自己打造一些完美雌性来。”

　　旺财的脑子里，又冒出了许多稀奇古怪的想法。

　　“哈哈！就是这样，我真是天才啊！”

　　旺财乐不可支在原地手舞足蹈起来。

　　远在基地星的莫妮卡，此时正在看着湖泊发呆，忽然间一阵心悸让莫妮卡回过神来。

　　“咦？”她四下望了望，并没有发现什么危险。“真是奇怪了，为什么忽然觉得心跳加快，感觉未来有些危险会发生呢？”

　　莫妮卡自言自语的嘀咕了一声。

　　“看来少爷不在身边，自己开始喜欢发呆的胡思乱想了呢。”

　　莫妮卡神情无比的落寞，心中充满了无限的惆怅。

　　被雷耀天融合了自身晶核的莫妮卡，这辈子也不能摆脱雷耀天了的。不过对于很是小白的莫妮卡来说，单纯如她还不知道应该怎么与雷耀天相处。

　　虽然被旺财教导过要与少爷睡觉，但莫妮卡却理解为少爷睡觉时，她看着就好了的意思。

　　天知道当旺财冒出了新想法之后，莫妮卡还会如此的单纯吗……

　　调教师！一定要弄到手！

　　旺财暗下决心！


第246章 清晨逛市场

　　清晨，淡金色的晨光照射在雷耀天的身上，使人暖呵呵的。

　　不过由于清晨阳光的关系，雷耀天也不得不从睡梦中醒来，同时张开自己惺忪的睡眼。

　　“唔～已经早晨了呀。”

　　啊～～～

　　雷耀天慢慢的撑起身子，抬起双手伸了一个懒腰。

　　处于待机状态的旺财感觉雷耀天醒来后，马上开始运转程序。

　　“少爷，您醒了呀。”来到雷耀天的身侧，微笑着询问。“早餐吃点什么，我早前出去询问过，貌似这里的早餐种类很丰富呢。”

　　雷耀天撑着身体靠在了大床的靠背上，问：“都有什么好吃的，不过问了也是白问的。估计光是听到食物的名字我们也不知道那是什么了，你看着办吧，我早上想喝点汤。”

　　舔了舔嘴唇感觉有点干燥，后对旺财说。

　　旺财记在了心里，然后走到门外对守候在门口的佣兵首领门说了一声，随后便关门回身走进洗浴室，给雷耀天打了一盆洗脸水。

　　旺财自己准备了一个牙刷以及牙膏等用品，忙活了一阵后雷耀天算是洗漱完毕。

　　雷耀天走到阳台，看着天边刚刚升到天空的太阳，眯着眼睛吸了一口清晨凉飕飕的空气。同时看了一眼远处不断升起的炊烟，感受着魔幻世界的清晨生活。

　　街道上已经开始有人穿梭，不时的有各种动物拉运的货车驶过。

　　一些做小买卖的商人们，已经开始将各自商铺的门板去下，还有的已经开始接待自己一天之中的第一位顾客了。

　　很快的，旺财让旅馆准备的早餐就被送了过来。旺财亲自从门口推到了雷耀天的面前，然后一个一个的介绍起来。

　　“这个是火鸟汤，虽然不知道那是什么样的动物，但是想来也与少爷您常喝的熏肉汤差不多吧。”旺财指着自己面前那两三层隔板的木质手推车上正在冒着热气的汤对雷耀天说。

　　“虽然都是汤，但是味道都不会一样的好吧。”听了旺财的话雷耀天很是无语的心想。

　　雷耀天大概的扫视了一下手推车上的食物，有一罐汤，还有一些切片了的面包，以及一些很像是土豆泥上面放了一些青菜和肉类的食物。

　　看来早餐就吃这个玩意了。

　　雷耀天走了几步来到手推车前闻了闻，发现味道还算不错。

　　伸手拿起一个银质的勺子，在那看似土豆泥的菜上挖了一点送进了嘴中。

　　“嗯，感觉就是土豆泥嘛。味道一模一样的。”

　　雷耀天一边吃一边心想。

　　算了，也无所谓了。反正是什么都无所谓，填饱肚子要紧。

　　既然对于魔幻世界的食物可以接受，那么雷耀天当然不会客气了。

　　他坐在阳台上，一边看着下面街道上来往的行人，一边享用着自己道魔幻世界后的第一次的食物。

　　汤的味道很浓，雷耀天很喜欢这道汤。

　　不过对于汤中那个所谓的火鸟，雷耀天就有些不太感冒了。

　　火鸟的肉质太紧，根本就咬不动。索性雷耀天干脆也就不吃了，光是喝汤。

　　面包与那个土豆泥雷耀天倒是吃了个一干二净的，汤也喝的一滴不剩。

　　呼～～

　　雷耀天拍了拍肚皮，接过旺财递过来的餐巾擦拭了一下嘴巴。

　　“吃了早餐之后，浑身暖洋洋的很舒服啊，人都精神多了呢。”

　　不用雷耀天吩咐，旺财马上就将手推车撤了下去。

　　“少爷，一会咱们是不是要去自由贸易市场那边逛一逛了？”

　　“安德路先生回来了吗？我们要叫上他一起去才行，毕竟正纳闷人生路不熟的。”雷耀天问。

　　“昨天凌晨时分安德鲁先生就从皇宫内赶回来了，不过由于太晚就没有过来打扰您。”旺财回答道。

　　“想来这个家伙还在睡懒觉吧。”雷耀天笑了笑。忽然雷耀天低头看到自己身上的军装制服，想起了自己交代旺财去做一套衣服的事情。

　　“我昨天晚上要你帮我做一套衣服，你做的怎么样了？”

　　旺财从自己的口袋中拿出了一个空间胶囊，随后丢在了空中。

　　蓬～

　　一阵烟雾过后，一套全身制式的银白色铠甲被旺财捧在了手中。

　　“昨天我在您熟睡之后，弄了点金属板材，然后让擎天柱它们给打造出来了一套铠甲。”

　　雷耀天低头看了看，这个铠甲释放着柔和的银白色光芒。同时在边角上都刻画着金色的符文，同时还镶嵌有自己的紫荆十字剑徽章，可见擎天柱它们是用了心的。

　　除去铠甲之外，还有一套皮质的内衫，内衫的里衬全都布沾上了一层厚厚的雪白色绒毛，这样一来穿在身上除了保暖之外，还可以防止由于穿上了铠甲摩擦身体上的皮肤的作用。

　　对于这套服装与铠甲雷耀天很是满意，吩咐了一声后便在旺财的帮助下穿在了身上。

　　来到浴室内那面大大的落地窗前，雷耀天对着大镜子摆了几个造型。

　　不错！

　　雷耀天丫的很是自恋了一下……

　　穿上了这套铠甲的雷耀天整个人都显得很是精神，如果不是由于看起来年纪太小，这简直就是一个活脱脱的白马王子了。

　　整套铠甲的搭配很是灵活，雷耀天一点也感受不到什么不便。

　　抬手挥舞了一下，雷耀天满意的点了点头。

　　“走！咱们现在就去自由市场看看，这下子咱们看起来就有点像这个世界的土著了吧。”

　　旺财此时也换上了一身轻便的骑士铠，腰间还别着一柄细剑。只不过由于旺财看起来年纪也很轻，再加上他一脸的雀斑根本就没有一点的杀伤力可言。

　　在外人看来，他腰间的那柄细剑最多也就是用来装饰用的了。

　　二人走出了房间，叫上了佣兵首领三人组，来到了安德鲁的房门外，刚好遇到安德鲁打开房门要走出来。

　　“呀～”

　　安德鲁很是惊奇了一下。

　　“奥丁兄弟，你起来的这么早呀。我还以为你要继续睡一会儿呢。”

　　雷耀天笑了笑道：“早餐都吃完了，早说太阳都升这么高了我还睡什么呢。早点办完事情，我还要早点会去的。”

　　雷耀天的话，只有安德鲁听得懂。

　　他知道雷耀天说的回去，指的是要回到自己原来的世界中去的意思。

　　“时间应该够的，您不需要这么匆忙。虽然这个王国很小，但是由于边境接壤兽人草原以及内陆的人类各个帝国，所以在这个自由贸易市场中，有很多您可以选择的货物呢。”

　　安德鲁也意有所指的说。

　　“我们在大厅等你一下，看来你是刚起来还没有用过早餐的吧。”

　　雷耀天看了看安德鲁，并没有从他的脸上看到什么疲态。

　　“旺财不是说安德鲁凌晨才回来的吗，这个小子精神头还真是不错。”

　　安德鲁摇了摇头说：“我早就用过早餐了，我这也是刚想去您那边看一看您起来了没有的。这不，刚好就遇到您来找我了。”

　　原来安德鲁起身的比雷耀天还要早一些。

　　“既然这样的话，我们就去自由贸易市场吧，我想早一点去看一看了。”

　　对已雷耀天的建议安德鲁并没有反对，毕竟雷耀天是来这里专门就是收购奴隶的。

　　今天安德鲁也没有带多少侍从仆人，身边也只是带了一个全身罩在黑色长袍中的仆人。

　　这个全身罩在黑色长袍中的家伙，雷耀天认得。因为在位面战争中安德鲁就带着他出现过在自己的面前，所以对他雷耀天并不陌生。

　　而这个家伙也知道雷耀天与自己的主人一样，都是拥有大能力的人。

　　因此看到雷耀天注视自己的目光时，很是恭敬的施礼示意了一下。

　　“看来安德鲁最有力的护卫，就是这个半神高手了。”雷耀天心下暗自猜测着，同时也感叹安德鲁的护卫力量有些薄弱。

　　由于安德鲁的加入，雷耀天一行变成了七人。

　　他们走出了旅馆来在大街上，在安德鲁的带领下沐浴着清晨温暖的晨光向着一街之隔的自由贸易市场走去。

　　“唔～外面还是有点冷呢，好在旺财你给我的内衫中垫上了那一层绒毛。”看着街头不时走过的精灵，矮人兽人，雷耀天低声的对旺财说。

　　“这个世界已经是深秋了呢，昨天少爷您转折制服所以没有感觉到寒冷。但是换上一套衣服之后，肯定会感觉到的。要知道您的那套制服可是有恒温功能的。”

　　旺财也悄声的解释说。

　　“这个世界已经是深秋了呀。”抬手摸了摸鼻子，感觉鼻头有些发凉。

　　说话间七人便穿过了大街，来到一街之隔的自由贸易市场。

　　轰～～～

　　穿过一道透明的气罩之后，震耳欲聋的各色吵杂声音响起，全是叫卖以及讨价还价的声音。

　　各位老爷们，快来看一看了啊！

　　一个头上裹着白色头巾，身上照着意见土黄色厚布棉服的商人正卖力的吆喝着。

　　同时他的身后，站立着几个用白色围巾遮住了头脸，只露出了双眼的少女。

　　雷耀天放眼看去，只见着几名少女的颈间以及双臂还有手腕脚腕处，都带着金色的金属箍，而她们的腰间挤着一个细细的金黄色细线，拉着一条白色的布条看看遮住了她们的秘处……

　　“怎么这么像波斯人？”

　　雷耀天暗想。


第247章 先生看表演吗

　　当雷耀天一行七人步入了自由贸易市场之后，雷耀天就被市场入口处的叫卖吸引了注意力。

　　虽然少女被围巾遮住了脸蛋，让人看不到她们的摸样。但是她们的身材却很是吸引人的，同时她们身上的一些简单小挂件，也让有一种异样的冲动从心底升起。

　　很多清晨来看看有没有什么好货物的买家们，都围了过来。

　　看到很多人围了上来，那名商人更是卖力的吆喝起来。

　　“这是极西之地的波斯人，听说半年前他们那边国内发生了动荡，前任皇帝被篡位了。很多很来的贵族都被杀死，他们的后裔也大多被贩卖为奴了的。如果我猜测的不错，说不定这个商人贩卖的就是原来的那些贵族子女。”

　　安德鲁小声的对雷耀天介绍。

　　果然是波斯人……

　　雷耀天眼角抽动了一下，不过倒也很快的就释然了。

　　“听说波斯的女人都会跳舞，她们舞动起来的时候就像是蛇一样。由此可见她们腰上的功夫应该不错，买回去的话应该很划算。”

　　安德鲁说着说着，就开始显露出他闷骚的本色出来了。

　　不过雷耀天听了安德鲁的话后，对此很是不屑一顾。

　　“安德鲁，她们的舞蹈跳得再好，难道还能有蛇族的女孩子们好吗。我就不相信了，就算她们像蛇，但是遇到真正的蛇族腰力还是不能比拟的吧。”

　　安德鲁目光一闪，猥琐的回答说：“那是当然的了，蛇女的温柔可是我辈向往的存在呀。一想到她们那柔软的腰肢，我就有些心火沸腾呢。”

　　“那么这个市场没有蛇女出售的吗？要是有的话，我倒是想见识一下呢。”雷耀天很是好奇的问。

　　安德鲁叹息了一声道：“极品货物和与不可求，偶尔有那么一些，也被人早早预订买了去的。”

　　听了安德鲁的回答，雷耀天觉得有些不可置信。

　　安德鲁身份是大魔导师，按理说身份不低的了。难道搞一个蛇女，对他来说有什么困难的吗？

　　因此，雷耀天低声问道：“我说安德鲁兄弟啊，你再怎么样也是一个大魔导师吧。除此之外‘金币’这玩意对你来说也不是什么大问题，你就搞不来一个蛇女？我想如果你愿意的话，就算是搞来一个部落也是没有问题的呀。”

　　听了雷耀天的话，安德鲁苦笑了一下回答说：“我当然能够搞来了的，不过很多种族的女孩子不是我们能够享用的。要知道虽然她们用起来真的很爽，但是我们却不能持久啊。同时一个不好还会命丧其间的。”

　　安德鲁的这番话，倒是引起了雷耀天极度的八卦之心。

　　就在这个时候，不远处的那名商人卖力的大声吆喝起来。

　　“波斯帝国皇家顺位继承人排名第三位的公主，由现任皇帝批准贩卖道北部边疆！你们可是运气大大的好呀，这可是货真价实的一个公主哟！”

　　哗～～

　　这名商人的话，使得围观的纷纷议论起来。

　　“他说的是真的？”

　　雷耀天对此也很是惊奇不定，这可是前任皇帝顺位第三名的公主呢。

　　台上一名少女身体微微颤抖，出卖了她此时惶恐不安的心。

　　就算是公主又怎么样，失去了羽翼的保护，拥有着这样的光环也不见的是什么好事。

　　那名商人看了她一眼后心中暗想。

　　“50万枚金币！同时不能取她做老婆，只能做x奴隶！就是我们国王贩卖她的条件，只要买足了这两样条件，你们谁都可以领走她！”

　　商人的话再次引起了轰动。

　　看来推翻老国王的这个位陛下，对于前任国王可谓恨之入骨。要不然的话也不会将他的后代贩卖同时，还要开出这样一个折磨人的条件来。

　　不管怎么样，这也曾经是一国的皇室呀。

　　不过雷耀天可不会同情那个所谓的公主，成王败寇就是这样的现实。

　　“安德鲁，你刚才说与异族的女孩子们亲密，很可能会导致送命这是怎么回事。”将目光从那边收回，雷耀天再次的问起了这个令他好奇的事情。

　　安德鲁回答说：“蛇族女孩子们腰力不错这不假，不过她们与爱人亲密的时候，在到达定点十分下面的肌肉会收缩的十分厉害，这可是令一般的人类男性十分吃不消的事情。以前就有很多人类贵族，买了蛇女回去之后，第二天一早被发现脱阳死在了床上的。”

　　听了安德鲁的讲述，雷耀天不禁心下大奇。

　　下体的肌肉收缩剧烈这有什么关系，难道还能让男人拔不出来吗？

　　你还真别说，雷耀天的这个猜测韩真是猜对了的。

　　事实也的确就是如雷耀天所想这般一样，蛇女在顶点的同时下面会紧紧的夹住某个物体，让其痛不欲生，进而要了人家的性命。

　　所以异族的女子虽然很奇妙，不过与之发生某些事情的事情，可是要冒着生命危险的。

　　因此安德鲁才会有以上的那番说词来。

　　雷耀天问出了自己疑惑的问题，安德鲁看了雷耀天一眼后答道：“和你猜测的差不多，的确会有这样的效果。你可以想象一下，当自己的那个东西被死死的夹紧的同时，那是要承受什么样的一种地狱般世界感受啊。”安德鲁说到这里的时候，脸色变得十分的恐怖。“大多数时候，出了要忍受剧痛之外，还要面临被‘夹断’的危险，每当想到这个，我都觉得异族女孩们美则美矣，但其中蕴含的危险也是巨大的呀。”

　　雷耀天听的也是脸色惨白，他可以想象得出，在自己飘飘欲仙的时候，居然一阵剧痛将自己从云端带入地狱那是什么样的滋味。

　　同时自己还要面临下面被‘夹断’的危险，并且很大的可能上会让自己送命。

　　这是什么，这简直就是在玩命啊。

　　雷耀天心中暗叹。

　　“看来我对于不是人类的女人，还是敬而远之一些的为好。天知道太亲密了会出现什么问题，如果因为这样的事情而丢掉性命的话，我岂不是最最杯具的家伙了。”

　　安德鲁此时还不知道，因为自己的这番话，使得雷耀天的处男之身又保留了很长的一段时间。同时旺财要让自己的少爷‘放松’的计划，又平添了一些障碍和阻挠。

　　这是雷耀天与旺财还有安德鲁都没有想到的事情。

　　此时的旺财在听了安德鲁的话后，也没有想到自己少爷听到会怎么想。而他自己想到的则是，自己应该怎么样保证少爷可以安全的与那些女孩子接触。

　　“以后我要先确定了那些女孩子们对少爷没有危害，这样才可以让她们接触到少爷。如果因此产生了什么不好的后果，那我也就实在是太失职了呢。”旺财默不作声将安德鲁说的这些都一一的记在了心中。“看来我的实验又多多几个项目了，同时还要在不破坏女孩们的贞洁的情况之下，压力真是大呀……”

　　那名商人的吆喝还在继续，不过那名公主还没有被谁买走。

　　想想其实也不奇怪了，脱掉她身上的公主光环后她其实也没有什么了不起的。

　　因此五十万的金币，在这个世界来说也不是一个小数目。能够负担的起的豪门贵族不是没有，但想来大多数人是不会这么做的吧。

　　虽说公主的身材不错，但也仅仅的相对于人类少女来说的。要是比一比那些半兽族或者其他种族的少女，也不见得就好多少。

　　因此这名公主在这段时间内也就还没有被买走。

　　雷耀天对于这个小拍卖失去了兴趣，他本人也没有什么心思在她的身上浪费金币和时间。

　　“走，咱们去那边看一看，我对人类没有兴趣，我希望能够买到一些稀有的种族女孩。比如说吸血鬼啦，或者是纯兽人少女什么的还行。”

　　雷耀天头一歪示意了一下后，带着旺财向市场内走去。

　　“为什么刚才我一进来之后，就听到了这里面嘈杂的声音。但是在外面却一点都听不到呢？”，雷耀天小声的问旺财说。

　　安德鲁与他的半神仆从，以及三名佣兵团长跟在身后，距离雷耀天还有一段距离。

　　“这个自由市场被一种很奇怪的能量所包裹着，同时将市场与外界的一个层面空间隔断。因此在外面就听不到里面的嘈杂声响了，我想这是这个世界特有的一种隔音手断来的。”

　　旺财回答道。

　　想起进入市场前的那个透明罩子，雷耀天觉得旺财分析的差不多就是这样了。

　　一路走来，两旁的奴隶商人们都在努力的推销着自己的货物。

　　不过雷耀天大多都是扫了一眼后，继续向前走去根本就没有停下来的意思。

　　无他，因为那些商人们贩卖的都是人类奴隶，而雷耀天对于人类奴隶根本就没有一点点的兴趣。哪怕对方贩卖的女奴很漂亮，这也是很难吸引雷耀天目光的。

　　“这位少爷，有没有兴趣看一看表演。”这个时候一个长的瘦小干枯就如瘾君子一般的男人挡住了雷耀天的去路，同时一脸猥琐的问。

　　旺财抬头看了一眼这名男子，随后打量了一下男子手指的方向。

　　顺着他的手指看去，一个占据很大面积的红色搭帐篷搭建在哪里。帐篷的门前修建了一个大大的招牌，照片上用魔力灌输的彩色文字，不断的闪烁着。

　　“玫瑰奴隶商团演绎场！”


第248章 梅菲斯特

　　玫瑰奴隶商团演绎场。

　　安德鲁带着自己的半神仆从，还有三名佣兵首领走了过来。

　　安德鲁来到雷耀天的身侧后，看了一眼那个招牌后念了出来。这才让雷耀天知道了那块牌子上写的是些什么字，也了解到了那个帐篷是用来做什么的。

　　毕竟雷耀天对于这个世界来说，只是一个外来户。他是不可能懂的这里的文字的，虽然有旺财给的翻译器，但那也只是能够用来说话沟通而已。

　　“这位少爷，来见识一下吧。我们玫瑰奴隶团中有最好的调教师调教出来的女孩，她们的表演绝对能够让您大开眼界不虚此行的。”这名瘦小的男子抬手伸出了三根手指，“只要三个金币，只要三个金币就能看到让您喜欢的表演，这点小钱对您这样的少爷来说算不了什么的。”

　　调教师调教的女孩们的表演？

　　雷耀天乍一听，还不清楚这是怎么一回事。

　　不过联想起自己原来世界中的那些类似的场所，雷耀天也知道这肯定是一个桃色之地。

　　三枚金币对于自己来说是不多，不过他也清楚的记得，安德鲁曾经说过的，在他的这个世界中一枚金币所拥有的价值到底是多少的。

　　而这个家伙一开口就是三枚金币，这可是足够买到几个乃至七八个人类普通奴隶的价格了。或者半兽人的奶牛族也才二十枚银币一个而已，可见这个价格已经不低了。

　　“你们的表演真的值得这么多钱吗？不会是看我年纪小来骗我的吧？”

　　雷耀天面色不虞的看着这个干笑的瘦小男人说。

　　这个时候野蛮人拉登走了过来，小声的对雷耀天说：“少爷，这个玫瑰奴隶商团名气不小。虽然是上个月从南边过来的，但是他们这里面的表演很多人看过之后都大呼过瘾的。所以您不需要担心这个家伙在骗您，他们也要注意保护自己的声誉呢。”

　　听了野蛮人的话后，雷耀天看了他一眼。

　　“你看过他们的表演吗？”

　　野蛮人本拉登连连摇头道：“虽然是我佣兵团的团长，但是我一个月也赚不多的。所以三枚金币看一场对我来说还是蛮贵的呢，因此我没有看过。不过我认识曾经来看过表演的贵族老爷，他们都说好看。同时在看完了表演后，还购买了很多调教师调教出来的奴隶回家呢。”

　　雷耀天一听野蛮人的话，细细的这么一琢磨。

　　“这个玫瑰奴隶商团的老板真会做生意，这等于是给奴隶们增添了附加值。调教这么一下，然后借着表演为借口，其实是在推销调教过的奴隶。本来普通的奴隶也就十几枚银币，但是这么一搞，少说也要卖搞几十倍的价格啊。”

　　马上就明白了这其中的关键，雷耀天赞叹这个商团的老板真是会做生意。

　　而雷耀天身后的旺财，当听说这里有调教师的时候，一双小眼睛在就开始滴溜溜的转个不停起来，同时希望雷耀天买票进场去看看的了。

　　旺财他也很想看看这里的调教师，到底她们调教过的女孩有着什么样的技能。

　　对此旺财是好奇心最为强烈的，说起来要比其他人都强烈的多。

　　并且旺财还想与调教师接触一下，看看能不能搞会混沌世界中去呢。

　　所以当雷耀天拿不定主意要不要看的时候，旺财轻声建议说：“少爷，咱们进去看看吧。感受一下本土文化的同时，我们也看看眼界。反正就是几个金币的事情而已，这对于咱们来说根本就算不上什么问题的。”

　　旺财的建议恰到好处，使得雷耀天同意了下来。

　　见雷耀天同意去看，那名瘦小的男子满脸的喜色。毕竟有了客人去的话，他可是有提成的。

　　“少爷，这边请。”

　　雷耀天示意旺财给了这个家伙二十一枚金币，然后带着安德鲁等人走进了红色的帐篷。

　　“空间魔法！”

　　一进入红色的帐篷内，安德鲁脸上神色一凝。

　　“真是想不到啊，这个帐篷内居然被空间魔法加持过了的。你们的这个商团老板真的是很有本事啊！”

　　安德鲁看着那个大陆的瘦小男子说道。

　　不过对于安德鲁的话，那名男子并没有回答，只是很谄媚的微笑了一下。

　　帐篷内的空间很大，由于施展了空间魔法的缘故，是的涨个帐篷内有着充足的包厢以及一个大型的表演舞台。

　　雷耀天对于空间魔法什么的一点兴趣都没有，反正他知道自己没有魔法天赋，因此也就不去关心这些事情了。

　　看了一眼公共坐席，雷耀天看到哪里已经坐了十几个观众。

　　“我们要和他们一起坐在哪里看吗？”，雷耀天不太喜欢和所有人一样坐在哪里看，他喜欢做进包厢的。

　　“三枚金币是入场，可以享受公共看席。如果这位少爷您想要一个私密的空间，那么则要在付出二十枚金币才行。”

　　金币对于雷耀天来说就是一堆垃圾，反正也没有什么用处。干脆雷耀天就买了三个大包厢，自己与旺财还有安德鲁与他的仆从，还有三个雇佣兵首领分了下去。

　　“感谢您的慷慨！”

　　三名佣兵对于雷耀天的好意，当然要表示一番感谢了。

　　而安德鲁着笑嘻嘻的接受了。

　　雷耀天带着旺财进入了包厢之后，瘦小男子恭敬的说：“在包厢内有五个等级的表演，分别代表着五个等级的调教师调教出来的奴隶。不知道您想要看哪一个级别的表演呢？”

　　又是要钱的，雷耀天嘴角抽搐了一下。

　　“说吧，不要啰嗦了。最高等级的多少钱？”

　　一看雷耀天这个样子，男子谄笑说回答说：“一千枚金币，保证物有所值。要是您看上了那些表演的奴隶，那么也您还可以出资购买回去慢慢的享用呢。”

　　一歪脑袋，旺财拿出了那张魔力卡片递了过去。

　　“自己划走一千金币。”

　　这绝对是一个大客户，虽然表现的有些不耐。不过这个少爷可是从来没有讲过价的呢，男人心中暗自嘀咕。

　　对于这样的客人，当然要小心的服侍才是。

　　因此男子将自己的腰弯的更低，同时脸上的神色也更是真诚了几分。

　　划走了一千枚金币之后，双手捧着魔力卡片恭敬的递了回来。

　　“最高等级的表演奴隶，有很多种族的少女。不知道少爷您想要看哪一个种族的呢？不过我事先通知，现在仅有矮人族与精灵族以及魔族和吸血鬼族的少女，其他的宗族昨天都被客人买走了，最快也要十天后才会有其他种族的货源。”

　　闻言，雷耀天大奇。

　　“怎么表演还要分种族的吗？”

　　这名男子笑嘻嘻的回答说：“这位少爷您是不太清楚，每一个种族的女孩们被调教之后，她们的反应都是不一样的。因此观看的客人们，喜欢的种类也就不一样了。同时有的客人就喜欢看看自己中意的种族女孩被调教是什么样……”

　　随着男子的一番话讲出，雷耀天终于明白了这个商团表演的奇特之处。

　　“先给我来吸血鬼族的表演，呀特级调教师调教的哦。”

　　男子笑着躬身走出了包厢。

　　过了大约五分钟的时间后，一名被打扮成洋娃娃一样的十二三岁的少女出现在了包厢内。随之而来的还有一个身上穿着三点式皮衣，手拿黑色皮鞭的美艳女人。

　　雷耀天仔细的看了看这个打扮很‘女王’的女人，只见她流着一头乌黑的及腰长发，额头前留着整齐的刘海。

　　这个样子一下子让雷耀天想起某岛国‘女巫’的样子。

　　不过与女巫不同，这个女人不是亚洲人的样貌。到有点类似于亚洲人与欧洲人的混血儿，同时她有着一双金黄色的眸子。

　　啪～

　　女人甩了一下手中的皮鞭，随后躬身对雷耀天施礼。

　　雷耀天对她倒很是好奇，这个时候旺财悄悄的对雷耀天说：“这个女人不是人类，她将自己的本来样貌隐藏起来了。我可以肯定，她是来自深渊世界的种族。”

　　旺财在昨天的时候，与安德鲁交谈过。所以对于这个世界的种族划分，要比雷耀天清楚一些。

　　同时由于旺财的一些奇异能力使然，所以他看到了这个女人背后的身份。

　　被旺财这么一说，雷耀天觉得有点好玩起来了。

　　因为据他听安德鲁说，这个主物质世界与深渊世界的生物一直处于敌对状态。它们但凡是出现在大陆上的话，就连魔族都会猎杀它们的。

　　但是今天为什么这个女人，却堂而皇之的出现在了自己的面前呢。

　　好玩～～

　　雷耀天打量女人的同时，女人也在打量着雷耀天。

　　“这是什么种族的少年，额头镶嵌着一块金色水晶体，好像大陆上没有这样的种族啊？”，女人看了看雷耀天的样貌后，心里也开始思索了起来。

　　偷偷的释放了一个探析魔法，女人查探了一下。

　　没有魔力波动！这是一个很普通的少年。

　　不过他身边的那个小胖子，不是活生生的生命呢。

　　难道是死灵一族？

　　由于旺财的存在，雷耀天被当成了死灵一族。

　　“真是大胆啊，既然明目张胆的出现在了主物质世界中，也不怕被人发现了身份。”当雷耀天被这个女人误认为是死灵一族的时候，女人不由得撇了撇嘴。

　　表演开始……

　　吸血鬼少女在这个女人的指令下，表情开始丰富起来。

　　一个个极具诱惑充满堕落的表演，在雷耀天的面前展示了出来。

　　雷耀天一面看一面大呼过瘾，这在原来的世界中是完全看不到的。

　　而旺财看到了这样的表演后，再看到雷耀天的反应，更加坚定了自己要搞定这个调教师的决心。

　　吸血鬼少女来到了雷耀天的面前，转过她稚嫩青涩的身体弯下了腰去，由于她的衣服早表演时就已经脱掉，现在她这么做等于将自己的私密处，完全的正现在了雷耀天的眼前。

　　“比看图片强多了，这是真人版的。”

　　雷耀天很没出息的心想。

　　但是没等他看够，少女的便站直了身体随后转身面对雷耀天，身体向后倒去。

　　随着少女的身体向后倒去，雷耀天想象中的少女摔倒并没有发生。反而少女的身体仿佛被一只无形的大手托住一般，诡异的悬浮在了空中。

　　这使得少女的身体让雷耀天可以看得十分清楚，雷耀天脸上露出了玩味的神色。

　　很不错的姑娘，身体很柔软。

　　这让雷耀天想起了‘柔术’

　　的确，这名少女的身体很柔软，她的身体经常可以变成一些非常诡异的角度，同时扭曲的让人有些害怕。

　　咕嘟～～

　　雷耀天再次没有出息的吞了一口口水，同时伸出舌头舔了一下干涩的嘴唇。

　　“这么细的小腰，也不怕折断了吗？”

　　雷耀天有些担心。

　　美艳的女人这个时候走到了少女的对面，手中拿着一根细细的小皮鞭，然后高高的举了起来，开始不断的抽打在少女的身上。

　　啪！啪！啪！

　　随着女人的抽击，少女的身体上很快的就布满了伤痕，看的雷耀天目瞪口呆之余，还有点不忍。

　　少女发出了无助的呻吟声，同时脸上的表情既痛苦有欢愉，让他搞不清楚她到底是快乐还是痛苦……

　　不得不说吸血鬼族的身体愈合能力极强，女人的皮鞭无论怎么抽打，虽然能够让少女受伤，但只要停下来一会，那么她就可以自动的愈合完好如初。

　　而雷耀天看到，随着女人手中皮鞭的抽打，少女眼中泛起了水泽同时脸颊也出现了不正常的嫣红。

　　“娘咧！不是吧，这样既然也会兴奋了？”

　　雷耀天嘬了一下牙花心想，同时感叹着这个吸血鬼族少女，是不是被教导成了受虐狂的呢。

　　不过想归想，雷耀天到还真的对这个吸血鬼起了一点小兴趣。

　　看着在皮鞭抽打下，表情欲仙欲死同时发出诱惑万分呻吟的小女孩，雷耀天问：“这个吸血鬼什么价格？她的这个受虐体质是不是已经融入她的灵魂了呢？”

　　此时，美艳女人最后一击抽在了女孩的身体的敏感部位，顿时让女孩子身体如遭雷击一般的抽搐起来，同时流出了一些神秘物质。

　　“我梅菲斯特调教的产品，质量绝对保证。她绝对已经变成了受虐体质，就算她死了也不会忘记这一点的。”

　　女人目光闪闪的看着雷耀天，心道：“死灵族的家伙，怎么对主物质活生生的生命也感兴趣吗？”


第249章 主人请拉紧

　　雷耀天面前的妖艳女人梅菲斯特，已经将雷耀天误认为了是死灵一族的某家少爷。她目光闪闪的打量着她，看的雷耀天一阵阵的发毛。

　　“该死的，为毛这么看我。难道对我有兴趣了？”

　　雷耀天想到这些，不由得打了一个寒战。

　　“去死吧，我不是m体质的男人，老子绝对是再正常不过的男人了。”雷耀天心道，不过同时又加了一句，“虽然现在还是悲催的老处男……”

　　蹂躏我吧……女王……

　　啪！

　　噢～～～

　　再用力些……啪！……耶……

　　雷耀天脑海中忽然出现了自己非常受的样子……

　　（掀桌）不要！老子死也不会变成这样的，泥马的！

　　雷耀天‘腾’的站起身来，额头隐隐伸出了滴滴冷汗。

　　“少爷，你怎么了？怎么一下子心率跳动的这么快？”

　　旺财感觉到了雷耀天的不对劲，关心的小声询问了一声。

　　“没～没有设么事，刚才我屁股抽筋……嘿嘿！”

　　雷耀天开始装傻充愣，同时缓缓的坐了下去。

　　坐好了身体，雷耀天也开始仔细的打量自己面前的这个妖艳女人。

　　说实话，只是一个非常漂亮的女子。就算是如雷耀天这个历尽岛国无数片片洗礼的人，也不得不赞叹一声，好一个尤物。

　　尤其是这个女人的身材更是好的不得了，不过雷耀天总是觉得这个女人有些不太对劲。因为在她的身上，雷耀天总是感觉到有一种若有若无的诱惑力，在从她的身体中不断的释放出来。

　　虽然没有形态，但雷耀天就是觉得存在。

　　“呵呵”，梅菲斯特微笑了一下，“这个小家伙是永夜族某亲王家的女儿，不过由于这个亲王被教廷扫灭，所以小家伙被我得到了。您说拥有亲王血统的永夜一族，是个什么样的价格呢。”

　　梅菲斯特站在那里，轻轻的抚摸还在颤动少女的身体，让少女保持着亢奋的状态。

　　“喷泉吗！”

　　雷耀天额头划出了三道黑线，觉得这个吸血鬼少女的液体实在是太多了一些吧。刚才喷了那么多，现在居然还有某物质流出来……

　　“我只是看中她的愈合能力，所以觉得买回去是一件不错的玩具。毕竟有这样能力的话，应该玩不坏的不是吗。”雷耀天倒不是想要与这个少女xxoo，他的确是想着身边有这么一个少女的话，遇到危险岂不是可以用来做肉盾？

　　同时她要是不死的话，那么肉盾就可以继续做下去。

　　人渣！

　　“当然，一个亲王血统的永夜组愈合能力当让强大的多。不过这位少爷，你看看这个家伙除了愈合能力强大之外，现在她的灵魂已经都变成了一个极度受虐的了。可以想象，每天蹂躏一个拥有亲王血统的永夜族，这能够带来多大的快感呢。”

　　梅菲斯特说完伸出舌头，很是诱惑的在自己的嘴唇上舔舐了一圈。

　　雷耀天撇了撇嘴，道：“主要我不是施虐狂，对此也没有什么太大的兴趣。你开个价吧，别啰嗦了。”

　　这个时候旺财站出来，目光闪闪的看着梅菲斯特道：“这个小姑娘，外加你一起，你开个价。”

　　梅菲斯特的笑容一僵，不过随后马上恢复了过来，笑容变得更加灿烂无比。

　　“怎么？想买下我吗？我的价格可是很高的。”

　　梅菲斯特笑颜如花的看着旺财说。

　　“无论什么都有一个价格，只是看我们付出的代价是不是足够打动你。”

　　旺财不断的探测梅菲斯特的生命波动，同时戴上了战斗力探测器观察着她。

　　梅菲斯特的战斗力很低，也就在800左右。这让旺财放心了不少，不过由于碳基生命体的战斗力，往往会出现波动，因此旺财还是聚精会神的盯着梅菲斯特不敢大意。

　　“想要我的话，你们需要付出很高的代价。或许你们要与整个世界为敌也不一定，这样的代价你们付得出吗？”

　　梅菲斯特脸上继续保持着微笑。

　　“你不是人类，可以说出你的真实身份吗？要是我们觉得价格合理，那么与世界为敌也不是不可能的。”旺财的回答让梅菲斯特觉得整个世界是不是疯掉了。

　　虽然死灵一族很强大，但是与世界为敌也不是这么容易的吧。

　　最少，也要问问光明教廷是不是同意呀。

　　“也许这个小家伙只是死灵族内刚刚诞生的吧。”梅菲斯特觉得旺财是死灵族内没有什么经验的家伙而已，要不然也不会说出这样狂妄的话来。

　　梅菲斯特看着旺财，沉默了下来。

　　而旺财则回忆着昨天在路上请教安德鲁时，知道的一些种族秘闻。

　　回忆了一下之后，旺财试探性的说：“梅菲斯特小姐心中有顾虑我们也都清楚，你们淫魔术士一族的日子并不好过吧。”

　　忽～～～

　　梅菲斯特的身体被一阵粉红色的烟雾包围，很快的烟雾散去。原本只穿着黑色三点式皮衣的梅菲斯特，此时此刻身上套着一件血红色的袍子，同时左手拿着一根木质的法杖。

　　而正在那里颤抖享受愉悦的吸血鬼少女，则面色潮红的站在梅菲斯特的身侧，双手各持一柄弯刀护卫在她身侧。

　　噗嗤～～

　　雷耀天笑出声来。

　　因为雷耀天看到那个吸血鬼少女此时此刻，在她的下体还在不断的流着某物质，在这样的场景中，雷耀天真的觉得有些搞笑了。

　　不过梅菲斯特可没有一点笑意，她神色冷峻的看着雷耀天与旺财。

　　“你们到底是什么人，怎么知道我的身份。”梅菲斯特原本不应该这么沉不住气的，只是她先入为主认为旺财是死灵一族的人了，所以当旺财点破她的身份后，梅菲斯特立刻警觉起来，同时也问了一下旺财。“如果我猜测的不错的话，你是死灵一族的人吧。胆子还真是不小，居然大模大样的出现在主物质位面呢，你就不怕引来教廷的人！”

　　死灵族？嘛的死灵族！

　　雷耀天与旺财同时觉得奇怪的很。

　　“难道我这样一个翩翩少年，就那么像死气沉沉的家伙吗！”

　　雷耀天嘴角抽筋了。

　　“梅菲斯特小姐，我们并没有恶意。刚才我只是猜测了一下你的种族而已，同时我是真心的想邀请你去我们那里的。不过我们可不是死灵族哦，这一点你要清楚呀。”

　　……

　　……

　　时间过得很快，旺财的口才不错，最后还是说服了梅菲斯特，让她同意跟着他旺财做事。同时旺财付出的‘代价’则是，他需要为淫魔一族提供一个安全可靠的家园，让淫魔一族的同胞们可以繁衍生息。

　　这个条件对于旺财来说根本就算不上什么事情，简直就是轻而易举的。

　　雷耀天的混沌世界不要是小小的一个淫魔族了，就算是整个深渊种族都迁移过去那也不是问题的。

　　最后在缴纳了一笔昂贵的信用点后，旺财将梅菲斯特送入了混沌世界之中。

　　这个时候的混沌世界，雷耀天的城堡基本上已经建设完毕了。大部分的设施已经投入了使用之中，旺财带着梅菲斯特进入了城堡，这片世界之广阔让梅菲斯特震撼无比。

　　没有战争！没有种族歧视！可以安稳的过日子！

　　尤其是旺财答应她，可以提供很多的少女给她，让她来钻研自己的淫魔法术……

　　这简直就是理想中的家园，梅菲斯特从这个时候起，才真的算是服气了。

　　淫魔一族总共现在也就这么七八个女人，所以旺财干脆就将她们全都干排在了城堡之中居住。

　　而旺财也告诉了她们，雷耀天才是这片世界的主人。

　　同时旺财在接回了梅菲斯特的同族后，给她们每个人都下了一个蛊，同时又注射了稀释的忠诚药剂。

　　安顿好了梅菲斯特这些淫魔族人后，旺财回到了雷耀天的身边。

　　“旺财，你怎么想起来要招收这些淫魔呢？她们除了有点调教技能之外，在我看来没有一点的用处啊？”

　　雷耀天问出了自己奇怪的问题。

　　“难道要我和你说，找这些调教师回去，就是为了给您调教女孩子的吗？”

　　旺财心中暗想。

　　不过这些话他当然不会对雷耀天说的，而是找了一个借口道：“少爷，其实我的研究需要她们而已，有了她们的存在，以后我的研究会有很大的突破。”

　　既然旺财这么说了，雷耀天也就不在追问了。

　　转头看了一眼身上穿着黑色蕾丝公主裙的吸血鬼少女，雷耀天无奈的问旺财：“这个小家伙怎么办？梅菲斯特走的时候，将这个吸血鬼留下来照顾我了。”

　　旺财也看了看这名脸上还泛着不正常潮红的少女，想了想回答说：“既然留下来了，那么就跟在少爷身边吧。毕竟少爷需要一个仆人，很多事情她来做要比我强一些的。”

　　“好吧！既然是人家好心，我们也不能拒绝。以后回到原来的世界之后，等以后借来莫妮卡了，就将她交给莫妮卡吧。”

　　雷耀天站起身来，就要走出包厢。

　　“主人～请拉着这条锁链，没有主人锁链的牵绊，小狗是要乱跑的……”


第250章 你是喷泉吗！

　　主人～请拉着这条锁链，没有主人锁链的牵绊，小狗是要乱跑的……

　　呃！

　　雷耀天闻言，回头愣愣的看着一脸潮红，同时羞怯不安身子微微颤抖的吸血鬼少女。

　　“你说什么？”

　　吸血鬼少女惶恐不安，同时眼神中又充满了渴望的看向了雷耀天。她双手捧着一条金色的锁链，递向了雷耀天同时到：“主人，我被梅菲斯特老师交给了您，以后我就是您忠诚的小狗狗了。请主人一定要拉好这条链子，不然小狗狗会走丢的……”

　　雷耀天满脸的黑线。

　　“梅菲斯特都教导了什么玩意啊！”

　　但雷耀天还是伸手接过了那条金色的锁链。

　　这条金色的锁链很细，另外的一段系在了吸血鬼少女颈间奴隶项圈的金属环上。

　　随着雷耀天结果了锁链，少女的额头见闪了闪。一个黑色的符文印在了她的额头间，证明这已经是雷耀天的奴隶了。

　　雷耀天一拉锁链，哗啦啦，少女踉跄前进了几步。

　　呼～～

　　“少爷，她貌似又湿了。”

　　这样也行！

　　雷耀天回头看了看，果然如旺财所说，少女的小腿不断的留下透明的某物质。

　　“你果然是喷泉！”

　　旺财背过脸去！

　　嘱咐了旺财一声，随后雷耀天走到少女的身边，伸手一把抓住她的短裙蕾丝边向上一掀。

　　“主人，请不要～呀～～”

　　喊毛！老子都没有碰你呀！

　　雷耀天此时一脸的无奈，看着站在那里不停身体颤抖，同时紧闭双眼脸上潮红色又深了几分的少女。

　　果然什么都没有穿，就是穿了一件蕾丝裙而已。

　　当雷耀天看到少女下身什么都没穿的时候，不由得感慨了一声。

　　不要！不要！

　　少女还在自顾自的妄想着。

　　梅菲斯特是怎么训练的，这简直就是无时无刻不在幻想嘛！

　　但是总不能由得少女就这么幻想下去吧，是要耽误自己的时间呢。

　　想到以前常常看到的某岛国特种漫画，雷耀天心中有了主意。

　　“我是不是你的主人！”

　　雷耀天一脸暴虐表情，十分阴森的看着这个受虐狂小吸血鬼。

　　“是～～～～”

　　小吸血鬼低头弱弱的回答了句。

　　“那好，我现在命令你！无论你现在感到有多么的那个什么，都要给我忍住！记住这是命令，知道吗！”

　　恩～～

　　现在好好的跟着我！

　　雷耀天下达了一个命令后，这才带着旺财与新收的小变态走出了包厢。

　　然后三人来到了外面的街上。

　　在他们三人走出来后，发现安德鲁与他的仆从半神，以及三名雇佣兵首领早就等在这里了。

　　“你们怎么这么早就出来了？”

　　雷耀天奇怪的问。

　　安德鲁看了一眼如小鹌鹑一样跟在他身后，颈子间有一个奴隶项圈，同时额头呈现了高等级奴隶文章的小吸血鬼少女后，给了雷耀天一个‘大家都懂’的眼神。

　　“刚才有人通知我们，玫瑰商团要离开这里了。所以我们就都出来了呀，难道你不是得到了通知的吗？”

　　雷耀天这才想起来，梅菲斯特等人已经进入了自己的混沌世界之中。因此以她们为主体的商团，当然的也就因此而需要关闭掉了。

　　嗯～嗯～是啊。

　　雷耀天哼哈的回答了一下。

　　就在这个时候，旺财接到了来自现实世界的消息，战舰现在已经抵达了南方星域的行政星双子星系，还有一个小时就要进港了。

　　旺财得到这个消息之后不敢大意，马上禀报了雷耀天。

　　“怎么这么突然，不是说还要几天时间才能抵达的吗。怎么这么快就到了，我在这个世界还有5天的时间限制呢，就这么走掉的话费用白交了呀。”

　　想到这些雷耀天直觉一阵肉疼。

　　不过雷耀天衡量了一下后，觉得自己还是回去现实世界好一些，毕竟那是自己需要稳固的主物质世界。

　　当下雷耀天与安德鲁大略的说了一声，随后就带着旺财还有小吸血鬼回到了旅馆，打开了位面通道后被未眠系统送回了航母的房间内。

　　当然再走之前，雷耀天将所有的事情都交给了安德鲁负责。他来接手自己需要收购奴隶的事情，然后转手自己在用信用点收回来。

　　反正这笔信用点给谁赚都是赚，还不如便宜了安德鲁呢。

　　至于金币嘛～～

　　这个问题安德鲁自己都会解决的了，雷耀天根本就不需要担心。

　　回到了现实世界后，雷耀天走到落地窗前打量着星空。

　　只见这片星空中各色飞船，战舰，不断的穿梭来往，比前几天航线上遇到的飞船要多得多了。

　　同时各种各样型号的小型短途穿梭机，也在这些大型飞船只见来回穿梭着。

　　“南方星域还蛮热闹的嘛，看起来要比北方星域那边热闹多了。”雷耀天站在落地窗前对身后的旺财说。

　　“这是肯定的，这里靠近五大文明，因此商业也很发达。不像是北方星域那边，就是靠近蛮荒星域，根本就没有什么发展的。”

　　旺财早就连接过神耀帝国的各个区域情况，因此他可以回答雷耀天的问题。

　　“少爷～这是哪里？”

　　这个时候，一个娇弱无力的少女声音响起。

　　“我靠，我怎么忘记了这个小变态。”雷耀天猛然间想起来，自己怕是将那个小吸血鬼给一起带回来了。

　　回头一看，果然。

　　小吸血鬼跪在地上，一脸震惊的看着窗外那不时飞过的庞然大物，这一切都让她感到震撼的同时又很恐惧。

　　不过在产生恐惧的同时，她的身体居然还有了剧烈的反应。

　　一波接一波的愉悦感，不断的冲击她的灵魂。

　　此时此刻，雷耀天这个她生命中唯一的主人，在她的眼里充满了神秘感和威严。

　　虽然雷耀天外貌年轻，同时还很粉嫩的。

　　但哪一个小奴隶，不喜欢自己的主人年轻帅气呢。

　　当然雷耀天离帅气还有一段距离，不过很开爱的主人也是可以接受的呀。

　　“不知道的不要多问，以后不要乱说话。知道吗！”

　　雷耀天走到小吸血鬼的面前，低头俯视跪在地上的她说。

　　“嗯～～”

　　雷耀天指了指旺财道：“这是我的管家，以后他会教导你一些知识。总之在这个世界中，少说一些话可以保住你的命。”

　　吸血鬼少女连连点头。

　　雷耀天走到了沙发边坐了下去，小吸血鬼也跟在他的身后，在雷耀天坐到沙发上后她慢慢的卷缩在了雷耀天的腿边，真的如小狗一般的缩在那里。

　　“你叫什么名字，我以后总不能老是‘喂’‘喂’的叫你吧？”

　　雷耀天看着蜷缩在腿旁的吸血鬼少女问。

　　少女抬头目光迷离的看着雷耀天，回答说：“梅菲斯特老师说，名字需要主人赐予的。我以前的名字已经被丢弃了，作为一个被剿灭家族的后裔，我也举得我不需要以前的名字了，这会让我想起一些不开心的事情。”

　　你也是一个可怜得很孩子，也许灵魂与肉体上的快感能让你忘记痛苦吧。

　　雷耀天看着少女脸上淡淡的哀伤，忽然觉得有些理解她了。

　　让自己沉沦于另类的这种世界之中，完全被本能欲望所包围。这样一来可以不用去想那些让自己崩溃的事实，以及家族被剿灭的苦痛。这完全就是一种自我逃避的方式，也是麻痹自己的一种方法。

　　虽然雷耀天知道这有些不好，但雷耀天又能说什么呢。

　　每一个人都有每个人的生活方式，雷耀天不想去破坏少女现在的生活。毕竟她现在不需要那么痛苦了，这也许对她来说是一件好事。

　　“还有多长时间进港？”

　　雷耀天对少女招了招手，让她坐到了自己的身边，然后上半身趴在了自己的小腹处。

　　“还有一个小时的时间进入双子星系，不过进港的话时间就需要的长一些了。毕竟行政星的港口泊位有限，我们要等待一段时间才能有泊位给我们的。”

　　吸血鬼少女趴伏在雷耀天的小腹处，脸上红扑扑的。

　　“原本以为我的主人是一个脑满肠肥的家伙，想不到最后是这样一个少年。虽然少年带着自己来到了这个诡异的世界，但比起那些老家伙来说自己已经很幸运呢。”

　　吸血鬼少女乖乖的趴在那里，自己胡思乱想起来。

　　虽然与雷耀天接触不多，但是少女也感觉得到，自己的这个主人是一个蛮温柔的人。并不像他表现的那么冷酷无情，最多只是吓唬自己一下的而已。

　　不过温柔的主人虽然好，但却不是自己需要的那种。

　　自己需要的主人就是那种能够狠狠蹂躏自己，同时将自己的尊严踩在脚下的人啊……

　　看来梅菲斯特老师说得对，有时候遇到这样温柔的主人，就需要自己慢慢的来引导呢。

　　想到以后自己会在可爱的主人的蹂躏下欲仙欲死，小吸血鬼不由得在心底呻吟了一声。

　　唔～～

　　又湿了呢～～

　　雷耀天忽然感到趴伏在自己腹部的小家伙身体不断微微颤抖起来，心中一动。他伸手在小家伙的裙下摸了一把……

　　湿漉漉，黏糊糊……

　　“以后你的名字就叫做‘黄泉’吧。”雷耀天哭笑不得的给这个少女起了一个属于她的新名字。


第251章 克拉克的震惊

　　得到了一个属于自己的新名字，吸血鬼少女显得很是开心。

　　“谢谢主人呢。”

　　将自己的小脑袋拱了拱雷耀天，伸手环住了雷耀天的腰间。

　　“旺财，你说到了南方星域之后，我应该选择一个什么样的学校就读呢？”

　　既然已经快要抵达南方星域了，那么雷耀天就不得不考虑这个让他比较头疼的问题。

　　“少爷，其实我已经给您选择好了。”旺财回答说。“现在我的手头有三个可供选择的学校，就是不知道少爷您中意与哪一个了。”

　　“向日葵小学，属于政府公立的学校。专门用于给予那些二等公民一下的公民子女就读的学院，当然这个小学的师资力量还算不错的，比起南方星域其他的一些私立学院来说，也是高上不少呢。因为不少的军队内部退役的三等四等公民军官，都会加入这个学院来教导学生。所以很多二等公民身份的孩子们，也会选择这个学院来就学的。只是这样的孩子只是少数罢了。”

　　不知道为什么，当旺财一说起这个向日葵小学，雷耀天就想起了自己在游戏中认识的那个‘大波’姐姐。

　　三十六岁啊！！

　　三年级啊！才三年级啊！！！！！！

　　雷耀天十分郁闷的心想。

　　老子身份证件上的年纪才十一岁，岂不是说我要就读幼儿园！

　　雷耀天一想到这里就十分的郁闷。

　　这是搞什么搞呀！我可是心里成年的老男人了，为啥要去和一帮小屁孩子混在一起呢。

　　“旺财，我可不可以直接就读小学或者初中，我真的不想去幼儿园呢。”

　　雷耀天问。

　　旺财露出了为难的表情，回答说：“向日葵小学那边不可能的，其他私立学院也不行。就读小学之前，以您的年纪必须要就读幼儿园才可以。最少也要读五年……”，旺财伸出了手在雷耀天面前晃悠了一下，彻底的扑灭了雷耀天的幻想。

　　“所以就读于各个小学治下的幼儿园，只是您唯一的出路。”

　　旺财说的极其认真。

　　“难道我一定要上学吗，可不可以不上？”

　　雷耀天做着最后的挣扎。

　　“少爷，如果您想要真正的融入神耀社会，那么就必须要去幼儿园。”

　　狗屁！

　　雷耀天心道：“大不了老子会蛮荒星域去，在哪里我还是一个总督吧。就算不上学这个职位也是我的，你们咬我！”

　　不过当看到旺财那认真的表情，雷耀天忍住没有说出这番话来。

　　“另外一个学院就是私立白鸟贵族学院，这个学院中全是贵族子弟以及二等公民以上的身份后裔。不过我个人并不建议您进入这个学院，因为这帮公子哥学的都是无用的文艺知识。”

　　“同时最后一个学院，就是圣光学院，也是贵族私立学院。他们招收的学员都是军队中官员们的子弟，因此我觉得您也可以不用去哪里。”

　　雷耀天听完了旺财的介绍后，翻了翻白眼：“说了这么多，你干脆就直接对我说让我去公立向日葵小学就读附属幼儿园就好了呀。拐弯抹角的说了一大堆，浪费口水啊你。”

　　“不过你不觉得我这个总督去公立学院那边，会引起那些普通学生的敌视吗？我听说神耀帝国内平民是很讨厌贵族的，因为贵族的名声不太好呀。”

　　雷耀天说出了自己的担心。

　　旺财则笑嘻嘻的对雷耀天说：“少爷，向日葵学院虽然是公立的学院，就读学生也大多都是三四等公民子弟。不过我可是知道，这个学院中毕业的学生们大多都是军队中的骨干力量呢。时不时还会出现几个妖孽级别的天才，我想少爷您遇到了这样的人，不拉拢一下的话岂不是很可惜？”

　　“这就是你让我去向日葵的理由吗？”，雷耀天问。

　　旺财点了点头道：“的确就是这样的。”

　　雷耀天耷拉着眼皮，看着旺财说：“我有王霸光环吗？”

　　旺财听了雷耀天的话后一愣？

　　虽然不知道雷耀天说的是什么，但还是摇了摇头。

　　“那么我身体一震，能收忠心小弟吗？”

　　继续摇头。

　　雷耀天又说了一大堆旺财听不懂的话后，身子往沙发上一靠。

　　“这些东西我都没有，凭什么我能收天才做小弟。”雷耀天耸了耸肩膀双手一摊对旺财说。

　　“小说上都是这么写的呀？”，旺财惊奇的回答。

　　“嘛！”这次轮到雷耀天大惊失色了。“小说！”

　　旺财从自己的口袋中拿出了一本书，展开在雷耀天的面前。

　　“蒙特罗尔斯虎躯一震，学员中的四大天王拜服在地，口中大呼老大……从此命运的车轮开始转动，四大天王忠诚无比的为蒙特罗尔斯开始了征战沙场……”

　　旺财站在了雷耀天的面前，大声的朗读了一段文选。

　　“这本书是谁写的！”，雷耀天急忙问。

　　“我的前任主人写的，他无聊的时候就喜欢写点小玩意。”旺财回答说。

　　纳尼！

　　旺财的前任主人，居然还能写这种狗血的yy小说。

　　雷耀天呆愣当场，坐在那里目瞪口呆的看着旺财。

　　“难道说，旺财的那个前任主人……是我老乡？”

　　雷耀天觉得这个事情有很大的可能性存在。

　　不过旋即又想到，貌似以前旺财说过，他的这个主人很懒，又不愿意帮助别人。所以最后被系统给抹杀掉了的事情，所以雷耀天觉得如果真的是自己老乡的话，应该不会这么没用的。

　　想来想去，雷耀天最后将这个诡异事件归咎与巧合。

　　“旺财。”雷耀天苦笑着对旺财道：“小说是信不得地，现实中人心最难以琢磨。什么虎躯一震，拜服一片小弟的桥段根本就不可能存在。忠诚只是因为背叛的代价不够罢了，所以我才会相信与忠诚药剂，而不是口头上的效忠啊。”

　　“不过至于向日葵小学就读，我是没有什么意见啦。贵族学院我是不想去的，估计那边也没有什么好玩的。你看着办就是了，等进入了双子星行政星后，记得帮我办理入学手续，同时在学院边上买一个住宅。”

　　旺财连连点头，表示自己记住了。

　　随后旺财低头看着手中前任主人写的‘我是宇宙大王’的小说看了看，就丢到了一边。

　　……

　　……

　　过了大约一个半小时的时间后，在一艘导航穿梭机的带领下，雷耀天的航母进入了双子星一号行政星外围的环形船坞停泊了进去。

　　接着雷耀天与旺财还有黄泉，带着一队五百人造人卫兵组成的卫队，达成一艘小型飞船飞抵了一号行政星的航空港口。

　　雷耀天一出现在港口，一个身穿黑色制服的中年男子就走了过来。

　　“雷耀天总督吗？”

　　这个男子长相极其普通，属于放到人堆中就找不到的那种。不过从他身穿内务部门的制服上来看，这样的人是不能小瞧的。

　　雷耀天伸出了手，与其握了一下。

　　“蛮荒星域总督，帝国勋爵雷耀天。”

　　男子微笑着：“南方星域一行行政星贵族管理处克拉克。”

　　见面之后，雷耀天与克拉克并肩而行向航空港口外走去。

　　“不知道您找我有什么事情？”

　　雷耀天很奇怪，南方星域这边的贵族管理处人员，为啥来见自己呢？

　　克拉克闻言回答说：“事情是这样的，王都星那边传来消息，告诉我们勋爵您要来南方星域读书。对于您这样的贵族来南方星域常驻，所以我们这边是要备案的。”说完克拉克压低了自己的声音。“女亲王特意交代我们，务必要保证您在南方星域的安全。因为在这里虽然有些人的触角伸不过来，但我们也不敢保证事事都这么的绝对啊。”

　　听了克拉克这么一说，雷耀天马上就明白了。自己眼前的这个内务部成员，是女亲王授意过来见自己的。

　　“多谢亲王阁下关心，我在这里的话应该不会有什么太大的安全问题。毕竟我有我的卫队不是吗～～”

　　雷耀天回头指了指四周警戒的人造人卫队。

　　克拉克看着分散在四周，全副武装无比警惕的人造人们。

　　“赛亚族的卫队果然精悍，他们的装备不是帝国制造啊？”，克拉克很快的就看出了不同。

　　雷耀天笑了笑：“我们赛亚族有能力自己制造一些武器和战舰，这对于我们来说不算什么。再说帝国又给了我们整个蛮荒星域，为了回报帝国我们也需要发展自身，这样才能保证蛮荒永远属于帝国啊。”

　　雷耀天怕这个家伙说帝国贵族不允许拥有武器什么的，因此马上对他说明自己除了是贵族之外，还是蛮荒星域的总督大人。

　　而同时他的身后，还有一个偌大的种族。

　　克拉克看着人造人士兵们的装备，目光中异彩连连。

　　“看来陛下与亲王这次真的是作对了，这个赛亚族的潜力很大。如果运用的好，完全可以成为陛下最大的助力。不过到底真的行不行，这个就要以前来判断了。”

　　从人造人的身上收回了目光，克拉克回头看了看雷耀天的那艘重型航母。

　　“赛亚族的科技真是令人震撼啊，怪不得总督您带着部落寻祖而归的时候，没有受到什么阻拦呢。”克拉克意有所指的说。

　　呵呵。

　　雷耀天轻轻的笑了笑道：“并不是没有阻拦，当时也有阻拦的。不过在分析了利益得失之后，我们并没有发生什么罢了。毕竟真要是打起来，我们赛亚一族并不是不能取得胜利的。”

　　雷耀天张嘴就是胡乱的来了一个大话。

　　不过克拉克倒是信以为真的。

　　毕竟一个部落种族要脱离一个文明，如果是无关紧要的种族也没有什么的。但是从赛亚族拿出的那两个技术来看，这样的一个种族无论怎么看都不可能是无关紧要的。

　　因此可以判断，当时那个文明必定有阻拦其脱离的。

　　不过从赛亚族全族成功脱离文明来说，可见赛亚族必定有着强大的武力支持，使得对方顾忌起来，如果真的是要打起来的话，搞不好就是两败俱伤的局面。

　　但由此来推断，一个种族去对抗一个文明，这是不是有些夸大其词了呀？

　　但不管怎么样，克拉克对赛亚族的除此评判还是给了很高的。

　　克拉克属于内务部们南方星域的主管，虽然表面上是管理贵族注册的。

　　他之所以来见雷耀天，主要还是受到了那位陛下的指派。同时要他接触雷耀天，仔细的评估塞亚族的战斗力已经科技力量。

　　看看到底有没有值得陛下拉拢的必要，如果赛亚族只是有那么两个科技之后就再也没有什么价值了的话，雷耀天这辈子也就是一个小勋爵了的。同时带着他的赛亚族在蛮荒星域做吃等死吧，世界就是这么现实的。

　　搞不好，陛下一不高兴，还会派军队将蛮荒星域内的赛亚族全部剿灭也不一定呢。

　　当然这些都是未来的事情，这要看雷耀天到底有没有什么价值。

　　最起码现在看来，克拉克除此的感官还是不错的。

　　“总督大人，您的战舰很巨大啊。这么大的战舰，在战斗中岂不是太显眼了吗？”

　　作为克拉克这个大宇宙时代的人看来，在这个时代中不一定战舰大就代表着攻击力强。

　　不可否认，战舰大其炮火的威力必然很大。但同时，这样的战舰移动速度也要低上不少的。

　　这样一来，相比于其他的战舰来说，如果遇到突发事件，这样的巨大战舰完全就是一个活棺材了。

　　雷耀天闻言笑了笑回答说：“那艘不是战舰，而是我们赛亚族的航母载体。它的功用是用来给其它的战舰用来内部停泊的，当然你也可以将其看成一个移动在太空中的城市。”

　　雷耀天说的轻巧，但是却让克拉克狠狠的震撼了一把。

　　“航母！内部停泊！移动的都市！”

　　如果雷耀天说的这些都是真的，那么岂不是说赛亚族拥有着不明的科技等级技术？

　　想到这些克拉克觉得，自己有必要好好的与自己眼前的少年打好关系，然后慢慢的接触深入了解了。

　　就在这个时候，雷耀天的航母内部飞出了一艘相对于其体积有三分之二的重型战舰。

　　这艘重型战舰的出现，完全颠覆了克拉克的认知。

　　“这么大的战舰是怎么停泊进去的！”

　　他不由得失声喊道。


第252章 对话

　　克拉克眼睛外凸，就好像是一只要垂死的金鱼一样。

　　“我靠，就算是看到了什么震惊的事情，我想也不用这样吧。”雷耀天看到克拉克的反应心中暗道。

　　其实他哪里知道，克拉克之所以这么的震惊，完全因为他自己看到的事情很不合理。

　　一艘只有战舰的体积有另外一艘战舰（航母）体积的三分之二，居然也可以停泊进入。同时这还不是一艘，因为随着卡拉克目瞪口呆的同时，又从战舰（航母）内部驶出了一艘同样有三分之二大小体积的战舰。

　　“完全不合理的呀，想破头也没有理由可以解释这样诡异的事情。”克拉克喃喃自语道。

　　不只是克拉克震惊，此时此刻在1号行政星外围太空环形港口内的所有生物，都盯着这艘巨大的航母愣愣的出神，同时看着这艘航母内部不合常理的驶出两艘重型号的战舰。

　　“这到底是怎么做到的？”

　　克拉克回过神来后问。

　　“要做到这个其实很简单，不过这是我们赛亚族的秘密。因此我想我没有必要对你解释的那么清楚吧？总之这是一项技术革新，你只要知道这个就行了。”

　　雷耀天脸上漠然的回应克拉克的询问。

　　咳咳！

　　克拉克剧烈的咳嗽了一下，来掩饰自己的尴尬。

　　“我有点太心急了，这个肯定是赛亚族的绝密技术。想来绝对不会轻易示人的，我怎么就想不到这一点呢。”

　　克拉克很快的就调整好了自己的心态，他知道他是奉命来评估赛亚族真正的实力，同时如果评估很高的话，那么就要拉拢雷耀天的。

　　因此克拉克很清楚，自己在雷耀天面前应该是一个什么样子的人。

　　“您看，我就是有点好奇。不知道这是总督您部族的机密呢，还请不要怪罪啊。”克拉克脸上挂着真诚的笑容，看似不想作伪的样子。“不知道总督大人您选择好了学院没有，我从王都那边发来的消息上来看，总督您现在还要去上幼儿园的呢。”

　　克拉克转移了话题。

　　听到克拉克这样一说，雷耀天可爱粉嫩的小脸蛋顿时皱在了一起，露出了很是苦恼的样子。

　　“哎呀，真是头疼。我是最讨厌上学的了，为什么要去幼儿园呢，不知道哪里的小朋友好不好相处啊。”

　　雷耀天的反应，出乎克拉克的预料。

　　不过有这样的反应，也证明雷耀天现在的确还只是一个小孩子而已。因此克拉克会心的笑了笑，觉得这个赛亚族的总督如果自己计划得当，未来是很好接触的。

　　其实他哪里知道，自己面前的这个小孩子身体内，有一个成年人的灵魂……根本就不是自己认为的是一个孩子，而是一个实实在在的老处男……

　　旺财跟在雷耀天的身后，此时接话回答道：“我家少爷已经选定了向日葵小学附属幼儿园就读，我们进入1号行政星后先要去购买一个住处，然后就要去联系这件事情了。”

　　克拉克听到了旺财的回答后，脑子里一转。

　　“向日葵小学附属幼儿园吗？这可是一个公立政府的学院呢，我还以为这个小家伙早呢嘛也要进入私立贵族学院吧。”克拉克想了想属于向日葵学院的一些信息。“不过这样也好，不进入私立学院的话，那么也就不会和那些讨厌的贵族们搅合到一起了。”

　　所以雷耀天进入向日葵公立学院的事情，对于克拉克背后的那位来说是一件天大的好消息。

　　“这件事情我来办吧，我去办理向日葵学院入学的事宜。毕竟内务部来办理这件事情，要方便的多。”克拉克微笑着说。

　　“那就谢谢了。”

　　旺财道了一声谢。

　　“哎～不用这么说，对我是不需要这么客气的。能为雷总督服务，这是我的职责所在同时也是我的荣幸啊。”

　　克拉克脸皮厚，对着雷耀天这个小屁孩子一通马屁拍上。

　　一行人走出了航空港，外面在就停了十几辆悬浮车。

　　其中三辆是黑色类似轿车的车辆，剩下的都是大型的悬浮装甲车，不用想肯定是用来搭乘雷耀天的那些护卫的。

　　在克拉克的带领下，雷耀天坐到了第三辆悬浮轿车上。随后车队缓缓的启动，开始向1号行政星的卫星城市出发。

　　作为南方星域行政星，双子1号星上的环境得到了很好的保护。与其他的那些行星不同，1号星上的植被非常的茂盛，同时见者十分的古典。

　　并不像是其他行星那般，为了发展和居住将星球变成了一个‘钢铁丛林’，同时植被被大肆的破坏殆尽。

　　一路上雷耀天看着路旁飞逝而过的茂盛树林，感叹着这里的环境清幽。

　　整条公路比起地球上的高速路来说，那是宽敞的多了的。同时立面上一辆车子都没有，更加的不会显得拥堵。

　　毕竟在行政星上，大多数的人都是使用悬浮车的。所以公路建设出来，也是一个摆设罢了。根本就没有什么机会的使用的，只是为了方便大家认路而已。

　　悬浮车速比起公路上的车速那是要快上很多的，主要与首都星不同，那边车辆太多，这边的车辆很少，所以就不是显得那么的拥堵。

　　克拉克与雷耀天还有旺财坐在同一辆悬浮车上，他不断的与雷耀天闲聊着，让雷耀天不会显得无聊。

　　“我们这里比不得首都星，不过由于是南疆边境地带。所以很多文明种族在我们这里倒是很多，与王都那边大体上很是相似。不过你也知道，王都那边的家伙们都是高等文明生物，同时贵族又多。天知道遇到了看不顺眼的家伙，你能不能惹得起呢。”

　　克拉克话中听来，对王都很不感冒。

　　“但在这里就不一样了哦，这边的基本上都是小贵族。同时来往的都是一些低等文明的生物，我们在这里可以享受那种高高在上的感觉啊。”

　　对于克拉克的话，雷耀天到很是认同的。

　　辛辛苦苦这么多代人讲文明做到高等阶位是为了什么？

　　还不是为了享受那种高高在上的感觉吗？

　　就好比当官的人，为什么要辛辛苦苦的钻营更大的官位。还不是为了享受那种官威吗，这种东西大家都是理解的。

　　而且雷耀天觉得克拉克的话，说的也没有什么错的。

　　“我才是一个小小的勋爵啊，也是小贵族呢。这要是遇到了大贵族，我岂不是也很麻烦？”，雷耀天沉思了一下后问。

　　“雷大人，您还有另外一个身份，要知道你现在可是一个总督呢。”克拉克提醒了一下雷耀天说。

　　屁的总督。

　　雷耀天很是不屑一顾。

　　“蛮荒星域那边的事情你是知道的，根本就是一片不毛之地。虽然已经被划给了我们赛亚族，成为了我们的自治领。但是作为这样一片不毛之地的总督，我想谁会尊重我呢。大宇宙中一切都是空话，要我说只有实力才是一切呢。”

　　雷耀天一语道破了关键。

　　虽然是一个小屁孩，不过倒也见识不凡。

　　克拉克听了雷耀天的这一番话后，有了一个评价。

　　“但不管怎么样您也是一个总督，还是一个在职的。这就要比很多混吃等死的贵族们强的多了，同时最重要的您身后有一个强大的种族可以依靠不是吗。”

　　听了克拉克的这番话后，雷耀天倒是很配合的点了点头说：“这话倒是真的，如果谁敢欺负我，我的族人们一定不会善罢甘休的。要知道我们赛亚族最是团结，尤其对于我这个赛亚族唯一的继承人。”

　　雷耀天大话张嘴就来，真真假假的给克拉克透露了这些信息。

　　不过雷耀天的这番话，说的倒也不能算是假的。因为那些买来的人造人，的确都是以雷耀天为中心来生存的，但凡雷耀天一句话，整个‘赛亚族’绝对会倾巢而出的。

　　虽然比不得神耀国内某些大型的豪门贵族，但比起其他一些小贵族来说也是只强不弱的了。

　　只是雷耀天暂时对帝国内的形式有些不太了解，所以还不清楚罢了。

　　说话间，车队进入了卫星城市。

　　一路上车辆开始多了起来，同时在公路上雷耀天还看到了零星的几辆四轮车辆，在路上奔驰着。

　　“想不到在这个年代中，居然还有这样的车子啊？”

　　雷耀天透过窗子，向外看去露出了疑惑的神色。

　　克拉克看到雷耀天那奇怪的表情，他也向外看了一眼。

　　“哦～大人是觉得路上的四轮车很奇怪是吗？”

　　雷耀天收回了自己的目光，点了点头。

　　“这样的车子很麻烦呀，为什么这些人还要乘坐这样的车辆呢？”

　　雷耀天装作一副不解的样子问。

　　“您可不要小看这些车子，在双子行政星上能够乘坐这样车辆的人，无一不是达官显贵，一般人可是买不起也不能购买这种使用古老燃料的车子呢。”

　　“买不起？不能买？”，雷耀天更是大奇。

　　克拉克回答说：“首先这些车辆完全是手工制作的，这就导致了价格必须要高，同时不是贵族也不能购买的限制……”


第253章 拜访混沌世界

　　这不是原来世界中豪车劳斯莱斯的模式吗！

　　雷耀天听着克拉克的讲述，心中一震。

　　“按照你这么说的话，我也是可以购买这样的车辆喽？”

　　克拉克点了点头，道：“大人您购买这样的车子，当然是可以的。贵族身份您有，同时职位是总督。所以您完全符合购买这种豪车的，这一点您完全不需要担心。”

　　雷耀天抬手挠了挠头，露出了为难的样子。

　　“可惜我手头没有现金啊，我还真的蛮喜欢这些车子的呢？”

　　雷耀天虽然来到了大宇宙时代中，可以乘坐悬浮车。不过他还是喜欢乘坐地面车辆的，毕竟这可以让他的心里踏实一些。

　　坐着悬浮车虽然速度很快，不过心里总是空落落的呢。

　　况且自己就读向日葵学院之后，不会有太多的时间去外面玩的。所以基本上也就不会使用悬浮车了，这样一来短途的车辆首选还是这种地面车的好。

　　“克拉克，我手头有些东西，不知道你有没有什么兴趣？”

　　想到自己的手头没有现金的问题，雷耀天决定让克拉克帮助自己解决一下。

　　“大人有什么东西？”

　　克拉克一下来了兴趣。

　　“旺财，将能源晶体拿出来。”雷耀天侧过头来对着旺财眨巴了一下眼睛。旺财会意，从口袋中拿出了一枚指甲盖大小的透明水晶块递给了克拉克。

　　克拉克接过这块水晶体，放到了眼前看了看，然后抬头看着雷耀天。

　　“这是……”

　　旺财拿出了这个水晶，正是泽格族的食物‘生命花蕾’中无用的东西。经过旺财的检测发现，这样的水晶块虽然不能在位面系统中贩卖，不过却是现实宇宙中的通用高级能源水晶。

　　这对于没有现金的雷耀天来说可是一件好事，他在神耀帝国以后的花销可全都要靠着这个小东西了。

　　“高级能源晶体，可以宇宙通用。我们赛亚族的特产，您可以帮我贩卖一下。这样我就有现金啦。”

　　雷耀天笑嘻嘻的对克拉克说。

　　“能源晶体？”，克拉克听了雷耀天的话后，再次的仔细看了看手中的透明水晶，很是不可置信的样子。“指甲盖大小的一颗水晶，能够提供多少能源呢？”，他小声的嘀咕了一句。

　　“您可以先拿回去探测一下，有了数据之后估个价就可以了。我想在这里，您应该会认识不少商人的吧。”

　　雷耀天笑嘻嘻的看着克拉克说。

　　其实对于这么一小块能源晶体所提供的能源有多少，雷耀天当然是心中有数的。

　　不过现在他总不好自卖自夸吧。

　　所以这个能源的质量，需要克拉克自己去评估，然后给予自己一个合理的价格就好了。

　　由于能源掌握在自己的手中，倒也不怕克拉克不给出自己一个合适的价格。反正最后如果克拉克开出的价格不满意，大不了自己再去找一个人卖掉好了。

　　大宇宙时代，无论哪一个等级的文明都需要能源。所以雷耀天根本就不担心自己手头的能源会卖不掉。

　　将手中的能源晶体放进了自己的口袋，克拉克点了点头。

　　“您们可以暂时住在城里的高级宾馆，作为贵族您享有不用先付款的权利。我会尽快的做出评估，然后找到商人的。”

　　雷耀天笑着说：“那就一切麻烦你了，不然我身上一点现金都没有可是心虚的很呢。”

　　进入市区后，车队又行驶了大约半个小时的时间后，终于驶入了闹市区最繁华的地段。

　　车队最后停在了一栋摩天大楼前。

　　一行人走下了车子。

　　旺财与‘黄泉’跟在了雷耀天的身后，此时此刻小变态吸血鬼‘黄泉’端庄的就像是一个淑女，谁也不知道她此时此刻的短裙下什么都没有穿……

　　克拉克将雷耀天安排在了豪华套房内，他的卫兵们则占据了整层的过道，一步一岗的守卫砸哪里。

　　没有办法，克拉克最后只得与酒店负责任商谈，将整层都包了下来。

　　雷耀天的包房，砸酒店的第一百层，可真是不可谓不高。

　　整个套房内部设施十分豪华，屋内的空间也十分的宽敞。

　　屋内的两面墙壁，镶嵌着整面的超大落地窗，站在窗边可以清楚的看到下面的车辆与远方的建筑群。

　　“那么我现在就回去马上评估水晶蕴含的能源，稍等片刻。”

　　安顿好了雷耀天后，克拉克告罪了一声后便离去了。

　　“旺财，我们先住下吧。反正暂时也没有什么好地方去的，不如住在这里玩几天。”雷耀天一屁股坐在靠近落地窗前的沙发上，露出了惬意舒服的表情。

　　“你知道现在能源晶体的价格是多少吗？”

　　旺财点了点头：“一科尔的能源市价是通用币三千，汇兑神耀帝国币为一万二千元整。我们那么一小块的水晶所蕴含的能源为三千万科尔，所以能够卖出大约三千六百亿帝国币。”

　　（科尔：宇宙通用能源计算单位）

　　“啊哈，一块小小的能源晶体，就能使我成为亿万富豪啊。这还真是想不到呢，以后我就再也不用为了金钱而发愁了。”

　　听旺财这么一计算之后，雷耀天彻底的放心下来。

　　“这么小小的一块晶体，真的能卖到这么多钱吗？”，不过雷耀天还是担心的问了一句。

　　旺财点了点头回答说：“少爷，不要小看这些生命花蕾的残渣。我试验过，这样小小的一块晶体所蕴含的能源，足够提供双子星1号星一整天所需的能源呢。”

　　双子星一号星体积大约为地球的一百亿倍，同时人口拥有一万二千亿。

　　可以想象一下，这样的星球，一天需要消耗掉多少的能源。

　　悬浮车，是内温度调整，灯光，各种各样的设备都是需要消耗能源的。

　　因此雷耀天的能源晶体，可见其质量有多高了。

　　不过显然雷耀天对此没有什么概念，毕竟他对双子星不是很了解。

　　但旺财既然这么说了，那么他也就没有必要再问下去了。对于自己的这位管家，雷耀天还是信得过的。

　　“少爷～您需要休息一下吗？”

　　没有了外人之后，小变态吸血鬼‘黄泉’腻呼呼的贴进了雷耀天的怀中问。

　　“现在不行，你要是累了就先去屋子里躺一下，我一会再进去休息。我要和管家大人有些重要的事情做，你要乖乖的哦，晚上有奖励。”

　　雷耀天在小吸血鬼的屁股蛋子上重重的抽了一下，使得小吸血鬼顿时安静了下来，不过她的眼中却升起了炙热的目光，呼吸也沉重了起来。

　　看来雷耀天的这两巴掌，让这个小变态有反应了。

　　不过由于m女的体制作祟，对于主人的命令她还是遵从了下来。

　　“主人，晚上等待你的奖励哦，我会乖乖的呢。”

　　在雷耀天的耳边轻轻的说了句话后，小吸血鬼走进了卧室。

　　当她转身的时候，雷耀天可以清楚的看到她因为短裙掀起露出了的私密处那闪亮的光泽。

　　靠！又湿了啊！

　　对于这个小变态的敏感受虐体质，雷耀天是无奈完了。

　　“少爷，您有什么事情需要和我说的。”

　　在小吸血鬼走进了卧室后，旺财来到雷耀天的身侧小声的询问。

　　“我们去一下混沌世界，我要看看梅菲斯特她们安顿的怎么样了。还有早前的那个天使与红龙，我也要去看一眼。”

　　雷耀天对旺财说。

　　旺财随即打开了位面交易器，与雷耀天进入了位面商铺之中，然后由商铺进入了混沌世界。

　　……

　　……

　　“欢迎您的到来我的主人！”

　　刚一出现，变形金刚们的首领擎天柱便迎了上来，同时大声的问候了一句。

　　雷耀天看着这个大块头，抬手挥舞了一下。

　　“恭喜你们再次进化哦，现在你们可是文明物种了呢。”

　　擎天柱‘嘿嘿’的憨笑了一下，瓮声说道：“这还要多谢主人您呢，要不是您带我们进入这里，想来我们也不会获得再次的进化。而且我们在这里过得很开心，因为这里没有战争。”

　　这番话，擎天柱说的很是真诚。

　　“和平我们大家都喜欢，不过以后物种多了的话，肯定会有一些不和谐的存在。到了那个时候，你们要好好地稳定这个世界的和平呀。”

　　雷耀天仰着头，大声的与擎天柱对话。

　　“这一点请您放心，我们是一定会全力以赴的。这个世界的和平我们不会让人破坏掉，稳定世界和平的重任就交给我们好了。”

　　擎天柱大声的回答。

　　“前几天我交给你的那两个小家伙呢，她们还没有死掉吧？”

　　由于混沌世界的时间与现实世界的时间并不同步，比起现实世界要快上那么一些，所以在现实世界过一天的时间，混沌世界已经过了十几天了。

　　因此旺财才会这么问的。

　　“唔，她们还行，生命没有问题。不过由于当时她们闯进了泽格族那两个女孩的地盘，还与她们发生了冲突，为了平息这件事情，我打断了她们两个的手臂。”

　　擎天柱回答说。


第254章 这回识相了吧

　　打断了她们的手臂！

　　这当然是擎天柱的借口，真实的情况是擎天柱为了和泽格族的两个小家伙搞好关系，亲自扯断了天使与红龙的手臂，留下来给泽格族小家伙做基因用的。

　　不过这没有什么，反正在旺财来看，她们朝着少爷吐口水的行为就是不可原谅的了。

　　因此在这里受到一些惩罚也是应该的。

　　只要还活着那就可以了呗。

　　雷耀天对此也是一副无所谓的态度，虽然天使与红龙是女孩子，但那又怎么样？当初自己说得十分的清楚，“你们已经是我的奴隶了”的，但还要冲着自己吐口水。

　　他奶奶的！

　　雷耀天想到这里就一阵不爽。

　　大美女又怎么样！天使族又怎么样！巨龙强大又怎么样！

　　老子就是不甩你们！

　　想让雷耀天去做拿热脸贱贱的去贴冷屁股的事情，那是万万不可能的。

　　今时今日雷耀天身份不同，这样的事情他是绝对不会做的。

　　如果是在穿越之前他还做宅男的时候，也许还说不定。不过对于已经成为了位面商人，此时此刻已经转变了心态的雷耀天来说，这样的事情打死他也不会做的。

　　女人嘛～

　　只要有信用点，虽然通过位面交易器就能买回来了的。

　　根本就不用耗费一点力气。

　　什么仙女啊，魔女啊，妖女啊，公主女皇的，要多少有多少。

　　因此，雷耀天也就不觉得美女有什么了不起的了。

　　有时候雷耀天也会偷偷想，自己在原来世界中看到的那些小说当中，为什么穿越者会对女人死皮赖脸的呢？

　　尤其是在人家对他不屑一顾的时候？

　　每每想到此处，雷耀天都会撇撇嘴。

　　“老子以后也绝对不会变成这样的，毕竟我是位面商人，女人大把多，只要我想买的话！”

　　也正是雷耀天的身份，和他拥有的位面交易器，才使得雷耀天变得与以前不同了。

　　如果没有位面交易器的话，说不得雷耀天也可能变成那种贱男的吧……

　　见到旺财与主人都没有因此而生气，本来还有些忐忑的擎天柱彻底的放下心来。

　　“我这就带她们过来。”

　　擎天柱说完，就转身向工地走去，不大一会的时间，就拎着一个类似鸟笼的玩意回到了雷耀天的面前。

　　哐当！

　　将这个笼子放到了地上，雷耀天仔细的看了看里面。

　　整个笼子其实说穿了就是一个小型的牢房，只是因为被擎天柱提在手中，所以使得看起来像是一个鸟笼子罢了。

　　笼子的四周全都是手臂粗细的绿色激光柱，这防止了犯人逃脱的可能性，毕竟谁也不想变成烤鸡吧？

　　雷耀天看的清楚，那个冲着自己吐口水的红龙少女，此时此刻一脸惨白的躺在那里，她的右臂被已经不见了，整个左肩一片焦黑，仿佛被炙热的火焰烤过一般惨不忍睹。

　　另外的一个天使族少女亦同样如此的躺在那里，不过与红龙少女不同，她是左肩被毁，同时也是肩头一片焦黑。

　　连个少女除了精神头不好之外，她们的身上也脏了吧唧的。可见这几天在变形金刚们的照看下，这两个少女没有少吃苦头。

　　旺财走到了笼子前，大声的喊了嗓子：“没死就起来，你们现在认清楚自己的情况了吗？”

　　两个躺在笼子中的少女动了动，纷纷艰难的坐起了身子。

　　抬起仅剩的一只手臂么揉了揉眼睛，红龙少女看了看。

　　这不是自己吐过口水的那个家伙吗？

　　随后就看到了他身边的那个满脸雀斑的小胖子。

　　擎天柱也蹲下了身体，看着里面醒来的两个少女，对雷耀天和王才说道：“主人，管家大人，这两个小家伙我现在交给你们了。你们可要看清楚，她们可是活的哦。”

　　旺财听到擎天柱的话，笑了笑挥手。

　　“放心，就算死了也没有什么的。大不了再去买几个回来就是了，以少爷的能力这对于他来说不算什么问题。”

　　擎天柱与旺财的对话，都被两个小姑娘听了去。

　　“什么！死了也不成问题！我们难道就这么的不被看中吗！”

　　这完全颠覆了两个女孩的观念，因为根据她们的认知，所以得到她们这样女孩的人类，都会像是当做宝贝一样的宠爱她们的。

　　天使族的治疗之光，对于人类来说那是很神奇的能力。

　　同时自己作为一头红龙，也是骑士们向往无比的存在、尤其是自己这样的雌性龙，人类的男性更是趋之如骛的。

　　但今天她才知道，原来也有对于自己这样不屑一顾的人。

　　虽然很不服气，但这几天没少让擎天柱折腾，她们两个小姑娘早就没有什么脾气了的。任谁被擎天柱这么折腾几天，先来也会如此。

　　红龙少女卡斯特艾尔张了张干裂的嘴唇，艰难的问道：“可以告诉我们，你们到底是谁？”

　　天使族少女的目光中此时也充满了恐惧与无助，再也不是先前见到她们那么盛气凌人的摸样了。

　　“欺软怕硬！”

　　雷耀天撇了撇嘴，翻了一下白眼根本就没有搭理红龙的问话。

　　旺财走前了一步，打量了一下两名少女。

　　“我们是谁你可管不着，不过你们现在要清楚你们是谁？”

　　旺财不怀好意的看着她们两个，让小姑娘们打了一个寒战。

　　“我们～我们～我们是少爷的奴隶！”

　　红龙可不想在遭罪了，她已经认清了事实。

　　天使族的少女莉露惊愕的看了一眼红龙，她怎么也想不到红龙少女居然这样就屈服了。在她的印象中，龙族应该都是那种宁折不弯的存在呀。

　　不过自己现在的情况比起红龙来说也好不到哪里去，浑身脏兮兮的不说，伤口也没有完全愈合还在化脓呢。

　　来到这个古怪的世界后，自己的能力已经完全的失去了。

　　从一个高高在上的种族，变成了一个普通的女孩子，更何况还遭到了非人的虐待，这些也让高傲的天使族少女，清楚的知道了自己应该怎么面对眼前的男孩。

　　“你呢？”

　　旺财面无表情的将目光转向了小天使。

　　“我～我也是～也是主人的奴隶！”，天使族少女吞吞吐吐的说完了话后，马上追问了一句：“可以给我们洗洗澡，治疗一下伤口吗？”

　　“你们现在没有权利讲条件，你们要清楚自己的身份。”旺财毫不客气的对天使族少女说道。

　　“本来少爷打算让你们做女仆的，但是你们一点抬举也不识。现在落到这样的地步完全的咎由自取，可是怨不得别人呢。”

　　两个少女在旺财面前低下了头来。

　　“我是少爷的管家，你们可以称呼我为管家大人。现在你们是我研究的对象，等我研究好了之后会让你们去跟随一个人去学习做女仆的知识。至于以后地位能不能提高，那就要看你们的运气了。”

　　研究对象？

　　虽然不知道这是什么，但两个少女清楚这肯定不是什么好事情。

　　但是现在形势比人强，她们还能说‘不’吗？

　　“将她们送进我的实验室，然后将她们放入医疗舱回复一下。”

　　旺财吩咐了擎天柱一句后，随后擎天柱叫来了一个小型机械人，拉着这个笼子向已经建好的城堡方向走去。

　　“主人，管家大人，城堡已经建设好了。内部设施也已经建设完毕，我们现在正在建设城市的主要设施呢。”

　　擎天柱汇报了一下工程的进度给旺财知道。

　　“你们继续吧，中央城市的建设你们进度要快一些。在过一段时间，这个世界就要有新成员进入了的。你们到时候可要稳定住和平啊！”

　　旺财对擎天柱说。

　　“放心，一切都没有问题。”

　　“好了，你去忙吧。我陪着少爷去一下泽格族那两个小家伙哪里看看，也不知道她们现在怎么样了？”

　　旺财想要去看看泽格族那边的发展。

　　“好的，管家大人，我现在就回到工地那边去。不打扰你们去泽格族那边看了。”

　　擎天柱回身，走回到了工地那边。

　　“少爷，咱们去泽格族那边看一看吧，也不知道现在那两个小家伙怎么样了。”

　　旺财想到自己很长时间没有给她们提供生命花蕾这一点，不禁有些担心。

　　“走，我也想去看看了。”雷耀天点了点头，便与旺财两个人向泽格族的地盘方向走去。

　　……

　　……

　　“哎呀呀，这几天过的真是惬意啊。”

　　伊莉莎看着自己周围不停吸取空气中能源物质的工虫们，十分感叹的对朱莉唠唠叨叨起来。

　　“惬意什么呀，管家大人都这么久了还没有给咱们送生命花蕾过来。全凭着这几天虫虫们采集的能源晶体，我们才没有挨饿呢。我们不会以后都要吃这些东西了吧？”

　　已经被生命花蕾养馋的朱莉，一想到这一点就十分的害怕。

　　虽然这些虫虫们吸收的能源也能吃，但比起生命花蕾来说那可是差的不是一点半点的。同时拥有的能源质量，也是生命花蕾要强上很多倍的。

　　“你就是喜欢自寻烦恼，管家大人怎么可能忘记我们呢。”伊莉莎听到了朱莉的话后，很是不屑的对她说。“要对管家大人有信心，他既然说过会保证我们生命花蕾供应，那么就一定会供应给我们的，虽然现在时间上晚了一点点，但是也许管家大人这段时间忙也不一定呀。”

　　伊莉莎倒是没心没肺的替旺财辩解了一下。

　　朱莉听了伊莉莎的话后，想了想觉得确实也是这么一回事。

　　毕竟旺财跟在少爷的身边到处走，天知道遇到什么事情呢。因此也许真的如伊莉莎说的这样，最近遇到了事情忙了一阵呢。

　　“不过我还是想吃生命花蕾呢。”

　　朱莉苦苦的对伊莉莎说。

　　“我现在已经感觉到我要升级了呢，因此我十分的迫切需要能源。”

　　朱莉说出了自己现在面临的问题。

　　“你要升级！你为就你一个人要升级吗！”，伊莉莎收缩了一下自己的肉团身体，同时又从身体上探出了十几根触手，在虚空中挥舞了几下。唰！唰！可见其触手挥舞时速度之快，力量之大。“我现在也快要升级了呢，你以为就你需要能源吗。”

　　原来伊莉莎与朱莉一样，此时此刻也在升级的边缘徘徊了。

　　只要她们能够升到二级，那么就可以制造最低级的战虫了。同时自己控制的虫子数量也可以从八只扩大到六十四只，这样一来也就有了保证自己的最低级的武装力量了。

　　不过很可惜的是，两个小姑娘却由于能源的不足，现在还卡在升级的边缘，对此一点办法也没有。

　　所以主力才会埋怨了起来。

　　就在两个泽格族的小姑娘互相闲聊打屁的时候，雷耀天与旺财已经踏上了泽格族的地盘。

　　当他们二人一踏上肉毯的时候，马上就被伊莉莎与朱莉发觉了。

　　“混蛋！又有人闯进咱们的地盘了！难道再次又有新生物进来了吗！”

　　伊莉莎如被踩到尾巴的小猫一样，马上紧张起来的同时恨恨的说。

　　“这些家伙一点规矩都没有，不知道淑女的房间是不能乱进来的呀！”

　　感情这倒好，泽格族肉毯之内的地盘，已经成为了淑女的房间了。

　　“没办法，以后一定要和管家大人说一说了，不然咱们以后可是有的忙了。要我看啊，一定要教导那些新来的家伙们知道规矩，不要整天闯入咱们的地盘打扰咱们两个才好呀。”

　　朱莉对于伊莉莎的看法很是认同，同时又提出了自己解决此事的见解。

　　“别说那么多了，咱们派几个小虫虫去看看到底是谁闯进来了吧。”

　　伊莉莎无奈的聚集起八只虫虫，停下了吸收空气中能源的事情。驱使它们向着来人的方向奔袭而去，这一次伊莉莎可不想只是派一只虫虫前去了，这一次她要倾巢而出。

　　如此一来就算对方想要出手，也要考虑一下一次对上八只虫虫时对自己有没有危险的了。

　　总的来说这算得上是一次武力震慑吧。

　　“等一等我，我也派虫虫们一起过去，虫多力量大呀。”

　　朱莉也散发出了生物电波，驱使自己麾下的八只虫虫跟在伊莉莎的虫虫后面，向着雷耀天与旺财过来的方向奔跑了过去。


第255章 你们要注意一些

　　伊莉莎与朱莉两个小家伙派遣虫虫们冲到了雷耀天与旺财的面前，这才发现原来进入自己地盘的人是主人来的。

　　这一下子两个小家伙，可就不敢妄动了。

　　要是其他的生物进入了自己的地盘，两个小家伙还能诈唬一下。不过自己的这位主人要是进入了自己的地盘，她们两个剩下的只有低眉顺眼了。

　　无他，谁让雷耀天是泽格族的‘帝王’呢，更何况还是她们的主人外加食物供应者。这重重叠加在一起，两个小家伙想不妥协也不行啊。

　　除非想接受惩罚，以及被饿肚子。

　　哟～这不是尊敬的伟大的霸气的主人嘛，今天怎么这么有空闲的时间来看我们哟。

　　伊莉莎远远的就散发出了生物电波，口气十分的献媚。

　　“马屁精！”

　　朱莉心里狠狠的鄙视了一番。

　　“帅气的主人，您是来为我们送食物的吗？”，虽然朱莉鄙视了伊莉莎一番，但她也小小的拍了一下。

　　“你们派遣这么多的虫子来做什么？是来迎接我们的吗？”

　　雷耀天看着自己与旺财面前的那十几只工虫，也释放出了生物电波询问道。

　　“嘿嘿！”

　　两个小家伙干笑了一声，齐齐回应道：“是呀！是呀！我们知道少爷您来了，所以是派这些小虫虫来迎接您的。”

　　两个小家伙一起说了一句谎话。

　　雷耀天与旺财二人，不一会就来到了两个小家伙的面前。

　　站在她们的本体前，雷耀天很是仔细的打量了一下她们两个。

　　唔～好像比起以前肥了呢。

　　两个小家伙的本体，明显的要比以前粗大的几圈。因此雷耀天心下认为，这两个小家伙是肥了的。

　　“少爷啊，这次来看我们有没有带吃的呀？”

　　性格比较直爽的伊莉莎在见到雷耀天后，忍不住的问道。

　　旺财接话过来回答说：“带了，带了，这几天我和少爷太忙了，所以一时没有来得及给你们送食物过来，看你们的样子是等的很急了吧。”

　　“是啊～我们都饿死了呢。”

　　旺财从口袋中拿出了一把空间胶囊向对面丢去，“蓬”的一声响，空间胶囊纷纷爆裂冒起了一阵阵的白色烟雾。

　　当烟雾散去之后，一堆堆从‘地瓜藤’上结出来的生命花蕾出现在了伊莉莎与朱莉的面前。

　　“哇哦！好多的生命花蕾啊。”

　　看到堆成小山一样的生命花蕾，伊莉莎兴奋开心的大喊起来。

　　“我饿了，不客气了哟。”

　　伊莉莎的本体上瞬间伸出了十几条出手，飞快的卷起生命花蕾同时熟练的拨开花蕾，将花蕾中白色晶体取出之后丢到了另一边，然后用触手将花蕾整个都吸收进了自己的身体中。

　　“混蛋！你光顾着自己吗，吃东西也不说一声！这些生命花蕾不全都是给你一个人的，也有我的一半啊！”

　　看到伊莉莎在那里吃的不亦乐乎，朱莉愤愤的大喊一声也加入了其中。

　　雷耀天侧头看着旺财道：“看样子两个小家伙是饿得不轻呢，要不然也会吃成这个样子。以后这个生命花蕾，一定要准时送来了。万一咱们忘记的话，天知道两个小家伙会不会被饿死。”

　　雷耀天的这番话当然是开玩笑的，泽格族的女王怎么可能这么容易被饿死呢。

　　如果能源怎么的不足的情况下，她们是会自己进入冬眠状态，以用来保证减少能量的消耗的。

　　除非如她们妈妈那样的倒霉，数万年找不到一点食物，只有这样才会出现活生生被饿死的事情呢。

　　所以按照她们现在的情况来看，一年半载没有食物吃是不会危及生命的。更何况在这个世界中，她们还有‘零食’吃呢。

　　小山一样的生命花蕾，不大一会的功夫便被伊莉莎与朱莉吃了个干净。

　　呃！

　　伊莉莎的本体猛的膨胀了一下，“呼”她深深的穿了一口粗气。

　　“这下子总算是吃饱了呀，我又活过来了呢。”

　　打了一个饱嗝后，伊莉莎非常的惬意。

　　“混蛋！居然吃的那么快，并且还多吃了三个生命花蕾！三个呀！”

　　动嘴很慢的朱莉，一直计算着她们吃掉了多少生命花蕾。不过最后的结果让她很生气，伊莉莎这个家伙居然多吃了三个，而且那三个还是本应该属于自己的。

　　“不要那么小气拉，朱莉姐姐。妹妹我正在长身体哟，所以吃得多了一点也没有什么奇怪的拉。”

　　很明显的，伊莉莎的脸皮比较厚，她很是无耻的对朱莉说。

　　“你长身体！”，听到伊莉莎说出这番话俩，朱莉气的不行。“难道我就不长身体吗，我只是比你大三天呀！”

　　朱莉心疼自己被吃掉的那三个生命花蕾。

　　“大三天也是大，朱莉姐姐～～”

　　伊莉莎故意嗲嗲的对朱莉说。

　　“混蛋！虫屁！”

　　“注意素质，朱莉姐姐。”

　　伊莉莎见朱莉有点暴走的意思，故意提醒她说。

　　“这两个小家伙真是有意思，年轻真好啊。”看着两个小家伙斗嘴，雷耀天不由的感叹了一声。

　　“少爷，您现在从外貌上看也是一个年轻人呢。”旺财提醒雷耀天说。

　　呃！

　　被旺财这么一说，雷耀天记起可不是吗。要说年轻自己也不是这样的吗，再过一段时间自己可是要去幼儿园了的呢。

　　“但素，老子是不折不扣的成年人呀！”

　　雷耀天在自己的心底，默默的无声狂呼起来。

　　“行了，行了，你们两个小家伙就不要斗嘴了，都给我消停一下吧。”雷耀天甩了甩头，对两个小家伙说。

　　停下了斗嘴，伊莉莎与朱莉看着雷耀天。

　　“在这里你们生活觉得怎么样？是不是还算是合你们的心意呢？”，雷耀天问。

　　伊莉莎回答说：“这里的环境很不错啊，我觉得很好呢。而且这里很安静，又没有战争和敌人。我和姐姐可以很安心的在这里生活的，而且食物又不用担心。”

　　朱莉对于伊莉莎的这番话也很是认同。

　　“是呀，我也很赞成妹妹说的。”

　　朱莉附和道。

　　雷耀天暗暗的点了点头，道：“你们喜欢这里就好了，以后每天我都会让管家过来给你们送食物的。你们两个就安心的在这里住下去发展吧，我希望在未来的日子里你们能够升到高级，制造出拥有强大战力的虫子来。”

　　“放心吧少爷，我们一定会努力天天多吃，然后升高自己等级的。”

　　伊莉莎大声回应。

　　朱莉则小声的回答说：“我也会努力的，不过不知道需要多久喔。”

　　“对了，你们前段时间不是问擎天柱要了两个基因吗？不知道你们融合了没有，有没有什么特殊的反应？”

　　忽然想到刚才擎天柱对自己说过，为了给她们搞点基因，擎天柱可是将天使与红龙的手臂都给折断的了呢。

　　伊莉莎与朱莉沉默了一下后，由伊莉莎回答说：“那个大块头是给我们留下了基因，我和姐姐两个人分掉了之后，就融合进身体中了。”说到这里伊莉莎停顿了一下后继续道：“虽然我们融合了这个基因，但是暂时还不知道对于兵虫的战斗力有没有什么提高呢。毕竟我与姐姐两个人，现在都才只有一级而已，根本就没有制造兵虫的能力。”

　　原来虽是融合了红龙与天使的基因，但她们二人还是不能确定，到底能不能给兵虫带来强大的武力。

　　毕竟只是一级女王的她们两个人，现在还没有制造兵虫的能力。而融合了基因之后，只有制造出兵虫之后才能知道到底强大了多少的。

　　听了伊莉莎的话后，雷耀天劝慰道：“慢慢来，你们也不要急。生命花蕾绝对不会停止供应。想必你们也知道，生命花蕾我是有很多的。”

　　“只要少爷您不要停止生命花蕾的供应，我想要不了多久我们就能提升等级了。现在我和妹妹两个人，都处于升级的边缘。只要能够提升等级，那么我们就能制造出融合了那两个生物基因的兵虫了。”

　　这次是朱莉大声的对雷耀天说了一番话。

　　原来两个小家伙已经处于升级的边缘了啊，雷耀天心里一动。

　　“旺财，你记住这件事情，千万不要大意。以后每一天都要给两个小家伙送生命花蕾过来，数量不限。吃到她们不想吃为止，你知道吗。”

　　雷耀天很是严肃的交待旺财。

　　旺财点了点头，“我记住了，少爷。”

　　不管怎么样，两个小家伙到了二级之后，能够出产兵虫的话，自己就可以去接任务了的。根据两个小家伙的战斗力，再不济解决低武世界或者低科世界总是可以的吧。

　　“你们两个小家伙以后也注意一些，未来一段日子中，会不断的有新的文明生物进入到这个世界中的。到时候免不了会有一些家伙闯进你们的地盘，你们可不能一上来就喊打喊杀的呀。”

　　雷耀天提醒两个小家伙说。

　　“噢～我们知道了。”

　　虽然很不情愿，但伊莉莎与朱莉还是应承了下来。

　　谁让雷耀天是帝王呢……


第256章 魔幻世界事件

　　魔幻位面。

　　雷耀天游玩过的北部边疆边境地带，一个半人兽的牛族分支奶牛族部落。

　　“莉莉，今天你割到了好多的青草哦。”

　　一个头上长着两只小角的银发少女，看到从远处走来一个与自己岁数差不多的少女时，挥舞着手臂大声的呼喊起来。

　　“哈哈，前面我发现青草要比我们这边长的茂盛，所以我就过去看了看呀。不过运气还不错，让我找到了好多上等青草呢。”

　　少女背后背着一个大箩筐，箩筐里面装满了青草。

　　两个少女的年纪看起来不过十一二岁的摸样，但是她们的身高却在一米九几左右。同时两个人的屁股后面，都长着一条长长的尾巴，在哪里不停的来回甩动着。

　　两名少女的着装都基本差不多，都是两条白色的布条，一条围在胸前，一跳围在下体……

　　不知道是因为什么，两个少女看起来虽然很稚嫩青涩，但她们胸前却有着两团与年纪不符的硕大。

　　背着箩筐走过来的少女，你可以清楚地看到她胸前的两团正随着她的走动而不断的颤动着。

　　嘿呼～～

　　那名少女走到另外一名少女的面前后，将背上的箩筐放了下来。

　　“哈哈，咱们7天内的食物又有了。”放下了背上的箩筐后，少女抬手擦拭了一下额头。

　　“莉莉姐姐最棒了，狄莎妮最崇拜了。”

　　那名年纪还要小上一点点的少女，抱住了名为莉莉收割青草少女的手臂不住的欢呼雀跃起来。

　　随着她的晃动，莉莉胸前的那两团颤动的更加剧烈了。

　　“停！停！”，名为莉莉的少女连忙抬手制止住了狄莎妮。“你轻一点，我好像奶水都被挤出来了。”

　　莉莉脸色不太对劲的对狄莎妮说。

　　呀～

　　狄莎妮将自己的目光看向了莉莉的胸前，果然莉莉的前胸肉团处出现了两团湿渍。

　　“丽丽姐，你的奶水也太多了一些吧。我这么晃动一下，居然也会出这么多。不过好浪费哦～～～”，狄莎妮十分可惜的对莉莉说。

　　“这么废话，我们快点走吧。要不然你刚才挤我，我怎么会出奶。要不是我制止了你的话，估计今天的奶水都要浪费掉了。”

　　莉莉抬手在狄莎妮的头上胡乱的抚摸了一下后，抬起箩筐重新背在了背上。随后牵起了狄莎妮的小手，拉着她想不远处的部落营地走去。

　　距离二人大约有五百米距离，靠近一处小河流的岸边，就是这支牛族部落的因地所在。整个营地外围，都是用附近砍伐下来的木头搭建而成的木栏围起，营地内满是占地二十平方米左一个馒头状的帐篷。

　　与其他的牛族不同，莉莉这支部落是奶牛族，她们大多都是以雌性体为主，由于没有什么战斗力，所以兽人帝国也不怎么太看重她们的存在。因而这样的奶牛族，大多都是过着游牧部落一样的生活。

　　虽然人类时常欺负她们，不过日子还算是过得去。

　　一走入营地，不是的就可以看到与莉莉一样着装，同时个头也要高大不少的成年雌性体，正在忙活着。

　　“我们快一点去工坊吧，一会我的奶水伸出来就浪费掉了。赶快去工坊挤出来，然后就可以做奶酒了呢。”

　　莉莉拉着走路慢吞吞的狄莎妮，向营地中心地带加快了速度。

　　“你走这么快做什么呀，是你的奶水太多了而已，我还要有一会才能出呢。”

　　狄莎妮被莉莉带着跌跌撞撞的不住抱怨起来。

　　“奶水浪费可不是什么好事情，挤给工坊之后，我们还能换回一些熏香草，起码晚上能吃的香喷喷的哦。”

　　莉莉一说起熏香草，狄莎妮的眼睛立刻亮了起来。

　　唔～

　　“姐姐今天可要出多一些奶呀，这样一来晚上我们就有香喷喷的草吃了哟。”

　　……

　　……

　　“老爷，树林外面这个部落就是半兽人的奶牛族部落。虽然这个部落很小，不过也有一万左右的人数了，按照比例来看估计也能有了几百的幼年雌性体吧？”

　　此时在这个部落外围某树林隐秘处，一个独眼的奴隶贩子带着一支彪悍的队伍正隐藏在这里。

　　“吩咐兄弟们，一会冲进去不要杀伤太多。我们只要雌性体就可以了，巴恩老爷开出一个金币的天价呢。”

　　貌似是首领的独眼人，抚摸了一下自己下巴上的胡茬沉声交待身后的那些手下。

　　随后他大手一挥，无数装备精良的战士，冲出了树林，催动胯下的战马呼号挥舞着手中的战刀，向奶牛族的营地冲击而去。

　　如这样的场面，在北部的边境几乎是同时上演着。

　　由于奶牛族没有什么战斗力，所以对于这样的捕奴团来说她们根本就做不到什么反抗。反正她们总会遇到捕奴团的骚扰，久而久之也就习惯了。

　　因为奶牛族不是什么特别稀罕的东西，就算是抓回去了之后也不是很容易卖的掉。毕竟她们这样的奴隶，实在是受众太小了。

　　因此就算遇到捕奴团，象征性的被抓走那么一两个也就是了。

　　而捕奴团的这些人也清楚，这些奶牛族除了奶子大样貌可以之外，还真是没有什么市场的。当然她们的奶子酒倒是不错，问题是整个大陆上的人类，总是认为奶牛族半兽人很肮脏，所以连带她们的奶子酒也是肮脏的。

　　因此这些奶酒，除了她们自己内部消耗之外，根本就卖不出去。

　　与平时不同，这次的捕奴团要求部落中将所有的十二岁以下成年体都交出来，只有这样才可以保证部落的安全。

　　这让很多成年奶牛女都感到震惊。

　　我们奶牛一族不是最不值钱的吗？怎么今天捕奴队伍转性了，居然一下子要这么多的后代？

　　不过想归想，为了保证自己的安全，最后部落还是交出了捕奴团想要的。

　　莉莉与狄莎妮也在其中，不过她们倒是一点都不害怕。因为很多时候，奶牛族的女孩根本就卖不掉，到最后还会被商人给放掉，自己就可以回到部落了。

　　因此，莉莉与狄莎妮以及她们的那些伙伴们，脸上根本就看不到一丝丝的害怕神色，不知道的人，甚至还以为她们这是要去郊游呢。

　　“真是不知道到底是哪一个家伙发神经，一个金币的价格居然用来买这些没用的废物。”

　　独眼龙老大，看着那些兴高采烈根本就不害怕的奶牛族孩子们心想。

　　“也许是某个贵族心血来潮，忽然想喝喝奶牛族女孩们的奶水吧？”，独眼老大很是而已的猜测起来。

　　不过这都与他没有半点的关系，毕竟他只要交货给巴恩就可以了。然后巴恩就会给他金灿灿的金币。

　　“问问她们，附近还有没有奶牛族的部落了。咱们不能回去这么快，这些家伙抓的越多，咱们赚的金币也就越多呢。”

　　……

　　……

　　而三大佣兵团改组而成的捕奴队，则长途奔袭直接进攻了兽人边境的一座小城。

　　与奶牛族不同，波斯猫们不喜游牧生活，反而更喜欢跟着一些兽人的贵族们在一起。因为她们喜欢在贵族的羽翼下，过着那种安详惬意的懒散日子。所以在兽人的一些小镇中，常常可以看到大批波斯猫们的身影。

　　尤其是在这个小镇子中有某个贵族的时候。

　　佣兵团的战果辉煌，一次性就从一个胆小的兽人贵族手中得到了三千名的波斯猫族幼年体。同时这名胆子小有贪财的贵族，甚至与佣兵团达成了一个协议，愿意引诱其他的波斯猫族前来，然后让佣兵团捕捉。

　　当然，自己只需要得到那么一点点的金币就可以了。

　　对于这个兽奸的提议，佣兵团怎么可能不答应呢。

　　因此，无数的波斯猫族向这个小镇涌来。不过由于这个小贵族早就放出风去说过，自己只是招收十二岁以下的幼年体。因此汇聚而来的那些波斯猫们，也都是从中从族里出来的小孩子们。

　　波斯猫族本来就有跟随贵族的习惯，所以她们也没有怀疑什么。只是暗自唾弃这个贵族，只是喜欢小孩子罢了。

　　但是贵族的嗜好不是她们可以管的，只要能够收留她们就行了。

　　而且听说还是一个有钱的大贵族，这更是让小波斯猫们信心若狂。

　　跟着一个有钱的贵族，这可是波斯猫们最喜爱的事情了。因为这样一来，她们就再也不用为生计发愁了呀。

　　所以向小镇汇聚的小小波斯猫们，大多都是族中比较出色的。

　　雷耀天还不知道，因为自己的这么一出现，倒是在这片大陆上引起了一个小小的风波出来。导致兽族出现了一个内奸，并且与转型的佣兵团合作的很不错。在未来的日子中，雷耀天大部分的半兽人或者兽人奴隶，都是通过佣兵团与这个内奸搞来的。

　　这个是谁也想不到的事情。

　　当然这个都是后话。

　　此时的雷耀天与旺财，还在自己的混沌世界之中，与伊莉莎还有朱莉闲聊着。

　　而巴恩这个家伙，也在计算着自己可以赚取多少的金币。

　　至于那些即将要被贩卖的半兽人……谁还会去理会她们呢……


第257章 故意的

　　而现实世界中，雷耀天交给克拉克的那块水晶体，也引起了一阵小范围内的风暴。

　　克拉克在拿到内务部的实验室试验了一下，随后便被这块水晶中所蕴含的能量数值震惊的目瞪口呆。

　　克拉克此时双手拎着一个身穿白色大褂，留着一个地中海发型的中年人。

　　“你确信自己没有看错，这个晶体内所蕴含的能源，真的能够补充一号星上能源一天的消耗？”

　　这个消息是在太过让人不敢置信了，这只是一块小小的水晶体而已。

　　克拉克不是傻瓜，他本人很清楚一号星上一天内所需要消耗掉的能有多少。同时也很清楚，作为南方星域甚至整个帝国乃至大宇宙，什么才是所有文明都渴求的东西。

　　能源！

　　克拉克脑海中马上的蹦出了这个词汇。

　　是啊，在宇宙中无时无刻不充满了冲突和战争。虽然这些战争有着种种的借口，或是邪恶或者正义，但归根结底其背后都有着一个利益。

　　能源！

　　无论什么样的文明，也不管你是高等还是低等，你要是想发展，那么能源就是一定要保证的。

　　低级文明还可以采用一些古老落后的能源来维持文明的运转，但是只要到了高等文明之后，那么就必须要淘汰掉落后的能源，同时采用新式能源了。

　　无论是出于保护行星环境，还是提高生活质量，或者是战舰的速度与武器的威力。

　　宇宙通用能源都是必须考虑的东西。

　　别看神耀帝国是一个八阶文明，其实它也一直在为能源这个问题所困扰。

　　帝国的版图虽然很大麾下的种族也很多，但帝国掌握的能源行星就是那么几颗。要不是靠着压榨一些低等文明，想来帝国就会因为能源问题而陷入很是不看的境地了。

　　这也是为什么雷耀天拿出了能源消耗减少15％的技术之后，引得帝国刚刚执政的陛下以及一些势力蠢蠢欲动的原因了。

　　得到了这个技术，除了可以提高自身的经济利益之外，同时还可以掌握住对于其他文明的一些压制，这些都是雷耀天没有考虑到的事情。

　　不过现在雷耀天已经脱离了政治中心，来到了帝国的南部边疆。在这里女亲王的势力无所不在，大部分也都是亲陛下的派系。虽然会有那么一些不太和谐的声音存在，不过对于雷耀天的人身安全是不会存在太大的威胁了。

　　但谁也想不到，雷耀天这么一来，居然又拿出了一个让人震撼的东西呢。

　　克拉克看着那名研究员冒汗的额头。

　　“我下令，今天的事情被列为sss级机密。如果外面传出了半点风声，那么你们的下场不用我说吧～～”

　　克拉克表情阴森的看着研究室内的人员。

　　整个研究室内除了克拉克之外，就是两名研究人员与克拉克的三名随身副官了。

　　两名研究院连忙点头，纷纷表示自己一定不会外传。

　　克拉克的脸色算是好看了一些。

　　至于他的那三名副官，克拉克完全不担心他们会背叛自己。

　　因为这三个家伙都是帝国内务部培养出来的生化人，他们没有自己的灵魂，只会听从自己的命令行事而已，所以克拉克才一点都不担心。

　　至于那两名研究人员，虽然已经信誓旦旦的对自己诅咒发誓。但克拉克怎么会完全的相信他们呢，要知道内务部上的第一条守则就是‘不要相信任何人’的。

　　两个研究院战战兢兢的应下了不外传的话后，克拉克放松了自己的表情。

　　“记得你们的话，不然你知道后果的。”

　　抬手在这名研究院的地中海头顶轻轻的拍了拍后，克拉克转身向门口走去。

　　当克拉克转身离开的时候，他的手指非一缩。

　　三名副官靠近了研究员……呜……哇……

　　“只有死掉的人才会保守秘密，我刚才对你们那么说只是想让你们不要那么紧张罢了。”

　　克拉克自言自语的走出了研究室。

　　死掉了两名研究院，这对于拥有众多人口的行政星来说根本就算不了什么。更何况研究院还是在做实验的时候，因为中和某种物质引起的爆炸而死呢。

　　帝国象征性的赔上一笔钱就是了，这还是看在这两个家伙是内务部成员的份上呢。

　　如果换做普通民众的话，死了也就是死了。

　　克拉克将雷耀天可能拥有大批能源的事情汇报给了王都总部，很快的便由陛下的死党内务部最高壮观呈了上去。

　　至于陛下到底是怎么想的，这不是克拉克考虑的问题，但王都传回来的命令，却让克拉克很是兴奋。

　　因为陛下在命令中给克拉克升了官不说，同时让克拉克继续与雷耀天接触，看看他的手中还有没有其他的一些好东西。

　　同时探听雷耀天手中的这些能源到底多不多，如果很多的话，就全部秘密的买下来。至于用什么借口，那就是克拉克的问题了。

　　并且督促克拉克，打听一下能源的来处。

　　在陛下看来，雷耀天手中的能源，肯定不会是出产自蛮荒星域的，搞不好雷耀天在其他星域中有着一些隐秘的产物产业。

　　蛮荒星域帝国已经探索了数千年，在那边根本就没有防线什么有价值的东西和矿产。要不然也不会放弃了哪里，最后还白白的送给了雷耀天让他做那里的总督。

　　克拉克的身份从贵族事务处理处的处长，已经转换成为了内务部住南方星域总长，同时兼任特别勤务处的处长。

　　内务部的总长这个职务说起来也不是很显赫，不过特别勤务处就了不得了。

　　神耀帝国的人都知道，这个部门基本上就是属于皇家直接掌控的特务机关。同时这个机关的成员，专门负责监视，刺杀，情报等等工作。

　　并且这些成员还有着各种各样稀奇古怪的强大能力。

　　如果真要是打一个比较的话，大家可以认为这就是大宇宙时代中的‘东西厂’。

　　因此克拉克才会如此的激动，这简直就是时来运转了啊。

　　只要掌握住了特别勤务处，这岂不是说只要自己不回王都，在南方星域他基本上就可以横着走了。

　　当然只要自己不去主动招惹那几个变态就可以。

　　“雷耀天这个小家伙真是我的福星啊”，克拉克将来自王都的消息起摧毁之后心想。

　　“准备车辆，我们现在去面见小总督。”

　　克拉克带上了自己的三名副官，走出了内务部下属的研究所。

　　……

　　……

　　“少爷，克拉克那个家伙已经回来了。我们也该退出世界，回去了。”

　　当克拉克带人走进酒店的时候，旺财俯身在雷耀天的耳边说。

　　“好，咱们现在就回去吧。”雷耀天点了点头。随后看着伊莉莎与朱莉道：“你们两个要乖乖的，千万不要给我惹事。至于生命花蕾，明天我会让管家全面敞开供应给你们。你们要努力提升自己的等级，千万不要做米虫啊。”

　　交待完了这些之后，旺财打开了通道便与雷耀天回到了酒店的房间之内。

　　雷耀天刚刚走到沙发处坐下，房门便传来的一阵敲门声。

　　咚咚咚！

　　“进来！”

　　旺财走了过去，同时应了一声。

　　一名全副武装的人造人士兵打开了房门，见到旺财后大声道：“克拉克先生请求面见总督大人，不知道管家大人是否允许其……”

　　“让他进来吧。”

　　得到了旺财的同意，外面的人造人士兵们，这才收起了敌意，不过枪口还是没有放下。

　　克拉克带着自己的三命手下，从走廊的另一头慢慢的走了过来，一见到旺财就开口道：“外面的这些卫兵真是不错，由此可见赛亚族很不一般啊。”

　　听了克拉克的话，旺财笑了笑并没有回答。

　　“克拉克先生，不知道您找我们总督大人有什么事情吗？”

　　克拉克点了点头说：“总督大人先前给了我一块能源晶体，同时让我找了一个买家。因此我刚才测试了一下这个能源经的能源质量，测试之后我马上就联系了一个买家，现在我就是为此时而来的。”

　　克拉克简单的说出了自己的来意。

　　“哦，原来是因为这件事情啊。”旺财侧过身体让克拉克走进了房间，不过却拦下了他身后的三名副官。“你们三个就不要跟着进来了。”

　　三名生化人士官一愣，随后看了看克拉克。

　　“你们就在外面待着吧，我在这里不会有什么事情的。”

　　克拉克很识相的对三名副官说了句，这才让三名副官的脸色缓和了下来。

　　旺财带着克拉克很快的就来到了雷耀天的面前，旺财对雷耀天躬身道：“少爷，克拉克先生好像是已经找到了能源的买主了。所以他这是来找您就此事商谈的。”

　　“哦～”，雷耀天面露喜色。他想不到克拉克这么快的就找到了买主，这完全出乎他的意料之外。不过这对于雷耀天来说是一件好事，毕竟有了买主他的这些‘生命花蕾’的废渣就可以出手了，同时也可以解决自己囊中羞涩的困境了。

　　“克拉克先生，您的能力还真是不能让我小窥啊。这才不到一个小时的时间，您居然已经找到了买主啊。”

　　雷耀天对着克拉克做了一个请的手势，让克拉克坐到了自己的对面。

　　克拉克脸上挂着谄笑，道了一声‘谢谢’后走到雷耀天对面的沙发坐了下去。

　　“其实这也不算是我有什么本事，只是碰巧我认识一些比较有钱的家伙罢了。”克拉克胡乱的编造了一个借口。“您是知道的，我只是负责管理贵族在南方星域内的信息注册。比不得那些有钱有势的人，不过好在南方星域这里我接触了很多其他文明的生物，所以才会这么的容易罢了。”

　　“好了，这些问题我也不想多问。我想知道对方开出了什么价格？要知道这种能源晶体所有文明都能通用的，并且其中蕴含的能源质量也很高。”

　　雷耀天惬意的靠在沙发背上，翘着二郎腿看着克拉克说。

　　“很高！这种能源晶体中蕴含的能源当然很高，我已经在内务部的实验所中试验过了。”卡拉克连忙说。

　　雷耀天点了点头，道：“咱们闲话少将，至于你找的是哪一个文明的生物我没有什么兴趣，我只是想知道对方开出了什么样的价格？”

　　克拉克想到了陛下给自己回复时的命令，心中定了定回答说：“您交给我的这块能源晶体，其实蕴含的能源十分巨大。同时由于又是通用能源，我估计怎么也是特级的能源体了。同时按照一科尔的能源市价是通用币三千，这样汇兑神耀帝国币为一万二千元整来计算的话。这么一小块的水晶所蕴含的能源为三千万科尔，所以这块晶体的价格会在三千六百亿帝国币。”卡拉克说出了与雷耀天还有旺财曾经已经计算的价格一样的价格。

　　“对方出多少？”

　　“三千六百亿的价格一块来收购，同时保证付现金。您要是要求对方付宇宙通用币也可以，对方只有一个要求，大量收购。”

　　“看来你找的这个买家实力很雄厚啊。”雷耀天笑嘻嘻的看着克拉克。

　　嘿嘿。

　　克拉克貌似憨厚的笑了笑，道：“主要还是您的能源水晶质量实在太好了。这么小小的一块晶体，就能补充一号行政星一天的能源消耗数量呢。”

　　不要是买家哪里震惊，就连我自己也同样震惊的。

　　“这有什么了不起的呢？不过就是几块能源水晶罢了。我根本就没有觉得有什么呀？”，雷耀天装模作样了一番，让克拉克的心中一动。

　　“少爷，慎言！”

　　作为管家的旺财，很是配合的出声道。

　　呃！

　　雷耀天装出一副很憋屈的摸样，脸上很是纠结不满。

　　“我又没有说错，本来就是没有什么的嘛。这个玩意咱们多得是，又不能当饭吃。”

　　雷耀天说完，很隐秘的瞥了克拉克一眼。

　　啊哈，果然被雷耀天发现，当他说完这句话时，克拉克的手指飞速的抖动了一下，这说明克拉克被自己的这句话给点燃了。

　　“旺财猜测的真准。”

　　原来克拉克进门时，旺财已经已经简短的为雷耀天分析了一下这个事情。


第258章 交换

　　克拉克的心情此时那是相当的激动的。

　　因为从雷耀天的话中意思判断，想来赛亚族的手中一定有很多的这种能源快。搞不好赛亚族掌握着大批的矿产星也不一定，不然的话这个赛亚族的小首领，是不会将这种特级能源晶体看轻的。

　　“果然还是小孩子啊。”

　　克拉克心中暗叹。

　　其实克拉克猜测的也不算错，雷耀天虽然没有矿产星，不过他在蛮荒星域有地瓜田啊。要知道生命花蕾全部都来自地瓜藤上，而这些能源晶体又都是来自生命花蕾。

　　生命花蕾本来就是给泽格族两个小家伙准备的食物，不过她们只是吃生命花蕾，但对于花蕾中孕育的这种能源晶体却不屑一顾，当做垃圾。

　　现在能够废物利用，这对于雷耀天来说肯定是好的不能再好的事情了。

　　不过很可惜的是，这些能源晶体只能用于这个宇宙。而雷耀天所乘坐的那艘航母则不能用这种能源晶，无他，这种能源晶体在这个宇宙来说很高级，但是对于航母的动力设备来说，却是落后的不能再落后的能源了。

　　要是用了这种能源的话，会让航母的推进器与能源输出设备受到很大的损伤。

　　所以雷耀天除了拿来在现实世界中贩卖，别无他法了的。

　　当然，能够解决自己在现实世界中没有钱的境况也不错。

　　“你找的那位买家想要多少我就有多少，至于他能够买回去多少就要取决与他的经济实力了。”雷耀天不紧不慢的对克拉克说道。“不过暂时的我身上并没有带着多少这样的能源晶体，如果对方需要大量的话，那么我就要通知蛮荒星域的族人了。”

　　克拉克闻言，追问道：“现在您的手头有多少？”

　　雷耀天思索了一下后，侧着头问旺财说：“咱们手头现在有多少块这样的能源晶体？”

　　旺财微微躬身回答说：“这次咱们带出来的能源晶体有五十一块，先前拿了一块给克拉克先生，现在着这里只有五十块了。少爷。”

　　雷耀天点了点头，侧过头来看着克拉克道：“你也听到了，现在我的手头只有五十块能源晶体了。”

　　“五十块就五十块，暂时先要这么多。”克拉克斩钉截铁的定下了这批能源晶体。“不知道总督大人，你要帝国币还是通用币？”

　　“各一半吧！”

　　雷耀天挥了挥手对克拉克说。

　　“毕竟我在帝国生活，总需要身上有些现金。以前部落从来都不注意这方面的事情，搞的我们族里根本就没有钱。真不知道以前的族长是怎么想的，居然让族人们自给自足。”

　　雷耀天又来了一通忽悠。

　　“旺财，将五十块能源晶交给克拉克先生。”

　　雷耀天对旺财说了一声。

　　随后旺财拿出了一个空间胶囊，递了过去。

　　克拉克接过了将囊，疑惑的看着雷耀天。

　　雷耀天对着旺财示意了一下，旺财又拿出了一个空间胶囊，给克拉克掩饰了一下。

　　随后在克拉克目瞪口呆的表情中，旺财对他说道：“这个小玩意是我们赛亚族的旅行工具，简称‘空间胶囊’。由于压缩了五十立方平米的空间，虽然不是很大，但用来装一些小物品却是在方便不过的了。”

　　克拉克听了旺财的话后心中暗道：“岂止是方便，简直就是逆天啊。这可是压缩空间了呀，这样的技术最少也是九阶文明才能拥有的技术啊。”

　　克拉克看着雷耀天的眼神十分的炙热。

　　“靠！”雷耀天被克拉克看的很是不自在，“这么看老子做啥，我和你又没有基情的。”

　　雷耀天不舒服的扭动了一下屁股。

　　“赛亚族已经掌握住了这项技术吗？”，克拉克试探性的问道。

　　“这是我们赛亚族的秘密，我想我们没有必要回答您的这个问题。”雷耀天根本就不鸟他。

　　克拉克很识相的不再继续追问，而是从他的口袋中拿出了一张巴掌大的长方形金属卡片。

　　“五十块能源水晶体，我现在就划账过来。”

　　至于为什么克拉克背后的那位商人会将如此大的一笔钱交给克拉克，而克拉克又为何能够做主，这些都不是雷耀天需要去关心的问题。

　　很快的，克拉克便将五十块能源晶体的钱划入了雷耀天位于帝国的账户内。

　　旺财检查了一下后，对雷耀天点了点头表示没有问题。

　　“不知道你的那位商人朋友，还需要这种能源晶体吗？”，雷耀天笑嘻嘻的问。

　　“需要！当然需要！如果能够大量的供应，那是再好不过的了。”克拉克回答说。

　　想想也是，由于帝国能源紧缺。这个问题早就让很多人头疼了，但是现在宇宙中大部分的能源矿产，都被九阶文明所掌握。而神耀帝国虽然位于八阶文明，但也不过就是吃点残渣剩饭罢了。

　　再说这么大的一个宇宙中，八阶文明又不止神耀帝国这么一个。

　　林林总总的算下来，还有十几个八阶文明呢。

　　这样一来，神耀帝国能源紧缺的情况也就可想而知了。

　　同时神耀帝国疆域广阔，其治下五大星域（算上雷耀天的蛮荒星域就是六个），那一个星域中不是麾下银河数万。

　　可以想象一下，其中各种矿产星，军事星，驻军星，科技星，行政星，民众居住星加起来要有多少。

　　所以这么以计算起来，神耀帝国国内一天消耗掉的能源简直就是一个庞大的天文数字。

　　而且，能源总不可能不保证军队的供应吧。

　　五大星域的舰队要巡逻，同时还要时不时的对周边展示一下武力威慑，震慑一下那些蠢蠢欲动的家伙们，省的他们搞事。

　　这些都是需要大量的能源来支撑的。

　　而帝国的这位陛下年轻即位，很多兄弟又不服他。帝国五大星域的战力，陛下也只是掌握住了南方星域这一支而已。

　　不过这也需要能源啊，毕竟南方星域的舰队需要能源吧。

　　缺啊！

　　“每个月您可以供应十万块这样的能源晶体吗？”

　　克拉克问。

　　“一点压力都没有，完全可以。”

　　雷耀天十分轻松的回答说。

　　“十万块能源晶体，按照这样的质量看，一个重装集团战舰群的能源储备就有了，南方星域舰队就再也不用看别人脸色了啊。”

　　克拉克心头一阵火热。

　　是啊，自从陛下登基以来，各方刁难之下，南方星域的舰队一直过的很是不好。能源也断了补充，大部分的战舰都停在军事港口很久了。

　　暂时来看没有什么问题，不过一旦遇到战事，没有能源的战舰还有什么用处呢。

　　陛下早就为此头疼不已了。

　　不过如果这个雷总督，真的每月能供应十万块这样的能源晶体，那可就真的是解决掉了一个大麻烦呢。

　　因此克拉克显得很是兴奋，但很快他就露出了苦笑。

　　十万块能源晶体啊，陛下又不能动用国家的钱来买，这对于陛下来说可是一个不是太好的消息呢，也不知道陛下能不能支撑住这样的消耗。

　　想到这里，克拉克决定为自己的陛下分忧。

　　“总督大人，十万块能源晶体不知道你是需要我朋友付款还是其他呢？我听说蛮荒星域哪里正在卡法，因此我想大人您一定需要很多材料的吧。”

　　雷耀天听克拉克这么一说，抬起眼皮看了看他道：“怎么？你们想以物易物？”

　　嘿嘿！

　　克拉克傻笑起来。

　　雷耀天眼珠一转，想到蛮荒星域上的开发，一直是旺财用信用点购买其他科幻位面的材料来进行的。但是如果现实世界中也有不错的材料，那么这笔信用点不就可以省下来了吗。

　　而省下的这笔信用点，雷耀天不就可以用来进行其他的事情了呀。

　　唔～～

　　所以想到这里雷耀天踌躇了一下后，对克拉克说：“也不是不可以的，毕竟我要那么多的钱也没有什么用。不过这也要看你朋友能够提供什么样的材料啊，要知道我只是需要金属板材呢。”

　　对克拉克说完了这番话后，雷耀天再次侧身看着旺财。

　　旺财会意，知道这是雷耀天询问自己，神耀帝国内到底有没有可以交换的金属。

　　只见旺财对雷耀天点了点头后，对克拉克说：“帝国的吞噬者金属我们就需要，如果你的朋友能够用这种金属来交换的话，我想我们每个月能够提供给你们的能源晶体就会更多了。”

　　吞噬者金属。

　　克拉克想了一下，一下子想起帝国已经不怎么制造的这种金属板材来。

　　“这种金属板材，真的可以换能源晶体？”

　　克拉克不太确信的问。

　　“你们能够提供多少金属板材？”

　　旺财道。

　　“帝国如果全力供应的话，每个月最少也要以数千万亿吨来计算的。”克拉克回答说。

　　“一吨金属板材价值100帝国币，而我们的一块能源价值三千六百亿帝国币。”说到这里旺财笑了笑。“告诉你们朋友，开足马力建造这里金属板材吧，我们需要很大的数量。每个月我可以给你们一百万块的能源水晶交换。”


第259章 真是乡巴佬

　　“啊哈，对方果然是乡巴佬。居然用这么珍贵的能源，来交换我们已经淘汰快要不生产的金属板材。”我们的巴尔修斯陛下，兴奋的在自己的书房内走来走去。“每个月交换一百万块能源水晶，同意他！为什么不同意呢！这笔买卖很划算！”

　　巴尔修斯兴奋的大喊。

　　“哥哥，请注意一下，不要说对方是乡巴佬。这样的话传出去可不怎么好听，虽然那个小总督有些败家，但毕竟让您得到了好处不是吗。不过从这个事情看来，那个小家伙的手中肯定还有不少的好东西呢。所以我们必须要和他搞好关系。”

　　巴尔修斯陛下的妹妹，亚娜亲王劝说他道。

　　“是的，我有些忘乎所以了。”

　　巴尔修斯陛下听了自己妹妹的这番所化，抬手拍了拍自己的额头。

　　“一百万能源晶体，只要他们能和我连续交易十年，那么南方星域内的舰队就再也不用为能源担心了。而他们也将存储足够应付战争的能源储备，我也就放心了。”

　　巴尔修斯长长的吁了一口气。

　　“哥哥，不要忘记了。那个小家伙手中的空间压缩技术，对于咱们来说也是很有用的。要是咱们掌握住了这样的技术，我想咱们差不多也就可以来到八阶文明的顶峰了吧。”

　　亚娜微笑的对巴尔修斯说道。

　　“不错！，这个小家伙手中的空间压缩技术果然是好东西。不过对方现在没有意思要出让啊，这有点让我头疼。咱们总不好去抢吧。”

　　“告诉克拉克，好好的与那个小家伙搞好关系就是了。这些问题我们不能急，如今一个月的时间内，我们已经从他的身上得到了不少的好处了。要是再贪心，星神都会发怒的。”

　　亚娜觉得这件事情不能操之过急，必须一步一步来。虽然这个小家伙付出了不少，但这个消息传回他们赛亚族内之后，还要看看他们族中的那些人是什么反应。

　　同时也可以判断一下，这个小家伙在族中的地位怎么样。

　　“蛮荒星域那边，他们的建设怎么样？”巴尔修斯陛下问道。

　　原来亚娜早前答应过雷耀天，要在蛮荒星域搞一个商业星。毕竟蛮荒星域那边没有什么矿产，而赛亚族的人总需要生活吧。

　　在者一说了，雷耀天当时给了陛下一个星球改造技术和能源减少损耗的技术，这可是一份不轻的礼物呢。

　　因此亚娜也就给了雷耀天的这样一个回礼，同时保证蛮荒商业星享受税收免除的待遇。

　　这在亚娜看来，都是可有可无的事情。

　　蛮荒星域没有矿产能源，压根也就不指望能从他们那边收上多少税的。

　　不过亚娜这个时候还不知道，自己在不久的未来，就会因为蛮荒星域繁荣的商业吐血……

　　因此，雷耀天当时就将这个事情反馈回了基地星，让十八号挑选了靠近北方星域的一个超大型行星，作为蛮荒星域商业星的第一颗星球开始了建设。

　　而帝国则也象征性的派遣了一位民政官员，和几位政府官员入驻。

　　毕竟雷耀天是蛮荒星域的总督，可谓军政大权一把抓。所以帝国不需要派遣多少官员的，他们只是象征性的入驻蛮荒而已，同时他们也是亚娜亲王和陛下派遣过去与的探子。

　　“建设速度很快，商业星的建设已经基本处于后期了。只要再有一段时间，估计就能投入使用了。”亚娜回答说。“不过很可惜，赛亚族那边没有什么产品可以交易的。毕竟蛮荒星域哪里没有什么矿产，所以商业性在我看来最多就是一个摆设了。”

　　很显然的，亚娜对于蛮荒星域赛亚族的商业星并不看好。

　　“第一笔交易就让咱们来做吧，就算是咱们给那个小孩子一个面子。”

　　巴尔修斯陛下心情大好。

　　“通知他，我们的交易在蛮荒商业星上进行。以后每个月我们都会在那里进行交易，反正是免税的。”

　　“通知克拉克，告诉他找机会得到空间压缩技术。但不能用武力手段，这点很重要。”

　　巴尔修斯陛下，交待了自己的妹妹一句。

　　“是的，陛下。”

　　这次亚娜没有称呼巴尔修斯为哥哥。

　　“克拉克说赛亚族的那艘巨型战舰，我也很有兴趣。不过在我看来这个肯定是赛亚族最高机密了，所以我现在也不好想这个问题。”

　　巴尔修斯一下子想起了克拉克报告过的那艘巨型战舰。

　　亚娜也没有见过，不过倒是听说过。

　　“那么大的巨舰，内部居然可以停泊那么多的重型战舰，这简直太不可思议了。”亚娜亲王也露出了很感兴趣的摸样。

　　“是啊，这样的巨舰要是我们也有了的话。那么一个重装战舰集团的战力和数量最少也可以反十倍。”巴尔修斯露出了深思的神色。“你可以想象看，这是很好的一个伪装。敌人往往会因此作出误判，但真的对阵的时候，我方战舰数量忽然变成十倍二十倍，你说敌人的表情会怎么样？”

　　巴尔修斯首先想到了空间压缩技术和雷耀天的航母在战场上的作用。

　　听了巴尔修斯的话后，亚娜深以为然的点了点头。

　　“的确，这样的技术对于战争来说，真的是很有影响呢。”

　　“赛亚族不可小窥，这也是我不让克拉克动用武力的原因。”巴尔修斯认真的看着亚娜说。“所以你必须要探知，雷耀天在赛亚族中有没有反对者。要是他们赛亚族内部不稳的话，也许我们就有机可趁了。”

　　亚娜重重的点头。

　　……

　　……

　　远在基地星上，十八号得到了王都与旺财两方的消息。

　　双方都同意在蛮荒商业星上进行交易，同时旺财通知智脑十八号。在得到了吞噬者型号金属板材之后，停止购买位面系统中的金属板材。

　　数千亿吨的金属板材，对于蛮荒星域的大开发当然是杯水车薪。

　　但毕竟能够省下不少的信用点来。

　　同时旺财告诉十八号，省下的信用点全都用来购买人造人。全力的发展人造人的数量，基地星上的战舰制造也要加快速度。

　　十八号一一记下。

　　最后旺财通知十八号，但凡发现工程机械人们有产生意识的，全都集中起来然后送入混沌世界之中，当然混沌世界的开启必须是十八号通知旺财，然后由旺财来做。

　　对于老大的命令，十八号怎么敢违背。

　　在雷耀天的要求下，旺财让十八号同时莫妮卡与奥黛丽，乘坐快速战舰尽快的赶到南方星域来会和。

　　这个消息让莫妮卡与奥黛丽很是兴奋。

　　旺财还没有忘记，让十八号通知门萨长老，进驻蛮荒商业星处理一切商业业务。

　　当然商业星附近要派遣大量的驻军，以保证商业星的安全和商人们的利益。

　　不过由于赛亚族没有什么好的产品，所以商业星的发展暂时还是能源交易。因此商业星想要发展吸引其他的星际商人们前来入驻，这还是一个比较困难的事情。

　　……

　　……

　　“少爷，根据十八号的汇报。蛮荒星域已经在所有的行星上同时开发了，不过要是没有位面交易系统中购买的金属材料支持，我想这个开发进度肯定会慢下来的。你是不是考虑一下，位面交易系统中购买金属的计划不要停下来？”

　　旺财思索了一下后建议说。

　　雷耀天听了旺财的建议后想了想道：“那就按照你的意思来做吧，不过信用点不要一次性都用掉。我们要在账户内留下一笔，以应付突发情况。我可不想如上一次那样，在遇到什么位面战争才好。”

　　旺财点了点头道：“这一点您可以完全放心。”

　　“现在蛮荒星域内，我们有多少战舰了？”

　　闻言，旺财回答说：“三个集团军，共三百万重型战舰。您是知道的，咱们基地星与其他制造星的战舰工厂，全部都是制造重型战舰的。”

　　“继续制造不要停，才三百万的战舰，这个数量还是太少了一些。”

　　在雷耀天看来，三百万战舰实在是太少了。要知道神耀帝国内光是蛮荒星域接壤的北方星域内，就有不下一百亿艘战舰的数量。

　　自己这些战舰和一家一比，根本就不够塞牙缝的。

　　“少爷，这些事情是急不来的。要知道人家神帝国都发展多少年了，才拥有这样的阶位与战舰数量。而已这才一年而已，已经很不错了。”

　　旺财提醒说。

　　“我还是很急啊，没有足够的武力我心里没底。”

　　雷耀天的忧患意识还是很强的。

　　“少爷，现在最大的问题是，商业性应该怎么发展啊。咱们根本就没有拿得出手的产品，因此短时间内商业星暂时发展不起来呢。”

　　雷耀天听了旺财的这番话，也有一点点的头疼。

　　“是啊。”雷耀天点了点头道：“咱们的确没有拿的出手的商品，这真的很让人头疼呀。我也希望商业星可以发展起来，那个时候我们就可以大肆的收购金属板材了。这样一来，我就可以剩下很多的信用点了呢。”


第260章 不妥协的旺财

　　“旺财，你与帝国交换的那个什么‘吞噬者’型号的金属板材到底有什么用啊？为什么你会让帝国用这种金属板材，来与咱们交换能源呢？”

　　雷耀天对此很是不解，所以便问了一下。

　　在雷耀天看来，虽然这个能源不能在位面系统贩卖。并不能给自己赚取什么信用点，但是在现实世界中要是运用得好的话，也能给自己带来一些利益的。

　　就比如说将这个能源在现实世界中贩卖，或者换取金属板材。这样一来的话，自己无论是现实世界的开发，还是混沌世界的开发都可以省下信用点了吗。

　　只是灵雷耀天为难的事情是，在现实世界中雷耀天无法判断出，到底那一种金属的质量能够有所保证。

　　因此对于旺财开口换取的那种金属板材，雷耀天很是好奇。

　　“少爷，吞噬者这种金属，我通过神耀帝国的一些程序了解过，因此我心中有数。我认为这些金属板材，相比于一些sss级位面的高级金属来说也是不弱的。”

　　听了旺财的话雷耀天精神一震。

　　“真的？”

　　旺财点点头回答道：“当然是真的，我不可能说大话欺骗你的啊，少爷。”

　　“这种金属到底有什么特别的？”

　　雷耀天问。

　　“少爷，这种金属的构造很是奇怪，神耀帝国早年研究出来时，只是当做普通的战舰外壳以及护甲来生产的。不过由于这种金属在太空中对于航行和速度方面有很强的阻力，所以这种金属便慢慢的被帝国放弃了。”

　　“咦，这样说来，对于战舰的速度有影响，那么我们要来也没有什么用处的呀？”

　　雷耀天说。

　　“大人，这只是一个表面现象。”旺财继续说道：“我仔细的研究过，这种金属最大的特点是可以吸收能源物质，同时具有较高的抗打击能力。如果我们用这种金属来建造战舰，或者是一些行星上的建筑，那么将会有很强的防御力了。”

　　“最最重要的是，我可以通过这种金属可以吸收能源物质的构造，想出办法来建造那种永动能源动力战舰。”

　　旺财的话，让雷耀天沉默了下来。

　　“这样的金属特质，难道帝国就没有人发现吗？”

　　“没有的少爷，这种吸收能源物质的特性，也是我无意中发现的。”

　　旺财回答说。

　　雷耀天沉默了一下后，对旺财说：“你一直和我在一起，我怎么不知道你接触过这种金属物质？”

　　旺财‘嘿嘿’一笑，随后拿出了雷耀天得到了那枚‘勋爵’的贵族勋章。

　　“少爷，答案就在这里啊。我就是从这枚勋章中，找到了这种金属的特性呢。同时我研究了很多次，绝对不会错的了。”

　　原来旺财是从勋章的金属中，得到了这样的信息了。

　　雷耀天感叹，自己的运气真好。

　　如果按照旺财的设想，制造了那种战舰。岂不是说敌人的能源炮攻击，对于自己一方来说完全就是提供能源了吗？

　　为此雷耀天问出了这个问题。

　　“少爷，您有这样的设想也不是不可能的。不过要知道虽然这种金属物质虽然能够吸收其他能源物质，但毕竟有一个上限的设置。如果超过了那个上限，这种金属一样会被摧毁的。”

　　“哦，原来这种金属，也不是完全就如自己想想中的那样啊。”雷耀天有些失望。

　　“但是少爷，这样的金属其实也很厉害了。您可以想象看，有了这种金属的战舰，最起码可以转化敌人火力攻击的20％，作为自己的能源来使用。这就等同于说，使得敌人的火力无形中减少的20％不是吗。”

　　雷耀天缓缓的点头，“也就是说我们的战舰，变相的防御力提升了20％”

　　“就是这样的！”，旺财笑眯眯的看着雷耀天。“同时这种金属很软，我还有另外的一个计划，可以让我们未来制造出的战舰，在防御力上大幅度的提升上来。”

　　旺财说到这里，脸上满是神秘的样子，引起了雷耀天很大的好奇心。

　　“你这个家伙快点告诉我，到底你想到了办法。”

　　雷耀天坐在哪里，看着旺财。

　　旺财保持神秘的笑容，但是却没有回答这个问题。

　　“我的这个想法还不是很成熟，所以我没有什么把握就一定可以成功。因此我现在还不能告诉您这个计划，不过我可以答应少爷您，一旦我的想法可实施了，那么您一定会知道是什么的。”

　　“对我还要保密啊！”

　　雷耀天哭笑不得的说。

　　“这也不算是什么保密了，只是想让您未来开心一些罢了。同时我也没有太大的把握，省的到时候您失望啊。”

　　旺财回答说。

　　“那好，我就不管你了，你想怎么搞你就怎么搞好了。”雷耀天无可奈何地挥了挥手。

　　就这样，雷耀天来到了南方星域，同时卖出了一些能源晶体，总算是让自己的手头有了一大笔的金钱。

　　远在蛮荒星域内，雷耀天的‘赛亚族’也迅猛的发展着。

　　一切都有条不紊的按照早前雷耀天与旺财的规划进行着，而雷耀天的崛起只是需要时间而已。

　　天知道，等蛮荒星域发展起来，当无数艘巨舰出现时，会引起宇宙众多文明多大的轰动呢，不过这些都不是雷耀天需要考虑的事情了。

　　雷耀天现在要考虑的事情，是自己怎么样在南方星域这里，度过自己的‘幼儿园’时光……

　　五十块的能源晶体，卖给克拉克之后雷耀天得到了一大笔的帝国币与通用币。在向日葵学院紧隔五个街区的地方，雷耀天买下了一个大大的庄园。

　　这个庄园本来是一个小贵族的，不过由于对方欠下了一大笔的赌债，所以不得不拿出来拍卖，以用来还掉巨额的债务。

　　刚好，雷耀天就将这个占地颇大，各种设施齐全的庄园买了下来，作为自己在南方星域1号行政星的住所。

　　总不能老是住在酒店吧。

　　整个庄园占地大约在三万图左右（图注解：亩），不可谓不大。

　　一座非常具有巴洛克风格的城堡建筑，正正的耸立在中央地带上。

　　雷耀天买下了这个庄园后，便带着旺财以及一行人造人护卫们住了进去。

　　以前那个贵族雇佣的仆人，被雷耀天全部遣散。雷耀天可不想用前任贵族留下的那些人来，反正雷耀天想要仆人的话，重新再买一些好的回来就可以了。

　　这也是为什么，旺财通知十八号，让莫妮卡以及奥黛丽过来南方星域了。

　　整个城堡为四方形，一共五层高。

　　全部都是用青黑色的巨大石块堆砌而成，因此很是结实。

　　同时内部装修有很富有贵族气息，就如旺财让擎天柱它们建设的混沌世界中雷耀天的城堡一般。

　　虽然从外面看起来很是古老，但是内部的一些设施却完全都是高科技化的。

　　比如说墙体内部夹层中的供暖设施，已经各种能源供应线路，还有城堡内部的一些电梯等等……

　　总之雷耀天对于这个庄园很是满意。

　　人造人卫兵们，住进了城堡内部现成的保安人员的住处，同时启动了内外监视设施。

　　“还是有些落伍了，这个安保的监视设备，你要尽量从位面系统中再购买一些高级回来。务必要做到滴水不漏。”

　　雷耀天看来一下城堡内的安保设施后，交待旺财。

　　“少爷，学院那边通知您，明天就可以去上课了。早上7点钟的时间，千万不能迟到哦。”

　　本来还在兴高采烈的雷耀天，忽然听到这个消息，小脸蛋顿时抽搐了一下。

　　“噩梦般的学院生活啊～”

　　长长的叹了一口气，“不去可以吗？”

　　旺财表情严肃，摇了摇头对雷耀天说：“少爷，换做其他的事情都有商量。但是这个事情是万万不行的，要知道你去学院的目的主要还是学习这里知识，以及接触神耀帝国的人们。因此，您必须去。”

　　看到旺财冷着一张脸，雷耀天也怒了。

　　“我是你的主人！”

　　“那也要去，就算你是我主人你也要学习去。”

　　什么事情都听命自己的旺财，不知道为什么对于在雷耀天上不上学的问题上，表现的非常的坚决。

　　哼哼！

　　旺财心中暗想：“我的少爷啊，你不去上学的话，怎么认识那些神耀帝国的人呢。更何况，听说向日葵学院女孩子非常的多，为了您的幸福，你还是去上学吧。”

　　雷耀天当然不知道，旺财如此的坚决让自己去上学，完全是为了一个非常不靠谱的原因。

　　“少爷，您的钱可都是在我这里呢，如果你不去的话，那么我可要经济封锁了哦。”

　　旺财拿出了杀手锏。

　　呃！

　　雷耀天实在想不通，旺财这个小子居然为了自己上学的问题，还威胁起自己来了。

　　“混蛋！”

　　雷耀天最后还是妥协了下来。

　　“看来，宅男我是做不成了。”雷耀天心中叹息一声。

　　“少爷，您要的车辆我已经买回来了。”旺财见雷耀天答应去上学后，马上恢复了一脸的马屁摸样。躬身对雷耀天汇报起来。

　　“买了几辆啊，要知道莫妮卡与奥黛丽都要来的，她们以后都要与我一起上学的，当然还有你呢。”

　　雷耀天对旺财说。

　　“除了她们之外，请不要忘记还有那些保镖们。”旺财提醒了雷耀天一句。“一共买了三十两车子，其中八辆是豪华车辆，绝对让少爷您出门很有面子的。剩下的二十二两，则是重型装甲地面车辆，专门用来搭载您的护卫的。”

　　听了旺财的话后，雷耀天的嘴角不住的抽搐。

　　自己用的车辆倒是没有什么关系，但问题是自己的护卫需要二十二辆这么多吗？

　　难不成自己去上学，也需要带着这么多的护卫？这也太开玩笑了吧！

　　虽然不知道这里的学院规定是什么，但雷耀天也可以肯定一点，那就是学院方面绝对不会允许自己带着这么多的护卫去学院的。

　　“旺财，你打算带着多少护卫去上学啊？”

　　雷耀天问。

　　“二百名人造人，全副武装的。”旺财的回答几乎让雷耀天崩溃了。但是旺财继续道：“我听说向日葵学院哪里很乱，因为是公立学院，所以连贫民区的一些孩子也会去就读，而这些孩子一直与那些贵族学院的人不怎么对付，所以我担心少爷您的贵族什么进入学院之后，会受欺负啊。”

　　“不用担心这点了。”雷耀天正色对旺财说。“我要是连小屁孩子都搞不定，我还活个什么劲呀。”

　　很明显的，雷耀天给本就没有将那些幼儿园的孩子们放在眼里。

　　“少爷，就算是不考虑那些小孩子。但是向日葵学院附近两所学院的那些贵族子弟们，也是需要您防备的。”

　　旺财继续劝说道。

　　“防备他们做什么，我和他们又不熟。要知道我也是贵族来的，难到他们还想来欺负我？”

　　雷耀天撇了撇嘴。

　　“我打听过了的少爷，贵族学院的那些孩子，经常去向日葵学院惹事，在三个学院的交汇路口哪里经常发生殴斗事件，所以带着一些护卫，这也是为了您的安全着想啊。”

　　旺财早就在克拉克那边打听过了一些事情，所以他才会做出如此的布置来。

　　在旺财看来，自己的这位少爷读书，安全问题首先就是必须要考虑的事情。甚至旺财干脆想过，从航母上调来一批为数十万人的部队才好呢。

　　当然这个想法没有付诸实施，是因为旺财在通知了克拉克的时候，被克拉克被制止了。

　　十万人的全副武装护卫队，这是想做什么！

　　旺财疯了，克拉克可没有疯掉，如果他同意了旺财的决定，估计第二天就会被处决掉的。

　　五百人的名额，这是最后的底线了。同时这五百名护卫，除非是特殊情况之外，根本就不能离开庄园，这是克拉克的最后底线。

　　但旺财根本就不在乎，在他看来自己少爷的安全才是最重要的事情。

　　但是现在，看来自己的少爷，也不赞成自己的规划呀。

　　“既然少爷不希望这么多的护卫跟在身边，那么只好赶快制造几个实力强大的女仆出来好了。这样既可以贴身保护，又能为少爷服务……”

　　看了一眼跟在雷耀天身后的小变态吸血鬼，旺财心中一动。


第261章 学院

　　最终雷耀天还是拗不过旺财，老老实实的于第二天清晨一早，吃了一顿由旺财做的早餐后，带着小变态吸血鬼‘黄泉’，还有旺财以及八名人造人卫兵乘车去往了向日葵学院。

　　“旺财，你不和我一个班级吗？”

　　雷耀天坐在车内，看着有些兴奋的旺财问。

　　雷耀天实在搞不懂，为啥旺财会对上幼儿园这么有兴趣。

　　“少爷，我要是和你一个班也不是不行，但是学院方面不允许啊。他们说要培养小孩子们的独立性，因此如我这样的管家只能被分派到其他的班级去呢。”

　　旺财想到克拉克对自己转达了校方意见时，自己也曾如雷耀天这般搞不明白。

　　“你不与我一个班级这都没有什么了，我就是担心你被人欺负啊。”

　　想到自己在原来的世界中，学院里总会有一些坏孩子的。因此雷耀天不由得担心，旺财会不会被小盆友欺负？

　　“少爷，对于这个我自己都不担心呢。谁敢欺负我，我一定会让他好看的。”

　　旺财举起拳头，在空中挥舞了一下。

　　“希望如此吧。”

　　雷耀天看着兴奋的旺财心中暗道。

　　随后雷耀天看了一眼身边穿着克拉克带来的向日葵幼儿园制服，安静坐在那里的小吸血鬼。

　　“为什么她也要和我们一起去上学？”

　　雷耀天不明所以的问。

　　“喔～少爷总是需要有人服侍的吧。所以我就请求克拉克将这个小家伙也送进学院了，当然身份是您的堂妹，并不是女仆。不然学院也会将她调到其他班级的呢。”

　　见雷耀天询问起这件事情，旺财解释道。

　　“你就不怕到时候这个小家伙……”，雷耀天的这个话没有说完全。但是其中蕴含的意思旺财全都明白，无非就是担心这个小家伙进入学院之后，她那受虐的体制会给雷耀天带来麻烦。

　　“少爷，您完全不用担心这件事情的。我想您应该有办法应付不是吗，先前做的就不错啊。”

　　旺财对雷耀天眨了眨眼睛。

　　此时此刻小吸血鬼安静的坐在那里，身穿黑色超短裙制服的她，就好像是一只小猫咪。脸上的表情也一本正经的，根本让人看不出她骨子里那及其变态的性格。

　　白皙的小脸蛋上一副冷冰冰的样子，只有当雷耀天的目光扫过她的时候，小家伙的眼中才会泛起一阵阵的水波。

　　“制服倒蛮像是某岛国的服装样式哦，这么短的裙子风一吹不就什么都看见了呀。”雷耀天从头看到脚，然后盯着小家伙的裙下的白嫩大腿看了半天。

　　也不知道是小家伙灵魂都变态了，还是雷耀天的目光都具有杀伤力的缘故。雷耀天盯着她的大腿看了一会后，小家伙既然身体微微的颤抖了起来，同时粉嘟嘟的小嘴微微轻启，小小的呻吟了一声。

　　雷耀天额头顿时划出了三条黑线。

　　“黄泉！”

　　雷耀天看着小吸血鬼道了声。

　　“主人～”

　　“叫我堂哥。”

　　雷耀天提醒了一下她，让她记住自己现在的身份。

　　“堂哥不好，如果可以的话希望是真正的哥哥，这样才有不伦的快感。”

　　小吸血鬼的话，顿时将雷耀天雷的是外交里嫩。

　　好死不死的，旺财倒是很同意小吸血鬼的观点。

　　“我看倒是不错，一会去到了学院，我马上将你的身份转换一下。”

　　旺财小小声的对小吸血鬼说。

　　“转换什么身份，你们两个给我好好的，千万别玩花样啊。”

　　雷耀天一哆嗦，连忙出声道。

　　嘿嘿。

　　见雷耀天有些不太高兴，旺财‘嘿嘿’的干笑了几声后便不再作声。

　　而小吸血鬼，也安静了下来。

　　雷耀天看着小吸血鬼，想了想道：“现在你的身份呢，是一个安静的大小姐。记住，这是我和你之间的游戏哦，要是你做好了我会给你奖励的。”

　　“真的吗～”

　　小吸血鬼，用萌萌的大眼睛看着雷耀天柔柔的问。

　　“真的！”

　　雷耀天重重的点了点头。同时心道：“我怎么感觉我有点向黑暗的深渊滑落呢？”，雷耀天忽然感觉很是奇怪。

　　向日葵学院地处于城市的郊区，占地颇大。刚好避开了喧嚣繁杂的都市，环境非常的清幽典雅，并且安静非常。

　　由于与雷耀天的庄园，只是相隔五个街区的距离，所以雷耀天一行人乘坐着做两，很快的便来到了向日葵学院的大门口。

　　倾城八点钟，此时刚好是学生们赶往学校的时间。

　　雷耀天坐在车内，透过车窗看去，只见外面不断的有身穿黑色制服的男生，与黑色短裙的女生们进入校园。

　　这些学生们，有自己驾驶小型悬浮摩托车的，有脚踩悬浮滑板的，也有如雷耀天一样乘坐车辆来在校门外的，不过与雷耀天不同，他们的车子都是悬浮车。

　　雷耀天这么几辆昂贵豪华的陆行车辆，大刺刺的停在了校园门口，吸引了不少的学生目光。

　　“这是谁家来的啊，怎么停在咱们学院门口了呢。莫不是贵族学院的家伙们，来到咱们这边示威来了吧。”

　　大部分的学生看了一眼停在校门口的车子后心想。

　　其实这也不奇怪了，毕竟向日葵学院是帝国的公立学院。它招收的生源，大多数都是平民子弟。这一点与贵族私立学院有着本质上的不同，不想贵族学院那样，都是什么豪门或者贵族家的子弟们。

　　所以在向日葵学院中，这样豪华的车辆出现，还真的是蛮吸引人眼球的。

　　门卫见到停在门口的黑色车辆后，从门卫室内走了出来，同时手中拿着一个金属仪器对着雷耀天的车子扫描了一下。

　　然后门卫对着雷耀天的司机挥了挥手，意思是他们可以进去了。

　　车子缓缓启动，雷耀天不明所以的问旺财说：“就这样我们就可以进去了呀？难道车子不需要停在校园门口吗？”，对此雷耀天很是奇怪。

　　“少爷，昨天克拉克先生已经通知了校方，同时在校园内已经租下了一块大型的停车场的。所以我们的车子是可以进入的，校方已经允许了。”

　　喔～原来是付钱了的。

　　听了旺财的话后，雷耀天心下了然。

　　“不过少爷呀，您的卫兵只能停留在停车场了，他们是不能进入教学区的。”

　　最后旺财还是交待了一下。

　　雷耀天点了点头，道：“带着他们，我们的确是没有办法上课，那么就留下来好了。”

　　已进入校门，就可以看到前方的教学楼的正面广场上，耸立着一尊巨型的雕塑。

　　这个雕塑在雷耀天看来，就好像是一个银河，也没有什么特别的地方。倒是教学楼，让雷耀天感到震惊。

　　因为那座教学楼实在是太大了。

　　半圆形有半个馒头扣在地面上的教学楼，占地非常的大。凭借着肉眼，雷耀天无法计算出准确的面积。

　　整个教学楼高有五十五层，外面全都镶嵌着透明的拱形落地玻璃。

　　路上众多的学生们，纷纷想教学楼涌去。偶尔吹过一阵微风，某女生的超短裙被掀起了一角，雷耀天甚至还难看到她的内裤……

　　啊！校园生活啊！

　　不过雷耀天很快就沮丧起来，很明显的那些女生都是高年级的孩子。而自己则将要去幼儿园，也就是说幼儿园中的小家伙们，是绝对不会穿的这么性感可爱的。

　　混蛋！

　　车子在一个岔路口缓缓的左转，来到了一块宽阔的场地，雷耀天的车队慢慢的听了下来。

　　“少爷，这就是咱们的停车场，下车吧。”

　　雷耀天整理了一下校服，便下了车子。

　　“欢迎就读向日葵学院。”

　　雷耀天刚一迈步走下了车子，一个身材高大满脸横肉的老者，便笑眯眯的从车辆前方走了过来对雷耀天大声的说。

　　“您是……？”

　　雷耀天在车辆进入这块场地的时候，就看到了这个家伙，不过雷耀天只是将他当场了车辆管理员而已，所以并没有在意。

　　“在下向日葵学院入学处主任，鲁道夫克伦尔纳。”

　　做了一下自我介绍，老者继续道：“我们向日葵学院，还是第一次有总督官职的孩子来就读呢。同时您还有一个贵族爵位，这可真是使得我们学院蓬荜生辉啊。”

　　雷耀天伸手与这个老家伙握了一下。

　　“您在这里是专门等我的吗？”

　　“是的！是的！”，老家伙笑的无比灿烂。这要多亏了旺财昨天，捐助了一大笔的助学基金呢。

　　“我在这里就是专门等您的，毕竟您是头一次来上学，关于学院的很多规章制度还不清楚，我要负责交待一下的。同时我还要分配您的班级，因此这些都需要我来亲自处理啊。”

　　老头说出了自己等在这里的原因。

　　“鲁道夫主任，我们一边走一边说吧。时间也不早了，一会就要上课了呢。要是我的主人第一天上课就迟到，会对他有些影响吧。”

　　旺财这个时候走过来，插话进来提醒说。

　　“好！好！好！一边走一边说！”

　　鲁道夫转身前面带路，雷耀天与旺财还有小吸血鬼纷纷跟上。


第262章 大家好

　　学院教学楼的下面，有一个长条形的建筑。

　　在这名主任的带领下，雷耀天三人跟在他的身后走进去。

　　“路上我已经说的很清楚了，我们向日葵学院的规定就是这么多。并不算是很严格，我想只要不是触犯这些条例，您在这里可以度过很舒服的校园时光。”

　　鲁道夫在前面说道。

　　雷耀天微笑了一下，心道：“无非就是不能打架，不能醺酒，不能早恋呗，这太简单了啊。”

　　在外面看长条形的建筑相比于教学楼很小，但是走进去之后，雷耀天才感觉到里面其实十分矿场的。

　　明亮的走廊，已经干净的过道。以及摆放整齐的一些类似便利贩卖机的机器，还有正在播放雷耀天看不懂的画面的三位立体影像，都让雷耀天一阵阵的好奇。

　　跟在鲁道夫的身后，三人左转顺着走廊向里走去。

　　“根据您的实际年龄，您只能被分配在小班。”来到一个用神耀帝国文字标注的班级牌前，鲁道夫停了下来对雷耀天说。

　　“而您的这位堂妹，也是和您一个班级的。”

　　“我的管家呢？”，雷耀天问。

　　鲁道夫看了看满脸雀斑的旺财，回答说：“您的这位管家，将被分配到中级小班就读。毕竟他的年纪，要比您大上许多呢。”

　　小班也分级啊！

　　雷耀天嘴角抽动了一下，但是没有出声。

　　“还有什么问题吗？如果没有问题的话，那么我将给您介绍班主任了哦。”

　　雷耀天摇了摇头，表示自己没有什么问题了。

　　鲁道夫看到雷耀天这样，便转身敲击了一下面前的金属门。

　　嗤～

　　金属门发出了轻微的声响，一个身穿白色连体紧身纤维服装的女性走了出来。她走出来后打量了一下门外的几人，随后开口问道：“鲁道夫主任，这几个便是今天要来入班的学员吗？”

　　声音甜美而慵懒，让人骨子里都很舒服。不过雷耀天可不会有什么非分只想，天知道这个女人到底是什么年龄了，搞不好她的年纪比起自己来要大上好几倍了的。

　　“老师好。”

　　雷耀天可是很聪明的，他知道以后自己就要在这个女人的教导下生活了。因此表现的乖巧一些，未来总不会太吃亏就是了。

　　“真乖。”

　　女老师抬手在雷耀天的头上拍了拍。

　　与鲁道夫主任又闲聊了几句后，这个老师便带着雷耀天和小吸血鬼走进了班级。

　　“少爷，有人敢欺负你的话，就打小报告给老师！”

　　还没有走远的旺财，忽然对雷耀天喊了一句。

　　对此雷耀天非常的无语。

　　进入到班级之后，雷耀天飞快的扫了几眼。

　　大多数都是年纪在十一二岁的外貌的孩子，和自己的外貌都差不多。可见这些家伙以后就是自己的同学了。

　　雷耀天与小吸血鬼已进入班级之后，本来还吵杂议论的孩子们，纷纷停了下来。一下子让整个的教室内，变得十分的安静。

　　整间的教室十分的明亮，大约在五百平方面左右的面积。但是只有三十多名学员，这就使得名学员的个人空间十分的大。

　　同时教室内的学员们，他们的座位有些类似沙发。环境又有些类似与大学中的环形讲课室，伞形的布置，让雷耀天很是喜欢。

　　因为这样的设置，可以使得所有人的视野都变得开阔，根本不用担心自己的目光被前面的同学挡住了。

　　“哇～你们看他的额头有一颗金色的宝石耶！”

　　安静的场面被一下子打破，一个皮肤上面布满鳞片，有着尖尖耳朵的少女高呼出声。

　　哄～～

　　这一下子可好，整个班级里的同学们都再次的议论起来。

　　“同学们，都安静一下。今天我们班级将有二位新同学加入，下面我们请他们做一下自我介绍好不好？”

　　还没有等同学们有什么反应，雷耀天便走到了老师的讲台前开始了自我介绍。

　　伞型的构造，无时无刻都让雷耀天觉得，自己面前的这些小屁孩眼光，都在注视着自己。

　　但是拥有一个三十岁灵魂的处男老宅，怎么会被这样的小场面吓到。

　　“在下雷耀天，赛亚族部落首领，蛮荒星域总督，紫荆十字剑家族继承者，拥有勋爵爵位，喜欢美食……”，雷耀天滔滔不绝的介绍了一下自己的大概情况。

　　“什么，这个家伙居然是一个贵族？还是什么蛮荒星域的总督！”

　　这些孩子们听完了雷耀天的自我介绍后，目瞪口呆的看着他。

　　“你胡说！蛮荒星域根本就不在帝国的版图之内，你凭什么说自己是蛮荒星域的总督！要知道帝国只有五大星域的，你这个说大话的家伙！”

　　坐在伞形最高处的一名少女，在听完了雷耀天的自我介绍之后，马上大声的反驳出来。

　　雷耀天顺声望了过去，只见一个身材瘦高，有着纤细长腿的少女，气鼓鼓的用她那双湛蓝的眼睛等着自己。

　　“就是就是，这个家伙喜欢吹牛，以为我们地理没学过吗！”

　　“贵族没有一个好东西，说大话虚伪。”

　　“贵族估计也是自己假冒的吧，我们这可是公立学院。如果真是贵族的话，来我们这个学院做什么呀。”

　　各种不和谐的声音传了出来。

　　雷耀天可不知道自己那里说错了，毕竟自己说的这些都是实话。

　　站在雷耀天身侧的小吸血鬼看到自己的主人，居然受到了刁难心中不禁生气起来。

　　就在她刚想开口出声的时候，雷耀天的目光看了过来，轻轻的摇了摇头，这才让小吸血鬼作罢。不过就算这样，小吸血鬼也眼睛瞪得大大的一一回敬那些出声的家伙。

　　可惜的是她只是一个人，怎么瞪的过那么多的人呢，所以完败了。

　　那名女性老师并没有开声阻止学生们的行为，反而退到了一旁冷眼旁观起来。

　　“居然有这样的老师，真是见鬼了！”

　　看到老师一副不想理会的样子，雷耀天心中暗骂。

　　他整理了一下自己的黑色制服，咳嗽了一下后大喊：“我没有必要欺骗你们啊，难道贵族就不能来向日葵读书吗？我想在那个学院读书，就在那个学院读书不行啊。”雷耀天的声音很大，一下子让那些小家伙愣住了。

　　不过仔细一想，雷耀天说的也是。学院并没有规定说，贵族就一定要去贵族学院的。所以作为雷耀天来说，他可以选择自己喜欢的学院就读，这完全是他自己的事情。

　　“你说大话，你是个骗子！我们最不喜欢贵族了，贵族都不是好人！”

　　那个瘦高个的小姑娘，再次针对雷耀天大喊。

　　“对！对！贵族没有好人，都是大坏蛋！”

　　一时间教室里再次的热闹了起来。

　　雷耀天无比的蛋疼。

　　“各位，我是贵族没有错。但是我是贵族得罪了你们吗？想来我和你们都不认识吧，就算是有某些贵族做了坏事，但也不关我的事情呀。”

　　雷耀天摊开了双手，很是无奈的说。

　　“最后你们说我说大话，这一点我无论如何也不会承认的。事实就是如此，你们非要说我骗人我也没有办法。”

　　“我们大家都知道，蛮荒星域是无主之地。你凭什么说你是蛮荒星域的总督，因为这太可笑了。”那名少女死死的盯着雷耀天。

　　雷耀天十分不清楚，为什么这个少女这么针对自己。

　　其实雷耀天也是误会了，这个少女倒也不是针对他雷耀天本人的。只是针对贵族而已，毕竟公立学院的学生们，与一街之隔的两个贵族学院的学生们关系不是很好，都多多少少受过欺负，所以嘛……

　　“算我没有说清楚，其实这件事情要不了多久，帝国高层就会传达出来信息了。你们不知道也比较正常，毕竟我也是一个月之前才有了这个职位的。同时在蛮荒星域与北方星域接壤处，我已经开始建造了商业星，这个可是骗不到人的吧。”

　　这下子同学们不出声了，就连待在一边的那个老师脸上也露出了丝丝震惊的神色。

　　一个贵族，同时还是一个星域的总督来自己班级就读，这可是很让人震撼的一件事情。

　　雷耀天的勋爵身份并不高贵，但让人绝对感到威压的就是那个总督身份了。

　　要知道整个神耀帝国，也不过才五个星域而已。而雷耀天成了一个总督，岂不是说帝国以后有了六个星域，其中的一个星域最高长官，就是自己眼前的这个小屁孩。

　　“如果你们还不相信的话，我只能让内务部驻南方星域的最高长官克拉克先生，来证明我说的话了。”

　　雷耀天决定撤出克拉克这个大旗。

　　当雷耀天说出内务部的时候，全班的同学们脸色齐齐一变。

　　“看来内务部的招牌，还蛮唬人的。居然连小孩子都能吓唬住。”看到大家脸色巨变，雷耀天心中暗笑。

　　其实他不知道，内务部这个相当于明朝‘东西厂’的存在，是非常令人恐惧的。虽然整个班级都是小孩子，但他们也或多或少知道一些的。

　　所以当雷耀天这么一说，这些孩子们便噤声了。

　　接着轮到小吸血鬼做了一下自我介绍后，雷耀天与她都被分配到了高层后排的座位上去了。

　　看着雷耀天的背影，班主任索尼娅心里非常震惊。

　　“这个孩子说的话，我看来有必要找校长确认一下了。”


第263章 你懂规矩吗？

　　“嗨，新人，你知道咱们班级的规矩吗？”

　　就在雷耀天开始幼儿园生活的时候，隔壁班级中的旺财也在面临着他的学院生活大挑战。

　　旺财扬起雀斑小脸蛋，眨了眨眼睛很是疑惑的看着自己面前这个比其他同学都要孔武的男孩。

　　“咱们班级有什么规矩啊？”

　　旺财很是疑惑的问。

　　男孩抬起双手，相互的按了按骨节，发出噼噼啪啪的声响。

　　“小家伙你很不识相啊。”

　　这个男孩面色不虞的看着旺财，口气非常不善。

　　“他是我们班上的老大，如果你不想挨揍，那么就需要每天都上缴一块帝国币给他。”

　　旺财身边一位梳着马尾，马尾上帮着蝴蝶结，有着一头紫发的少女，怯生生的看了那个男孩一眼后，轻轻的提醒了旺财一声。

　　旺财撇了一眼那个男孩，随后看向女孩问：“你也交了吗？”

　　“我们全班都交了，他的堂哥是贵族，就在附近的贵族学院读书。他因为不是贵族才来到我们向日葵学院的，不过仗着他堂哥是贵族，在我们这里很霸道的。”

　　小女孩飞快的对旺财说。

　　旺财给了小女孩一个感谢的眼神，让小女孩的脸刷的一下红了起来。

　　想不到啊，一个满脸雀斑的小胖子，居然也能让一个小姑娘害羞了。

　　旺财看到小姑娘这么害羞，不禁站起来拉着她的手，然后在她的小脸蛋上亲了一下，立刻让小女孩的脸上更红了。

　　“这个人怎么当着同学的面前这么做呀，真是羞死人了。”

　　小女孩双手捂着脸，飞快的跑开了。

　　“无聊，不过从刚才雌性体的反应上来看，对于雄性体霸道的进攻式接触，她们都无法抵御啊。”

　　旺财可不是起了什么心思，他完全是在做一项实验。

　　要知道旺财只是一个智能生命，对于男女之间的事情他是没有一点点兴趣的。只是可怜了那个小姑娘，被旺财这个吗一个智能渣给弄成了那样……

　　“小子！你到底听没听到我说话啊！”

　　那名男孩的大手，一下子按在了旺财的肩膀上。

　　刚才旺财无视自己，却与一个女同学亲亲我我的，真的是将这个男孩惹怒了。

　　自从他转学进入向日葵学院附属幼儿园一来，哪一个孩子见到他不是恐惧的跑开呢。他可是很享受这样的生活的，同时也乐此不疲。

　　他就是要让这些下贱的平民们看看，贵族是什么样的存在。

　　当然，虽然他不是贵族，但他有一个贵族堂哥啊。

　　每天敲诈来的那几十块钱，他全都用来孝敬堂哥了呢。也正是因为他很会拍马屁，所以这个堂哥也很照顾他。

　　这些都是来自父母的教导，毕竟靠上了一个贵族，只要马屁拍的好一些，等他大一些了，做一个跟班也是不错的。

　　“一定要让这个家伙知道我的厉害！”

　　男孩心里如是想。

　　但这个想法刚刚从心底升起，忽然他就觉得整个人腾云驾雾的翻在了空中，然后重重的被摔在了地上。

　　蓬！

　　教室的地面很干净，所以根本不能掀起什么尘土来。

　　呜哇～～好疼！

　　男孩只是觉得自己的后背，仿佛要裂开了一样，因此他忍不住的痛呼出声。

　　原来当他的手刚刚搭上旺财的肩膀，就被旺财来了一个过肩摔，然后就重重的摔到了地上。随后旺财踏上一只脚，脸上模拟出了很是狰狞的样子，使得满脸的雀斑看起来非常的恐怖。

　　“小子，我怎么就一点也不知道你的规矩呢。”旺财踩着这个家伙的脑袋，阴森无比的看着在脚底挣扎的小家伙。

　　哇～～

　　旺财的表现不得不说很威猛，同时也让他的那些同学们眼中迸射出了崇拜的光芒。

　　真是太威武了～～

　　一个看起来非常娘娘腔的男生，一脸花痴的看着旺财。

　　“不知道打了基森，他的表哥会不会发火哦。”某女生很是担心。

　　“你的规矩我是不知道啦，不过我的规矩想必是要告诉你的。”旺财用鞋底狠狠的碾压着基森的面部，同时阴狠的放话说道。

　　唔～唔～唔～

　　由于被旺财的鞋底踩住了嘴巴，所以基森根本就无法回答旺财的话，或者是破口大骂。

　　他奋力的挣扎起来，但是无论他怎么挣扎就是不能脱离旺财脚掌的掌控。这让一直作威作福惯了的基森一下子非常的恐惧，一时间他的心头充满了无力感。

　　凭借着身高力大，基森一直在班级内称王称霸的。也没有什么人胆敢违背他的意愿，但凡是不听话的那些家伙，在他大大的拳头下无不痛哭流涕了。

　　如果自己还搞不定的话，自己的那位堂哥可不是摆设。

　　难道这个家伙不知道我堂哥的威名？

　　基森躺在地板上，看着表情阴森的样子心想。

　　“告诉你，以后你每天都要给我缴纳100块的保护费，不然的话我一定会让你每一天都过的很舒服，知道吗。”

　　回想了一下曾经跟着前任主人时，见过的那些黑帮分子。旺财尽量的模拟了一下他们的表情，以及他们说话的语气。

　　“这就是学院生活啊，每天都欺负欺负人，然后收点保护费。貌似前任主人无聊写的小说中，都是会发生这样的事情呢。我一直向往的生活哟……”

　　虽然表情无比的狰狞，但是此刻旺财的心中却乐开了花。

　　唔～唔～

　　基森还在挣扎，不过旺财说完了以上那番话后，便挪开了踩住基森的大脚。

　　呼～～

　　基森长长的喘了一口气，同时他的脸上有着一个大大的脚印。

　　“混蛋！我记住你了，你给我等着！中午放学的时候，我一定让堂哥给你点厉害瞧瞧！你这个下贱的家伙！”

　　从地上爬起来的基森，抬手擦拭了一下自己的脸庞，然后看着旺财飞快的说了一段话后，就转身跑出了教室。

　　“真是无胆匪类，放几句狠话就走了啊。我还以为怎么也要和我打上一架呢。”旺财见到基森跑出了教室后，脸上满是失望的表情。

　　“我～我～我～我叫妮妮！”

　　嗯？？

　　这个时候，从旺财的身后，忽然传来一个弱弱的女生。

　　旺财回头一看，正是刚才提醒自己的那个女孩。

　　啊哈！

　　旺财眼睛一亮，仿佛找到了有一个玩具的小孩子。

　　“你好，我的名字叫做旺财。”旺财伸出了手来，拉住了妮妮的手……小姑娘脸红了……

　　……

　　……

　　隔壁班发生的事情，雷耀天可不知道。因为这个时候，他正在被人‘以眼杀伤’之中。

　　坐在座位上的雷耀天，不是的侧过头看着左侧的小女孩，同时很是不耐烦的挪动自己的屁股，显得很是坐卧不安。

　　无他，只是因为先前出声说自己不是好人，是个大骗子的那个女孩好死不死就坐在他的在左侧。

　　此时那个女孩，正用一种非常鄙视，非常蔑视，非常……的眼光看着雷耀天。

　　“我说，请不要用这样的眼光看我好吗？好像我不是你的敌人耶。”雷耀天被这个小姑娘盯得受不了了，索性小声的说了一句。

　　“你们贵族没有好人！都是坏蛋！？”

　　女孩还是这么一句话。

　　雷耀天真的是无语了。

　　他看了一眼正在忙活自己事情的老师，随后压低声音对女孩说：“你不应该这样吧，就算贵族很多坏蛋，不过你怎么知道我就是那样的人呢。而且我们还是第一次见面吧？你刚才就那么的让我下不来台，这可是很不对的呢。”

　　听了雷耀天的话后，少女重重的‘哼’了一声，便不再理会雷耀天。

　　此时，老师也收拾好了讲台前的物品，换上了一副甜美的笑脸，冲小盆友们大声说：“好了，大家都不要说话了哦，今天我们要开始今天的课程了呢。”说话间女老师打开了三维立体影像，讲台前出现了一张大大的太空图像。

　　她抬手用手指在图像上一划，将图像放大了一些，雷耀天这才看得清楚，图像中密密麻麻的全都是行星。

　　这位老师，慢慢的将图像越拉越大，一直到找到了一个编号为zsdhy—4598的行星为止，才停了下来。

　　“今天我要讲的是关于五千年前，我们帝国的那些英雄们，在这个行星上的故事……”

　　随着这位老师的讲述，三维立体影像一转，出现了惨烈的战争场面。

　　话说如果是在雷耀天原来的世界中，这种血腥的战争场面，是绝对不会给孩子们观看的。不过这里是异世界，同时问话观念都不一样……

　　影像中，无数的音色战舰包围住了那颗行星，将其围的水泄不通。

　　雷耀天猜测，可能这些战舰是想要得到这颗行星上的某些东西，不然绝对不会这么费工夫的围起来的。

　　这么多的战舰，一次齐射的话，这颗星球早就不知道要被毁灭多少次了呢。但是从影像中看来，这些战舰并不是想要摧毁这颗行星，而是逼降。

　　雷耀天不动声色的看着三维影像。

　　他身侧的小吸血鬼黄泉，一颗小心思根本就没有放在三维影像上。虽然这个三维影像很好看，比起魔法师的那些魔法来说更加的清晰真实一些，但她就是没办法全神贯注的看下去。

　　她的一颗心，全都放在了雷耀天这位自己的主人身上了。

　　黄泉脸上泛着红晕，目不转睛的盯着雷耀天的侧面，她能够感觉到随着与主人相处时间的增加，自己内心中的火热就会增加一分。

　　其实虽然她也明白自己骨子里已经被调教出了那些变态的性格，但也绝对不会二十四小时，都心中满满的装着雷耀天呀？肯定这位主人身上有着自己不太明白的东西。

　　雷耀天额头的那块水晶体，不时散发的某种物质，其实正是黄泉猜测的所在。不过这种物质，雷耀天他并不知道罢了。

　　对于雌性体来说，这种物质的‘杀伤力’其实还是蛮高的。不过由于雷耀天现在还不知道这种物质的存在，以及他没有办法控制这种物质。因此，给世界带来的一些动荡也就还没有发生罢了。

　　但由于黄泉这个小家伙的出现，天知道什么时候就会触发了这个媒介呢？

　　“主人其实看就了，也蛮好看的。同时还很可爱呢……”，黄泉红着脸心想。

　　忽然，一道目光越过了雷耀天，与黄泉狠狠的对了上来。

　　“是这个女孩！”

　　黄泉的柔和的目光渐渐变得冷冽起来。

　　对方也好不胆怯的回击着，两个少女的目光对撞在了一起，不过我们的当事人雷耀天确对此毫不知情。

　　“如果不是主人阻拦我，一定让她知道我的厉害！”

　　黄泉皱了皱小巧的鼻子，给了对方一个白眼。

　　对方也冲着黄泉龇牙恐吓了一下，不过黄泉一点都不害怕。

　　“这个地方真是无聊，要不是管家大人说过，让我陪着主人，然后还要负责主人的安全，我才不会来到这个地方呢。”

　　小吸血鬼黄泉，无聊的收回了自己的目光，坐在自己的座位上心想。

　　“主人这几天都没有碰过人家呢，难道我就不漂亮吗？”

　　此时没有心思听课的黄泉，会想起这几天与雷耀天相处的日子，不禁有些灰心丧气。

　　也不知道梅菲斯特老师现在在做什么？要是她还在我的身边就好了，我就能好好的请教一下了呢。

　　想到与梅菲斯特在一起的时光，黄泉的身体不知不觉间有了一丝丝的反应，虽然没有与雷耀天在一起时的反应那么大，但这也导致了她眼睛泛起了雾气，同时稚嫩白皙的脖颈处泛起了绯红色一片。

　　“距离主人越近，我越是感觉到主人的身上有一种某明奇妙的物质在吸引我呢。真是一个害人精，好想，好想主人能够狠狠的蹂躏我一番呢。”

　　黄泉很是失望的轻声叹息了一声。

　　而与此与此同时，一艘巨大的航母正从遥远的蛮荒星域内基地星上起航。

　　莫妮卡与奥黛丽两个少女，正乘坐着这艘航母，向着南方星域进发而来。

　　“好想被打屁屁哦……”，黄泉在发骚。

　　“哇！我们很快就能见到爸爸了耶。”而从蛮荒星域出发的航母上，一个小家伙欢呼雀跃着。

　　莫妮卡则微笑着看着那个小家伙，“少爷，我马上来了呢。”


第264章 老子不受气了，退学！

　　“你不应该这么敌视我，毕竟我们之间没有什么深仇大恨吧？虽然我是贵族，但我既没有杀你全家，也没有欺负过你家里的人。”雷耀天看着那个气呼呼的小姑娘心中很是来气。“既然是这样的话，我想你应该明白一些道理的。”

　　哼！

　　留给雷耀天的只是一个大大的后脑勺。

　　靠！

　　雷耀天在自己的心里大骂一声。

　　给点颜色就开起染坊了！真要是惹急眼了我，还真就杀你全家！

　　雷耀天眼角抽抽了一下，干脆也不再理会这个小姑娘了。本来好心想要搞好同学之间的关系，毕竟以后自己想要在向日葵学院中读下去呢，但今天看来自己想象的是太美好了一些。

　　不过雷耀天也不是喜欢用热脸也贴冷屁股的人，既然我已经放低了姿态，你居然还这么的不识相那就不是哥的错了。

　　雷耀天的表情慢慢的冷了下来，坐正了自己的身体不再看着那个小姑娘了。

　　小孩又怎么样？

　　小孩也不能这样的无所顾忌吧，再惹我马上杀你全家！

　　雷耀天心里下了一个决定。

　　还好，那个小姑娘见雷耀天的小脸冷了下去，也没有再去找他的麻烦，因此躲过了一劫。

　　雷耀天看着讲台前，那位女老师正在讲述着三维立体影像中的战役。

　　“难道我真的必须来读书吗？难不成我就不能自学？”

　　雷耀天不禁对于自己来学院学习产生了怀疑的态度。

　　“如果我不来的话，光是让旺财来学习也是可以的呀。反正到最后他学到了知识，回家之后再教导我也是一样的。”雷耀天拍了拍自己的额头。“我真是笨蛋，这么好的一个方式我怎么就没有想到呢。与其在这里被这帮小屁孩翻白眼，不如回家舒舒服服的享受呢。”

　　雷耀天经过了今天的这么一次事件，忽然觉得自己来学院读书，是非常失误的一个决策。

　　想到这里，雷耀天站起身来，走到那名小姑娘的身边，俯视着她说：“不管因为什么原因所导致，会让你如此的疯狂而不可理喻。不过我想对你说，并不是所有的贵族都是像我这样的好脾气，要是你的性格还不改一下的话，那么你的做法不仅会给自己带来危险，也会让你的家人处于危险的境地之中。”

　　说完雷耀天轻蔑的撇了撇嘴，转身向教室的大门走去。

　　那名女老师刚想出声呵斥，不想就被雷耀天所打断。

　　“雷耀天，帝国勋爵，蛮荒星域总督，麾下部众数十亿，战舰三百万艘，你们觉得和我是一个档次上的人吗。”

　　雷耀天大声的说出了这番话时，已经抬手拉住了教室的大门，不过他并没有回头。

　　小吸血鬼黄泉，紧紧的跟在他的身后。

　　当雷耀天的话一出口，教室内鸦雀无声。

　　一众小屁孩心想：“是啊，人家再怎么说也是拥有爵位的人呢。同时还是一位一等公民，这怎么是自己这些三四等公民惹得起的存在呢。更何况，人家的麾下还有部众与战舰……”

　　雷耀天这个时候大声的说道：“今天起我休学，你们让我很失望。本来我对学院生活还有那么点兴趣，但是如今却一点兴趣也提不起来了。”

　　雷耀天已经想通了，自己根本就没有必要上这个学。

　　只要让旺财一个人来就读就好了，然后由他来教导自己呗。

　　而且雷耀天想，自己只要蛮荒星域发展的好，未来神耀帝国一定会有自己的一席之地。毕竟实力至上的世界中，自己只要拥有强大的实力，谁又能说什么呢。

　　同时雷耀天也不想将所有的经历，都浪费在现实世界之中，毕竟他所依仗的秘密力量，就是位面交易系统。

　　现在他来到了南方星域之中，又买下了一座庄园。

　　如今不趁着这么空闲的时候，多多利用位面系统一下，自己岂不是暴殄天物！

　　种种原因加在一起，雷耀天决定休学。

　　反正这个学校真的让他失去了兴趣。

　　说完了以上那番话后，雷耀天带着黄泉拉开教室的大门，走出了教室。

　　哧～～～

　　随着教室的大门关闭，教室内的小孩们和那位女老师的脸上表情都很不自然。

　　女老师的眼神扫了一下那个小女孩，心中下了一个决定。

　　“贵族不是那么好得罪的，一个不好连我都要受到牵连。看来为了保护自己和学院，还有班级内的同学们，只能委屈你一下了。”

　　女老师在雷耀天走后，决定将那个小女孩也开出学籍。

　　当然这位老师这么做，又何尝不是在保护这个小女孩呢。

　　要知道如果不开除这个小女孩，让她一直在学院内的话，雷耀天是很容易就可以找到她的。到时候她要面临的报复，这不由得不让这位老师担心。

　　所以这位老师有了一个主意，那就是让女孩子离开学院。

　　但是这位老师不知道的是，自己的这个决定，却让这位女孩心中更是充满了对贵族的愤恨。在未来的日子里，由南方星域席卷的反抗浪潮，也正是由这个女孩而掀起的。

　　此时离开学院的雷耀天也不知道，未来他崛起于蛮荒星域，而接受帝国指派去南方星域平叛的时候，他的对手也正是这个与自己接触了不到半天的‘同学’……

　　……

　　……

　　离开学院之前，雷耀天通知了旺财一下。虽然旺财再三的反对，但奈何雷耀天主意已定，他是不会在学院就读下去了。

　　对于自己这位主人的界定，旺财也没有办法更改。只好随着他喽，要不然还能怎么样呢。

　　“你在学院里好好学习，回家之后再来教导我吧。其实这样对我来说，也是不错的一个选择。”雷耀天对旺财说出了自己的打算。

　　“回到庄园中我还可以好好的休息一下，顺表去做一下位面生意。对于我来说，现实世界中的事情，远远比不上位面系统的生意来的重要啊。”

　　旺财听了雷耀天的话，仔细一想也的确是这么回事。

　　“好吧，少爷。既然你已经有了决定，那么我就不再说什么了。”旺财重重的点了点头。“放学后，回到庄园我会整理一天学到的知识的。”

　　雷耀天摆了摆手，转身带着小吸血鬼黄泉离开了旺财。

　　很快的，雷耀天便乘坐自己的车子，回到了五个街区之外的庄园之中。

　　当然，那几名护卫在雷耀天的强势要求之下，留在了学院之内。

　　回到庄园中，雷耀天让黄泉去沏了一杯奶茶，自己则走到了庄园中的小花园之中。

　　花园内的草坪整齐，四周围的植物也修剪的十分的平整。

　　花园中有一个小小的喷泉，喷泉边上放置着一个遮阳伞，伞下摆放着一个躺椅和书桌。

　　上午9点多钟，阳光还不算是太耀眼。但温度却已经缓慢的上升了，雷耀天走了过去躺倒了躺椅上，舒服惬意的呼了一口气。

　　不大一会，黄泉端着一杯奶茶还有一些小点心走了出来。

　　将奶茶与小点心放到了雷耀天身边的书桌上后，黄泉安静的站在了一边。

　　“你先进房间去吧，我一个人在这里休息一下。记住，谁来都不要打扰我。”

　　黄泉点了点头，转身回到了房间之中，留下了雷耀天一个人在花园内。

　　在黄泉离开之后，雷耀天自己打开了位面交易器，出现在了位面交易器中。

　　走到了那台银白色金属外壳的电脑前，雷耀天打开了电脑，给安德鲁发去了一段消息询问了一下关于两批奴隶的事情。

　　很快的，安德鲁便反馈了信息回来。

　　一身很色魔法长袍的安德鲁，出现在了三维影像中，笑眯眯的对雷耀天打了一声招呼。

　　“嘿！我的兄弟，你怎么才来找我呀。”

　　“最近有些事情，所以耽误了一些时间。要不然我也不会那么快就离开您的那个世界啊。”雷耀天苦笑了一下回答说。

　　“那么您的事情办完了吗？”，安德鲁问。

　　雷耀天点了点头：“已经全部都办妥了，所以我才有时间来问问您关于奴隶的事情怎么样了？”

　　“奴隶的事情很不错，一切都很顺利。猫族雌性幼体一百万，奶牛族雌性幼体一百万都已经掌握在我的手中了。”

　　安德鲁的回答，让雷耀天放心了下来。

　　“那么咱们现在开始交易吧。”

　　雷耀天迫不及待的说。

　　“先等等。”安德鲁制止了一下。雷耀天看着安德鲁，露出了好奇的表情。“我说兄弟，你不可能光是购买这么一些奴隶吧，交易完了这些之后，下一批奴隶你希望要什么样的种族啊？”

　　原来安德鲁问的是下一批的奴隶问题。

　　雷耀天想了想后说：“拥有战斗力的种族暂时我不需要，总之那些不喜战斗没有战斗力的种族，你看着给我购买吧。我现在主要的经历，就是放在发展世界上。所以那些可能会破坏到世界和平的部族，我暂时不会考虑的。”

　　听到雷耀天这么一说，安德鲁便心里有了那么一丝丝的底。

　　“兄弟，您的那个世界有没有森林，湖海啊？”

　　安德鲁问。


第265章 混居吧

　　“我说兄弟啊，你的那个世界中有没有森林，湖海什么的啊？”

　　安德鲁问出了这样的一番话来。

　　虽然不知道安德鲁为什么要这样问，但雷耀天还是回答道：“森林，海洋，天空，陆地，山脉，平原，草原，河流，沼泽，所有的地貌我这里都有。”回答完了安德鲁的问题后，雷耀天反问道：“你问这些做什么？”

　　“兄弟你是不知道啊。”安德鲁露出了苦恼的模样。“我的这个世界，到处都是充满了火焰，一片黑乎乎的世界。我不知道为什么咱们两个人的世界，会完全不一样呢。”

　　对于安德鲁的这个问题，雷耀天也不是很清楚。毕竟他对系统也不是很了解，所以只能摊开双手表示自己没有办法回答这个问题。

　　安德鲁见雷耀天没有办法回答这个问题，但也不以为意。

　　“就是没有战斗力，喜欢和平的种族是吧。”安德鲁道。

　　雷耀天点了点头。

　　“那好，我以后就按照这个标准来收购奴隶了。”

　　既然安德鲁这么说，雷耀天也乐得省心。

　　“对了，安德鲁兄弟。”雷耀天忽然想起了一件事情。

　　“什么事情？”

　　“您的那个世界里，有没有可以有那种能让植物变得很有活力的种族。就说那个种族，他们有能力让植物生长的很好的那种。”

　　雷耀天忽然想到，旺财想要在混沌世界之中搞一搞这方面的实验，争取让地瓜和其他的农作物杂交一下的事情。

　　因此便想到了魔幻世界中的那些德鲁伊什么的家伙。

　　被雷耀天这么一问，安德鲁想了想后回答道：“能让植物或者农作物生长的茂盛的种族吗……这个倒是有很多。”

　　“都有那几个种族？”，雷耀天追问。“最好是没有战斗力，喜欢和平的。”

　　“那就只能是小妖精了！”，安德鲁说。

　　小妖精？

　　雷耀天楞了一下，随后道：“是精灵的分支吗？”

　　安德鲁摇了摇头，说：“不是精灵的分支，她们与任何的物种都扯不上关系。在我们的整个大陆上，小妖精的数量非常的多。她们常常分部在城镇周边的森林中，或者是小村落的花园里。同时这些小妖精非常的单纯，一点也没有战斗力的。最主要的就是，这些小妖精中，时不时的会诞生出一只妖精王，她的能力就是能使植物生长速度加快，同时还能让农作物产量翻倍。”

　　虽然安德鲁的介绍没有错，但雷耀天还是听出了其中比较关键的部分。

　　那就是这些小妖精中，必须出现一个妖精王才行，也只有那个妖精王才有这样的能力。

　　“普通的小妖精有什么能力？”

　　“唱歌！玩耍！恶作剧！睡觉！到处捣乱！”，安德鲁搔了搔头皮对雷耀天说。“不过她们这些小家伙的歌声倒是不错呢，要是她们很喜欢你的话，每天都会为你唱歌哟。”

　　安德鲁眨了眨眼皮。

　　“听她们唱歌有什么意思，我是要对我有用的生物。”

　　雷耀天心里很是不以为然。

　　“除了这些小妖精之外，你就没有其他的介绍了吗？”，雷耀天再问。

　　安德鲁沉思了一下后道：“有道是有，不过那些种族，可能与您要求的有些出入。”雷耀天闻言摆了摆手道：“没有关系的，你给我说说看就好，这样我心里也有些底。”

　　既然雷耀天提出了这样的要求，安德鲁也就顺着他的意思讲述了起来。

　　“还有一个种族其实有符合您的要求，那就是精灵族。”安德鲁道：“不过这个精灵族几大分支，虽然不好斗，但是她们的战力却不可小窥。正是因为如此，我才没有考虑推荐给您的。”

　　说完安德鲁看了雷耀天一眼，见他没有做声便继续说道：“精灵族天生就拥有自然魔力，这一点无论是用于植物上还有植物上都对其生长很有帮助。同时与精灵族聚居在一起的那些德鲁伊们，对于自然魔法的使用更是出神入化。不过精灵族虽然不好斗，但她们却不好摆布，如果进入了您的世界之中，一个不好也会出大乱子的。”

　　安德鲁说完，便安静了下来看着雷耀天等待着他的反应。

　　安德鲁说的这些，雷耀天在自己的心中盘恒了一下。

　　不错，安德鲁说的很对。虽然精灵族都是崇尚自然与和平的，但也不能忘记她们那强大的战力，以及她们那高傲的性格。

　　抓到精灵很容易，只要拥有强大的武力就可以了。

　　但是这些家伙送进混沌世界之中后，怎么对待她们就是一个很大的问题了。

　　要知道，现在雷耀天手中的那些忠诚药剂，虽然可以满足自己的规划。但要完全的不需要担心忠诚，却需要十几代之后才可以呢。

　　因此，这些精灵们对于雷耀天来说，绝对是一群火药桶。

　　“那么好吧，您给我抓一些小妖精吧。精灵一族暂暂时不要去考虑，等我的世界发展起来之后，拥有了完全的压倒性武力之后，我在考虑精灵族吧。”

　　经过一番深思熟虑，雷耀天倒是认同的安德鲁的看法。

　　“那好，现在我们就开始交易了吗？”

　　“还是等一下，我要先进入世界，安排一下才行。”

　　说完，雷耀天便打开了通往混沌世界的通道走了进去。

　　大约一分钟后，走出通道的雷耀天，来到了混沌世界热火朝天的工地前。

　　“主人，您怎么来了。”

　　雷耀天的出现，让擎天柱一愣。

　　雷耀天看了一下，发现王城已经建设完毕。王城周外辐射的道路也建设的差不多了，现在这些变形金刚们，已经在搭建城市内的一些市政建筑了。

　　“我来看看你们的建设进度，顺便通知你一声，一会儿会有两批生物进驻到咱们的这个世界之中，你们要抽出一些人手来进行看管。”

　　“唔，这么快就有新生物加入了吗。”擎天柱感叹了一下，马上便调集了五百名变形金刚聚集了过来。

　　雷耀天倒是也不急着让那些奴隶马上进入，他趁此机会，问了一下关于城堡的问题。

　　“这个城堡是不是已经建设完毕了呢？”

　　擎天柱点了点头。

　　“这么说，我要是现在入驻也可以了的是吧？”

　　擎天柱还是点了点头。

　　看着那一百多层高的城堡，雷耀天暗暗咋舌。

　　这么大的建筑，也不知道里面有多少房间。我一个人要是住在这里，也不是冷冷清清的。

　　不过旋即又一想，以后随着自己的发展，想来入驻城堡的人也会越来越多，绝对不可能让自己感到那么冷清无聊孤独的。

　　如果实在不行，反正自己在南方星域还有一座庄园，自己就住在那里就是了的。

　　“前段时间，管家送进这个世界内的几个雌性生物呢？她们是不是也已经入住城堡内了？”，雷耀天问起了梅菲斯特她们。

　　“是的主人，那几个碳基生物，我们已完成城堡的建设，就让她们入驻进去了。”擎天柱回答说。“为此，管家大人还特别的吩咐我们，在城堡他的实验室旁，划分出了一片区域，专门用来做她们的家园，同时我们还改建了一番的。”

　　雷耀天不知道旺财为何要招收梅菲斯特她们，虽然旺财说是出于研究的需要，但雷耀天实在是想不出来，梅菲斯特这些人对于旺财他的研究，能够起到什么作用。

　　难不成旺财还想研究两性关系？

　　想到这里，雷耀天自嘲的笑了笑。

　　“擎天柱，你有没有这片世界的全息地图？”

　　想到一会要进驻世界的那两个物种，雷耀天觉得自己要挑选两块盘给它们了。

　　“有的少爷，中央都市外围的地貌特征我全都收集了一下。”清退住回答道。

　　“打开给我看一眼，我要挑选两块地盘了。”雷耀天抬头对擎天柱说。

　　嗡～～～

　　擎天柱的双眼，射出了两道粗大的幽蓝色光线。这两道光线不断地扫射，组成了一副全息三维的立体地图。

　　地图上山脉，平原，河流，森林，都标注的非常清楚，雷耀天很容易的就可以看的很清楚地貌特征。

　　雷耀天走到地图前很是认真的看了看，心中暗道：“奶牛族可能要放在平原那里，因为那边的草场与河流能够为它们提供食物。但是猫族应该放在什么地方呢？”，奶牛族倒是很容易安置，不过猫族就让雷耀天比较伤脑筋了。

　　想到波斯猫一族的不堪，雷耀天有些头疼。

　　她们一点生活技能都没有，完全不可能自己养活自己。只能依靠大贵族来生存，这简直就是寄生虫嘛。

　　想到关于波斯猫一族的信息，雷耀天苦笑了一下。

　　“看来，最后只能让她们跟着奶牛族混居了。”雷耀天最后想出了一个主意。

　　毕竟奶牛族胆子小，而波斯猫族懒惰。让两族混居的话，最起码的来说奶牛族可以为波斯猫族提供一些食物，这样就可以保证不让她们饿死。

　　至于混居以后的问题……

　　雷耀天想了想，那就以后在解决吧。


第266章 突发奇想

　　雷耀天最后选定了位于泽格族实力范围内的一处草场，哪里靠近一条小河。附近又是一片大平原，同时由于在泽格族的地盘之内，她们的日常生活完全可以被其监视住。

　　进而又可以解放出变形金刚们的人手，让他们完全的放心投入道建设当中去。

　　基于机上几点，雷耀天下定了觉醒。

　　他抬手在地图上点了点，对擎天柱说：“就选择这片区域吧，那里就用来安置两族的生物。至于监视两族的事情，就交由泽格族的两个小家伙好了。”

　　对于雷耀天的安排，擎天柱是不会反对的。他也乐得接受这么一个事实，毕竟变形金刚的数量现在还是太过稀少，在这个世界中也不过才二万出个头而已。

　　如果真的分出五百名变形金刚，去日夜监视那两个部族。这绝对会让工程进度慢下来的，但雷耀天现在的安排，却让擎天柱没有了这方面的担心。

　　不过擎天柱处于关心的角度，还是提醒了一下雷耀天。

　　“少爷，这个族方面可能对于监视来说她们的人手不太够啊。”擎天柱想到那两个小家伙，好像现在也只有总共十六个手下（工虫）而已，面对两个部族的加入，她们怎么能够监视住呢。

　　对此雷耀天是一点也不担心的，因为他知道，泽格族有着一个特殊的能力，那就是生命孢子可以散播道空气中，然后用来收集信息的这个技能。

　　虽然这个能力暂时看不是很有用，但用来监视那两个部族想来应该是没有问题的了。

　　所以面对擎天柱的提醒，雷耀天摆了摆手告诉他根本就不需要担心。

　　“你完全不需要担心这方面的事情，泽格族的两个小家伙虽然现在能力不强，但监视连个部族确是没有什么问题的。你只要搞好你的建设就好了。”

　　“那么属下就不再多嘴了。”

　　擎天柱见雷耀天这么说，也就不再这个问题上做过多的纠缠。

　　“派人通知一下伊莉莎，告诉她们做好准备。生命孢子大范围的释放出去，损失的能源我会给她们补充上的。”

　　说完，雷耀天站到了擎天柱的肩膀上，让擎天柱搭着自己飞往了两大部族的规划区，好打开通道让两大部族过来。

　　……

　　……

　　来到了两大部族的居住区域，擎天柱从天空慢慢的降落。

　　雷耀天从擎天柱的肩膀上一跃而下，落在了厚厚的草甸上。

　　“这处环境还真不错，想来它们会喜欢这里的。”周围一望无际的大平原上，生长着青葱的绿草。一阵阵的微风吹过时，青草随风摆动，就如海洋上荡起了波浪一般。这样的场景，让雷耀天陶醉了一下。

　　雷耀天通知了一下安德鲁，随后开始缴纳位面传送费用。

　　同时雷耀天还要转给安德鲁购买的费用，以及调整传送通道的位置。

　　这批奴隶的价格不是很高，毕竟它们本身没有强大的力量。因此位面系统给出的评价也不是很好，为此雷耀天付出的价格也不过才一个奴隶5个信用点的价格而已，这个价格甚至也不过才是人造人的一半罢了。

　　5个信用点一个奴隶，奶牛族与波斯猫族各一百万，雷耀天需要转给安德鲁一千万的信用点。

　　其实按照雷耀天与安德鲁的关系，安德鲁是不打算要这笔信用点的。

　　但是雷耀天却不同意安德鲁这么做。

　　用雷耀天的话来说：“咱们兄弟归兄弟，但是该付的信用点，我雷耀天还是要付的。总是不能让安德鲁兄弟你亏本，毕竟这些奴隶是你这个世界的吧。”

　　其实雷耀天现在赚取的信用点很多，根本也就不在乎这区区的一千万了。

　　但是本着已经在安德鲁哪里留下了讲义气，够朋友的印象，那么雷耀天本人就不好破坏掉了这个光环了，因此只能继续的‘义气’下去。

　　更何况自己现在不差钱啊。

　　不过不出雷耀天所料，他的这番表现再次的让安德鲁感动非常。

　　要知道安德鲁虽然现在跟着雷耀天一样都赚取着大把的信用点，但是他和雷耀天不同。雷耀天现在的信用点，都是用来建设混沌世界，以及他的现实世界的蛮荒星域了。

　　而安德鲁则将信用点，都花费在了提升自己的阶位与等级还有自己的本身力量上。

　　这就让安德鲁有些入不敷出了。

　　别看安德鲁赚的信用点多，但是那些信用点，都不够买一点sss等级神格的费用。

　　同时这种高级的神格，除了大笔的信用点给卖家之外，你还要付出价格三倍的税费给系统才能完全的得到呢。

　　当然，现在我们的雷耀天同学，对于这一点还是不知情的。

　　不然他一定会吐槽系统的。

　　所以对于现在的安德鲁来说，每一个信用点对他都是重要的。

　　因为安德鲁现在正攒着信用点，准备购买那高昂的神格，准备让自己成为一个神灵的。

　　蚊子再小，也是肉啊。

　　更何况雷耀天发展自己的世界，需要大批的奴隶，这可不是一个小数。

　　别看二百万的奴隶貌似很多，但放在雷耀天的世界中，哪也不过就是一点小水滴而已。

　　一次一千万，但架不住长期的交易下去啊。

　　这样算来的话，安德鲁能够赚多少信用点呢。

　　所以安德鲁感动也就是很正常的事情了。

　　安排好了一切事宜之后，雷耀天通知了安德鲁准备。

　　雷耀天面前的天空开始扭曲，蔚蓝色的天空变换成了深邃的黑色，接着一阵阵的幽蓝色火花闪烁在黑色天空的边际处，奴隶们出现在了黑色的天空内。

　　这些奴隶当然不会从天上掉下来，毕竟雷耀天是缴纳了费用的。

　　系统将这些奴隶，跨时空的传送到了雷耀天的私人世界中，随后将其成批的释放在了草原之上，没有用多长的时间，二百万的奴隶便全都站在了草原。

　　二百万的奴隶是什么样的一个概念？

　　雷耀天只能用无边无际来形容了。

　　这么多的少女站在雷耀天的面前，雷耀天仿佛感觉自己来到了女儿国。

　　戴上语言翻译器，雷耀天对擎天柱示意了一下。

　　随后擎天柱让五百名变形金刚，开始在四周天空巡视起来，但凡看到又要脱离群体的小家伙，他们便从天空之发射小功率的电磁射线射击其身体上警告一下。

　　对于二百万数量的群体，五百名变形金刚的确是少了一些。

　　但是好在变形金刚们的速度很快，同时它们拥有全方位的雷达扫描系统。因此拥有了眼观六路耳听八方的能力，更何况它们在天空中，其视野更是开阔，所以做起秩序维护这件事情，倒也不太费事。

　　也许是出于对陌生世界的恐惧，也许是被天空之飞舞的那些金属战士吓到了，亦或者是被它们的警告所震慑，总之着两百万的小奴隶，她们瑟瑟发抖的站在那里，满眼恐惧的看着站在擎天柱肩头，立于半空的那个少年……

　　“我没有太多的话要对你们说，因为你们都是我的奴隶。”雷耀天开始了训话。

　　“到了我的这里，那你们就要认命！”

　　雷耀天说出这番话的时候，下面的那些半兽人出奇的没有什么激烈反应。本来雷耀天还以为，当自己说出了这番话的时候，这些下家伙们还不得作出什么激烈的举动来压。

　　其实雷耀天的这些担心完全都是多余的，因为这些小家伙根本就不会那么做。

　　因为做奴隶，对于她们来说完全都是司空见惯的事情。在她们的心底，对于做奴隶其实也不是怎么太抗拒的。

　　除非主人是那种非常黑暗堕落的家伙，要不然这些小家伙才不会做出什么过激的举动来。

　　首先，无论是奶牛族，还是波斯猫族，她们都是那种胆小性格。只要她们还有活下去的希望，就不会做出什么反抗举动来的。

　　然后就是，在她们看来，既然自己是奴隶，那么就一定会有价值，毕竟没有什么价值的话，哪一个人会买她们回来呢？

　　所以她们要看看，这位主人到底是要让她们做什么。

　　反正在自己的家园中，每天她们也是要做事情来果腹的。现在既然有了一个主人，那么他总不让自己饿死的吧……

　　要是让自己饿死了，他岂不是会很亏本？

　　不得不说，在魔幻世界中，奴隶虽然已经存在了很久，但是与雷耀天的认知不同，这些被抓来的贩卖的小家伙们，对此其实是很不排斥的。

　　并没有出现什么悲痛欲绝，或者是什么其他的负面反应。

　　其实说穿了，这都是意识观念不同而已。

　　雷耀天以前的世界主流观念，以及他所受到的问话知识，都是抵制奴隶的。

　　因为在他看来，作为一个奴隶没有自由，没有自我，连生命都得不到保障，与死人无异。

　　但毕竟这些奴隶是来自另外的一个位面，她们所接受的，看到的东西，与雷耀天又完全的不同。

　　所以雷耀天不可能用自己的观念，去猜测她们心中的想法，就算猜测了也不会猜得准。

　　但，不管怎么样，这些小家伙的安静，倒是让雷耀天松了一口气。

　　“虽然你们都是我的奴隶，但只要你们不惹事生非，我不会对你们怎么样的。”雷耀天站在擎天柱的肩头继续的大声说道。“你们可以在这片草原上生活，按照你们从前的方式那样生活。我不会干预你们，这些你们都是自由的。”

　　哗～～～

　　雷耀天此话一出，顿时引起了下面那些小家伙的震撼。

　　因为雷耀天的话实在太惊人了，居然她们还可以按照以前的方式来生活，而作为主人的这个小男孩，还不会干预到自己。

　　成为这样的奴隶，除了名称之外，与平常无异啊。

　　这些都是下面那小家伙的想法。

　　雷耀天可不管她们怎么想，他继续道：“但你们要记住，你们是我的奴隶。这一点到死都是不能改变的，如果有人违反了这一条，那么我不会对她手下留情。对我！以及我的手下，你们要绝对的恭敬！知道吗！”

　　雷耀天说的这一点，并不算苛刻，一个奴隶还能要求什么呢。更何况雷耀天也没有提出她们做不到的事情，这也太简单了。

　　小家伙们，噗通噗通的跪了下去，这算是表示对雷耀天的臣服。

　　“你们已经不在原来的世界了，在这片世界里，我就是你们唯一的主人，唯一的神灵。你们要信仰我，供奉我，我可以保证让你们远离战火，纷争，拥有和平。”

　　雷耀天的这句话，再次引起了下面小家伙们的震动。

　　“主～主人，请问我们真的不在原来的世界中了吗？”

　　一个头上长着两个小角，胸部绑着一个布条，下身也是一个布条遮羞的少女，抬起头看着雷耀天，怯生生的问。

　　雷耀天从天上俯视这名问话的少女，他看到少女明显此刻很是害怕，因为她的身体正在颤抖。

　　“你们已经不再原来的世界了，你们已经来到了我的世界。”

　　“您～是神？”

　　少女鼓足了勇气，再次问了句。

　　少女的问话，让雷耀天心中一动，忽然升起了一个很古怪的念头。

　　“是！我是一位神灵，在久远的太古时代中我边陨落了。不过最近我已经苏醒，所以我创造了这样一个世界，将你们送到了这个世界之中。”

　　雷耀天有了一个非常古怪的计划，便顺着少女的话，开始了有史以来的最大忽悠。

　　“看到事件战火纷纷，我十分的震惊。作为一个喜欢安详宁静的神灵，我不喜欢战争，所以我创造了这个世界，而你们由于没有强大的战力，又饱受欺压，所以我选择了你们进入世界，在这个世界中，你们不需要担心战争，也不需要担心压迫，可以随意的生活，只要不走出你们部落范围太远。”

　　地面上的那些少女们，此时都抬起了头来，张着小嘴巴不可思议的看着天空中的那位少年。

　　“居然是一位神灵，还买了我们做奴隶？”

　　“能做一个神灵的奴隶，其实也蛮不错的。”

　　“说的是真的是假的呀？”

　　“管他是什么，不知道他负责给我们食物吗？”

　　少女们的心思可不都是一样的……


第267章 信仰计划

　　泽格族的势力范围内，波斯猫与奶牛两个部族在雷耀天的忽悠，外加擎天柱的威慑下老老实实的开始了自己的部落建设。

　　其实说起来也没有什么好建设的，无非就是从森林中砍伐一些树木回来，然后搭建建议的营垒以供居住而已。

　　反正在原来的魔幻世界中，这些小家伙们的住所也是这样的。

　　因此在雷耀天的世界中，她们也没有觉得什么苦的。

　　刨去她们奴隶的身份，其实雷耀天也算是给了她们很大程度上的自由，这也是她们完全没有想到的事情。

　　不过雷耀天只是有一条，她们必须要崇拜他，同时早午晚三次都要心怀感恩的念头。

　　虽然不知道为什么这个主人要求她们做这些，但是为了少一点麻烦，大部分的人还是按照雷耀天的这天去做了。

　　少部分人虽然没有去做，但是在大部分人都在这么做的情形下，那些打算偷懒的小家伙，也只好随大流一起心怀感恩了。

　　而雷耀天自己，则前往已经建成的城堡中，搞来一些纸张，在哪里写着一些什么。

　　擎天柱也被雷耀天搞得晕头转向，它也不清楚自己的这位主人到底是怎么了。

　　不过毕竟是自己主人做事，自己作为手下不好多说什么。反正这个世界是雷耀天的，他想怎么玩也就随他去喽。

　　就这样，混沌世界中大约过了两天的时间。而现实世界中则刚刚到了晚上，旺财放学回家之后马上就来见雷耀天了，不过在家里他并没有看到雷耀天，在询问了小吸血鬼黄泉之后，旺财知道雷耀天去了混沌世界。

　　随后旺财也来到了世界中，找到了雷耀天。

　　旺财进入混沌世界后，问了问擎天柱后就进入了城堡，看到雷耀天正坐在那里埋头写这一些什么。

　　由于实在是全神贯注的，因此雷耀天连旺财走进来都没有发觉。

　　旺财慢慢的走了过去站在雷耀天的身后，好奇的探身看了一下。

　　大海航行靠舵手，伟大的主人雷耀天……

　　我们敬爱的伟大主人，雷耀天带领我们……

　　主人身上金光放，温暖劳苦大众心……

　　感谢伟大主人雷耀天，翻身的人儿把歌唱……

　　旺财从雷耀天的身后探身看了一下，虽然不知道雷耀天写的是什么，又为了什么要这么写，但旺财知道，雷耀天这么做肯定有原因的。

　　咳咳！

　　旺财小声的咳嗽了一下，他怕太大声了会吓到雷耀天，毕竟现在雷耀天写这写东西，实在是太全神贯注的了。

　　旺财的轻声咳嗽，终于让雷耀天停下了笔来。

　　“咦，旺财你怎么来了？难道你已经放学了吗？”，雷耀天回头看了一眼问。

　　旺财走了几步，来在雷耀天的身侧。

　　“少爷，现在外面已经是傍晚时分了。我刚刚放学回来，找不到您就问了一下黄泉，才知道您还在混沌世界这里，因此我就来看一看。”

　　说完，旺财看了一眼雷耀天桌子上的纸张。

　　“少爷啊，您写的这些是什么啊？”

　　旺财对此充满了好奇心，要知道根据黄泉的描述，少爷自从离开了学院回到庄园后，就一直没有见到过了。

　　因此旺财推断，自己的这位少爷，肯定是已经在这个混沌世界中，待了差不多两天的时间了。

　　而在这两天的时间中，自己的这位少爷就是在写这些东西，旺财不由得不感到好奇啊。

　　见旺财的目光放在了自己所写的纸张上，一脸好奇的表情。雷耀天抬手伸了一个懒腰，随后微笑着回答说：“这可是一个好东西，以后所有进入混沌世界的生物，我都要让她们来学习这些东西。这有利于凝聚人心，同时我也要看看，可以不可以收集一些信仰。”

　　信仰？

　　旺财对此更是好奇了，自己的主人无缘无故的收集这虚无缥缈的东西做啥？

　　“少爷，您收集信仰做什么？这东西貌似没有一点用处啊？”

　　旺财有些奇怪。

　　雷耀天站起身来，在原地走了一圈活动了一下腿脚。

　　“现在有用没用我也不太清楚，但毕竟我想试验一下。如果成功的话，那么我就可以成为神灵了呢。”

　　随后雷耀天将自己的计划，告诉了旺财。

　　原来雷耀天苦于自己不能学习魔法，又不能修真修仙的体制。每每想到此处，他都感到自己十分的悲催。

　　要知道虽然自己是一个位面商人，可以拥有众多的强力手下。

　　但雷耀天一直觉得，如果自己没有强大的力量，那是绝对不保险的。

　　因此，对于自己获得强大的力量这个心思，雷耀天一直没有断过。

　　今天在接回了这些魔幻世界的两个物种之后，雷耀天忽悠她们自己是太古神时，忽然想起来在魔幻位面中，那些拥有神格的神灵们来。

　　因为雷耀天看过无数的yy小说，进而他知道，这些神灵的神格，其实说穿了根本就不是自己的力量，而是无数众多信徒的信仰之力凝结而成为自己的力量的。

　　也就说，信徒越多越虔诚，那么那位神灵的力量与神格也就越是强大。

　　进而根据这个理论推断，如果能够让混沌世界中自己购买回来的那些奴隶们，能够都信仰自己，那么自己岂不是也可以获得一个神格？

　　为此，雷耀天的心里升起了一个非常大胆的计划。

　　造神！

　　不错，造神计划！

　　让自己成为神，拥有神格，从此获得操纵天地时间元素的神灵，这样一来雷耀天就可以摆脱现在的悲催了。

　　不得不说雷耀天的想法很好，同时他也拥有一些便利条件，但对于这个计划的实施到底能不能成功，其实雷耀天自己心里也没有数。

　　但毕竟也算是一个希望，总要去试一试的。

　　“你看，我的计划就是这样的。你觉得可行吗？”

　　雷耀天说得口干舌燥，但他的表情却很兴奋，同时熬夜写东西，也不见他的脸上呈现疲态，可见现在的他完全处于兴奋状态之中。

　　旺财听了雷耀天的计划，和他的想法以及讲述之后沉默了下来。

　　虽然雷耀天的计划很可行，但旺财分析了一下觉得成功率不是很高。

　　毕竟雷耀天的身上没有一丝丝的魔法波动，这就是一个很难突破的障碍了。

　　要知道哪些魔幻世界中的神灵们，在从半神成为神灵的时候，是要受到元素洗礼的。

　　而雷耀天的体内没有一丝的魔法波动，他怎么能够承受元素洗礼呢？

　　而且，一个神灵的神格，那怕只有一点神格，现在都还不知道需要多少信仰来凝聚呢。不过想想也明白，要是神灵真的那么好做的话，岂不是漫天都是神灵了吗？

　　不过这番话旺财没有对雷耀天说出口，毕竟看着雷耀天那兴奋的样子，旺财真的是很不忍心打击他。

　　此时此刻，雷耀天不清楚，旺财也不清楚，就这么的乱搞了一下，雷耀天真的得到了很大的好处，虽然与他计划中的不一样……

　　但这毕竟是未来的事情了，最起码旺财与雷耀天对于未来会发生的事情，是不可能知道的。

　　“好吧，少爷，既然您想要做，那么就去做吧，我全力的配合您就是了。”

　　作为一个管家，旺财知道自己应该怎么对雷耀天说的。再说雷耀天这么做也没有什么危害，就当是让自己的这位主人找个乐子好了。

　　雷耀天兴奋的从桌子上抓起自己写好的那些东西，一把塞到了旺财的怀中。

　　“我们从其他的世界中，购买一些机械人做牧师。每天都到这些部落中去传授这些东西，我想用不了多久我们就能有收获了。当然，在物质上我们也要稍微的给些甜头，只有这样利益猜的更大化，也能让这些部落中的生物更信仰我。”

　　雷耀天越想越兴奋，毕竟他觉得现在自己已经找到了一条重生之路。

　　啊哈！

　　如果成功的话，我就可以得到强大的力量啦！

　　看着手舞足蹈的雷耀天，旺财觉得自己的主人其实压力很大的。

　　作为一个位面商人，天知道什么时候会有突如其来的危险要面对。而自己的主人呢，却一点力量都没有。

　　赛亚人的基因他不能融合，魔法不能学，修真没根骨，修仙没悟性，好不容易有了一个能力，却还暂时的不能控制使用……

　　哎～～

　　旺财在自己的心里暗暗的叹息了一声。

　　“虽然主人自己喜欢怎么玩吧，只要他能开心轻松就好。”

　　想到这里，旺财恭敬的对雷耀天说：“少爷，我这就按照您的吩咐，去购买大批的智能机械人回来。”

　　“等等！”

　　旺财制止了旺财。

　　“先不要这么急，这些我都是有计划的。就算是让那些机械人去传道，我们也需要包转一下是不是。卖相好一些的话，受众也容易接受一点的。”

　　雷耀天贼贼的一笑。

　　旺财的额头划出三条黑线。

　　“你等等我，我画点东西给你看看。”

　　说完，雷耀天走到书桌前做了下去，提起笔来‘刷刷刷’的画了起来。

　　雷耀天前世就是一个画漫画为业的宅男，所以绘画对于他来说不是什么问题。

　　旺财知道是奇怪，自己的主人会画一些什么呢？


第268章 预备！

　　旺财看着雷耀天很是认真仔细的作画，同时心里奇怪着自己的这位主人，到底是要画什么出来呢。

　　刷！刷！刷！

　　雷耀天埋头作画，整个心思都放在了画上。

　　正如他自己所说，牧师绝对是最重要的。因为他们要负责起真重要的责任，自己能不能成功可都要靠着他们的了。

　　同时牧师的包装也一定要到位，只有这样才能让那些小家伙们放心，接受这些自己派遣下去的牧师，听信他们的话来信仰自己。

　　这没有所谓什么卑鄙不卑鄙，无耻不无耻的。

　　为了让自己活下去，乃至活的更好，雷耀天用些手段都是可以的。

　　再说雷耀天可不认为忽悠魔幻世界的人有什么不好，毕竟自己和他们可不是同胞。就算对方也是智慧生命体，但是谁又能说不能忽悠对方呢。

　　做好人是没有错，但是做好人也要先保证自己才行。无端端的去做好人，那是傻b，雷耀天自认为没有那么二。

　　毕竟自己只是一个普通人，偶尔的发发坏为什么不可以的。

　　雷耀天一边作画，一边心想：“我才不要做以前看过书中的那些主角那样子的人，在我们眼里没有绝对的正义，也没有绝对的邪恶。反观那些主角们打着正义的幌子不一样杀人盈野？杀人就是杀人！正义不过就是一块遮羞布而已！我欺骗那些魔幻世界的小家伙这事，虽然很不地道，但我并不认为我做错了。”

　　雷耀天已经陷入了自己的催眠之中，毕竟他知道自己要做的事情，的确是有些无耻了。

　　说一千道一万，妈的！老子想那么多干什么，活好活坏都是我自己的事情，我何必要想这么多。这个年头人不为己天诛地灭！只要我自己能够守住一丝道德底线就好了，总比那些嘴上说的好听，但是私下里却男盗女娼的家伙好高尚呢。

　　啪！

　　放下了手中笔，雷耀天拿起了那张画纸走到旺财的面前。

　　“拿去！这是未来牧师的同意制服，同时中央城市内的教会建筑图纸，还有教会的组织结构框架。”

　　雷耀天真的很无耻。

　　他将自己原来世界中西方上帝那一套，完完全全的照搬了过来。

　　旺财接过那张画纸，看着花上那黑色的长袍制服，以及十字挂链。

　　“记住！那些机械人最好买回来后，都套上仿真皮肤，样貌要和蔼可亲的。同时他们要有治疗技术，这样才方便我们要进行的计划。”

　　雷耀天开始讲述基督教的那套理论给旺财听。

　　早午晚起来，都要默诵我的语录。吃饭睡觉前，都要做祷告！

　　这些都要严密的要个要求，但凡不做的人，我授权给你秘密处理掉！

　　为了自己的大计，雷耀天擦不会舍不得那些魔幻位面的土著奴隶。

　　旺财此时已经震惊了，他想不到自己的少爷居然能够想出这一套了。

　　其实旺财哪里知道，这一套根本就不是雷耀天想出来的，他不过就是山寨了一下而已，这对于生长于地球的雷耀天来说是很简单的一件事情。

　　“放心吧少爷，这件事情我很快就能办妥。”

　　雷耀天抬手揉了揉额头，脸上终于呈现出了疲惫的神色。

　　“我们一起去位面商铺那边看看，你去买智能机械人。我去搜索一下关于神格的信息看看，兴许位面系统上是有这类的东西贩卖呢。”

　　雷耀天张嘴打了一个哈气，扭了扭酸疼的腰。

　　随后旺财打开了位面商铺的通道，雷耀天与其便走了进去。

　　旺财打开了金属电脑，在付出了一笔搜索费用后，找出了大量关于智能机械人的商品信息。

　　“不要舍不得信用点，我们要买就买好的。”雷耀天一屁股坐在了地上，对旺财大声的说。

　　“少爷，数量您打算订多少呢？”

　　盯着屏幕上的智能机械人商品信息，旺财问道。

　　唔～

　　雷耀天歪着脑袋想了想，回答说：“数量嘛就一万台喽，毕竟按照我的设想，一个牧师暂时是要教导二百名信徒的。等到其他生物增加的话，我们看情况在购买就是了。毕竟以后有了狂信徒的话，教会可以吸收进来让她们继续传教啊。”

　　雷耀天的打算很现实，智能机械人只是前期使用一下。只要前期的基础打好，那么出现狂信徒的话，以后就算有大批的新生物进入混沌世界之中，自己也不怕了。

　　人手少的话，让那些狂信徒去传教就好了呀。

　　再说了，还可以让这些狂信徒组成战队，到时候做世界升级任务的时候，可都要靠着她们的了。

　　哈哈哈！

　　想到可以让狂信徒去做升级任务，雷耀天就显得兴奋非常。

　　正是瞌睡遇到枕头，有了这些狂信徒的存在，以后世界升级就不用发愁了。

　　“旺财，你想想看啊。如果出现了狂信徒的话，以后世界升级任务，不就可以让她们去完成了吗。”雷耀天兴奋的对旺财说。“带着传播我的荣耀的思想，未来的那些狂信徒的战力一定不可小窥啊。”

　　“少爷，一切都不要想得太美好呀。”旺财忍不住的泼了一下冷水。“等级低的任务，这些没有战斗力的家伙们到能胜任一下。到底做高级任务的话，就要去高等级的世界中了，担心这些家伙不可能胜任的呀。”

　　雷耀天听了旺财的话不由得浑身一冷。

　　是啊，旺财说的不错。要知道来到这个混沌世界中之后，无论她们在原来的世界中多么强大，都要被规则压制住本身的力量，成为一个及其普通的生物。

　　也就是说，她们原有的强大力量将不复存在。

　　哪怕你是一位神灵，来到了混沌世界之中，也要老老实实的做一位普通人。

　　只有完成了系统发布的世界等级提升任务之后，随着混沌世界的等级提高，她们的力量才能缓缓的复苏。

　　“这倒是一个蛮困难的事情呢。”

　　不过雷耀天按很快的释然了，因为这些生物虽然暂时的指望不上，但雷耀天完全可以用数量来弥补啊。

　　他就不信，倾尽一个混沌世界的力量，难道还不能完成一个任务吗。

　　“不管怎么样，发展信徒的计划是不能改变的。争取能够有多多的狂信徒出现，哪怕他们没有强大的力量，但光是那种狂热的信仰状态，就对我很有利的。”

　　对于雷耀天此话，旺财倒是很认同。虽然他不认为这些家伙对于系统任务有什么帮助，但最起码可以保证混沌世界中的稳定。

　　因为有了对雷耀天的信仰，那么混沌世界就一定会充满了和平。

　　毕竟与其他的世界不同，因为混沌世界中只有一位‘神灵’值得信仰，那就是雷耀天天。

　　所以在信徒中，绝对不会出现第二个‘神灵’来。

　　如果真的出现了第二种信仰，那么不用雷耀天发号施令，旺财也会出手将这种状况完全抹杀掉的。

　　这是雷耀天的优势。

　　谁让这个混沌世界是雷耀天私人所有的呢。

　　“少爷，您看这种型号的机械人怎么样？”

　　挑选了一阵之后，旺财选定了一款来自sss级科幻位面的智能机械人。

　　雷耀天从地上站了起来，拍了拍屁股走了过去。

　　旺财调试了一下，关于这款机械人的全息图像从电脑中映射了出来。

　　旺财选定的这款机械人，身高大约在二米二三左右。金属骨骼与人类大体相仿，如果买回来的话，只要贴上生化仿真皮肤就可以了，这很是方便。

　　机械人全身散发着银色的光满，表面很是光滑洁净。

　　“这款机械人拥有超强的计算能力，本身是用来作为教师的产品，专门用于传授知识的。所以它们拥有简单的智慧思维程序，不过第一代的产品主要是用于战场救护，以及枪械维修等任务，所以它们也懂得一些医疗技术。”

　　旺财看着对方的产品简介，介绍给了雷耀天听。

　　“也就是说这款产品，最初是用于作战的产品喽？”，雷耀天问。

　　旺财点了点头道：“看情况应该是这样的，不过信息上说由于卖家的世界已经没有战争了，所以这种机械人就被改成了教学用的机械人。同时第一代产品的技能，却没有被删除掉。所以我觉得这款机械人，应该是我们需要的。”

　　“质量怎么样？”

　　旺财看了一下产品信息介绍，回答说：“产品的金属骨架采用的是位面系统中流行的高级合金，所以可使用的年限是非常持久的，因此不用担心腐蚀性。”

　　“它们的和性程序你可以控制吗？毕竟是智能机械人！”，雷耀天可不想卖货来一堆对自己有危险的智能机械人，毕竟他可是看过《未来战士》的人。

　　“这一点我可以保证没有问题，这些机械人虽然号称拥有智能。但在我看来，它们也不过就是和性程序高级一些的金属架子罢了。只要按照老办法，输入一些病毒程序监控住，那么它们就不会翻起什么大浪来。”

　　对于此点，旺财绝对拥有信心。


第269章 交易小助手

　　“恩！只要你能控制住这些智能机械人，那么我就放心了。”

　　旺财的保证，让雷耀天心里一松。

　　“记住，以后你就是教会的教皇！你是我在混沌世界中的代言人，而我将不会再那些生物的面前出现了。一切事物都要有你来打理，知道吗？”

　　雷耀天对旺财说。

　　“这是为什么？”，旺财非常奇怪的问。

　　“我要减少我的曝光机率，只有这样才能保证神秘感。”雷耀天对旺财教导说。“你想想看，一个高高在上的神灵，天天出现在那些家伙的面前，还有什么吸引力的呢。”

　　旺财小眼珠一转，露出了了然的神色。

　　“我明白了，原来少爷您是要保持神秘感，让您在她们的心目中拥有一个高大的形象啊。”

　　“是的！”，雷耀天承认。“除了这些还不够，你要尽量的编造一些神话故事，恶心狗血不要怕，但是故事一定要突出我光辉强大的形象。”

　　雷耀天很是猥琐的对旺财说。

　　“这个要怎么突出？编故事倒是难不到我的，不过我不知道应该怎么突出啊。”旺财有些为难的看着雷耀天，毕竟旺财对于此道没有深深的研究。

　　但是雷耀天也懂的不是很多，不过毕竟没吃过猪肉也见过猪跑不是吗。

　　在原来的世界中，雷耀天所在的地方，对于这种事情他多多少少都是接触过的。

　　“故事中要说他们多么多么苦逼，生活是水深火热！总之要了解她们种族的苦难历史，然后放大出来让她们回忆加深。同时编造我在上古时代众多神灵中是多么的优秀，总之要伟大，光明，正义！是一位有着无比高尚情操的神灵就是了，简称伟！光！正！”

　　雷耀天开始口若悬河的对旺财讲解起来。

　　“其实简单的说来，就算是对她们洗脑了！而那些只能机械人的使命，就是不停的给她们灌输这个思想，无时无刻，都要让她们的生活中充满我的影子。”

　　旺财嘴巴张的大大的，看着雷耀天在那路夸夸其谈。

　　“主人！你也太无耻了吧！”

　　旺财终于说出了一句大实话。

　　切！

　　无耻！

　　雷耀天翻了翻白眼！

　　“这些家伙没有战斗力，进入了混沌世界里我又给了她们一块地盘，难道她们就不打算付出一点东西吗？”

　　雷耀天觉得自己的做法没有什么不对的，毕竟自己不过是忽悠人而已，又不是杀人放火的事情。

　　“当然我也觉得无耻了一些，毕竟要将我自己造就的那么伟大。不过我认为这没有什么错误的，既然我要让她们信仰我，这些手段就是必须使用的。”

　　雷耀天的脸皮已经慢慢的磨练出来了，此时此刻他说此话时脸不红气不喘。

　　“好吧，少爷！如您所愿，我都记住了！”

　　“吃饭！要感谢我的恩赐！打水！也要感谢我！起床张开眼睛第一件事情，就是做祷告，要感谢我！总之生活中，我是无处不在，都要感谢的。”

　　“难道她们大便也要感谢您啊，我的少爷！难不成您还治疗便秘？”

　　旺财心中大呼，可是这样的话他是一百个胆子也不敢说的。如果他要真的这么问，不用想的……已经陷入状态的雷耀天，肯定会暴揍他一顿的。

　　大约雷耀天兴奋的讲述了半个小时左右，最后还是因为口干舌燥才停了下来。

　　忽～～

　　旺财松了一口气，他想不到平时文静的主人，也有这样的一面啊。

　　“好了，你记住我说的这些话，现在我们购买这批机械人回来，教导一段时间之后，就放他们出去。”

　　雷耀天一声令下，旺财连忙关闭了对方产品的全息信息影像。

　　由于对方并不在线，不过倒是缴纳了一笔费用，委托位面系统使用了交易小精灵的关系，所以雷耀天还是买到了这批机械人。

　　“想不到啊，位面系统居然还有这个功能。这样一来岂不是说本人有急事，不能进入店铺交易的情况下，系统的小精灵也可以代为处理业务了吗。”

　　随着接触加深，位面系统的一些功能开始展现出来。

　　“这是必然的啊～少爷。”

　　旺财将购买的机械人，让位面系统传送到了外界的城堡内后，转头过来对雷耀天说。

　　“并不是每一个位面商人都如主人您这么清闲的，他们有的人这个时候可能正处于战争状态，也可能正在某个地方做着要紧的事情。这个时候很多人，都是不方便进入商铺内来亲自交易的。”

　　雷耀天闻言道：“所以系统便推出了这个交易小精灵助手吗？”

　　旺财点了点头，道：“有需要必然就会有这样的服务，位面系统根据众多商人的序曲，不时的会推出一些程序来方便大家的。”

　　雷耀天好奇的心想：“作为位面交易系统，虽然表面上看起来推出这样的程序，应该是很好的。但是归根结底，这个系统又到底是为了什么呢？”

　　雷耀天当然知道使用位面系统的一些设置，肯定是要用信用点的。

　　但雷耀天不认为位面系统，推出方便大家的程序系统，就真的没有目的性或者是就为了收取服务费用这么简单。

　　不过雷耀天想破了头，也想不出到底是什么原因。

　　毕竟现在雷耀天才是一阶商人，同时等级也不过一级而已。所以很多系统的高级程序和设置，现在他还不完全的了解。

　　“以后咱们也设置这么一个程序吧，我看还是很方便的。要不然每一次都与安德鲁先生亲自交易，也的确是比较麻烦一些的呢。”

　　旺财提出了建议。

　　“费用不是很贵吧？”，雷耀天问了一嘴。

　　“费用不是很贵，智能交易辅助程序只需要缴纳交易货物万分之一的额度为费用就可以了。”旺财回答说。

　　“每一次交易，都要这么缴纳的吗？”

　　旺财点了点头，道：“是的！每一次交易都要使用！当然这个程序您想使用的时候就可以开启，不想使用的时候就可以关闭掉，这一点很方便。”

　　“那么就先试用一段时间看看吧。”

　　雷耀天答应了下来，毕竟现在旺财要去上学。而自己要在混沌世界忙活他的信仰计划，所以不想分心在贸易上了。

　　旺财见雷耀天答应了自己的提议，便飞快的建立了一个账户，同时提交了使用交易小助手的报告。很快的时间内，系统便回复了这个请求。

　　一个金色的光团，出现在了雷耀天商铺的屋顶上。

　　“这是什么玩意？”

　　雷耀天大奇。

　　“这个就是交易助手，它拥有简单的程序。其他商人需要购买商品的时候，它可以自动的发送产品的信息，同时与顾客交流。交易的费用以及缴纳的费用，他都可以代为计算和收缴。”

　　“同时它还可以按时收取我们的产品，储存进它的空间之中。然后可以根据事先确定的价格以及商户，按时的交易。”

　　雷耀天算是明白了一些，道：“也就是说，这个小助手可以按时的收取基地星上种植的地瓜，然后按时的联系安德鲁交易，然后收取费用存入我们的账户喽？”

　　旺财连连点头，道：“是的！是的！就是这样。”

　　雷耀天心想，这样一来的确是方便了不少呢。毕竟可以自动的收取基地星上的产品，然后自动联系安德鲁来交易，让自己与旺财可以有更多的时间来做其他的事情呢。

　　“好！那么你设置一下吧，以后基地星上的帝国都由它来收取了！”雷耀天对旺财说道。不过雷耀天忽然想起，基地星上自己的农场地瓜数量可是很多的。这个小小的助手真的能够全部储存起来吗？

　　为此他问了旺财一下。

　　“少爷，这个您完全的不用担心。小助手的空间是无限扩大的，同时还能保证地瓜不会腐烂变质。这就系统给予使用者的一项好处了，要不然万分之一的费用额度缴纳，岂不是很没有理由吗。”

　　雷耀天这才知道，原来这个小助手有这样的好处。

　　不过回头再仔细一想，雷耀天也就明白了。

　　万分之一额度的使用费用，乍一听起来并不多。但是算一算自己每一次与安德鲁交易的数量，以及收入的信用点。

　　就算是万分之一，系统也能收不少的使用费了。

　　更何况其他高级商人们的交易了，那一笔不是数以万万亿信用点计算的。

　　因此系统的这个收费，还是比较黑一些的。不过就算是黑，但又不让人觉得肉疼，毕竟才万分之一啊。

　　只有上了一定的数目之后，你才能知道厉害的。

　　但雷耀天对此是无所谓了，毕竟光是自动收取地瓜，以及储存保质就让雷耀天觉得很值付出这笔信用点的了。

　　旺财操作了一下，联系上了远在基地星上的智脑十八号，同时交待它以后将所有的地瓜都交给小助手，同时将系统中的账户也绑定了小助手。

　　“少爷，以后您还有什么新商品，我们都可以交给小助手的。它自带产品分类程序，可以将产品分类储存呢，绝对很方便的。”

　　做完了这一切的旺财，走回雷耀天的身边对他说。

　　咔咔咔咔！

　　说话间，小助手的程序开始运转启动。

　　“魔幻位面产品，高品质魔力果实……”

　　关于地瓜的信息，被全息影像投放了出来。

　　“哟呵！真是想不到啊，它可以自己分辨产品的信息，然后投影出来呢。”雷耀天一脸惊奇的看着那个全息图像对旺财说。“本来我还以为最少的，也需要我们自己去输入关于产品的信息呢。”

　　雷耀天表情一转，笑嘻嘻的看着旺财。

　　“但是想不到啊，这个小助手居然有能够分析产品品质，和自行列出信息的功能。”感叹着小助手功能强大的同时，雷耀天觉得这万分之一的费用，的确值得了。

　　“没有好一点的服务，系统也不可能拿出来收费的。既然能够拿出来收费，那么这个程序的功能肯定系统是好好的研究过了的。要不然不好用的话，大家都不会去用了，系统还怎么收费啊。”

　　旺财回答说。

　　说话间，雷耀天自己操作了一下金属电脑，付费搜索了一下商品。

　　“少爷，您还要买什么？”

　　“买点布料，那些家伙们总要好好的包装一下吧。”雷耀天头也没抬的回答说。

　　“买布料的话，也用不着在系统上买吧，这也太浪费了一些。”

　　旺财不明白，为什么自己的这位主人，一定要在位面系统上购买布料。

　　“你懂什么，那些智能机械人，身为牧师替我传播信仰，我就要好好的包装他们一下。这点投资在我看来也应该的，我也不想用普通的布料呀。”

　　一面对旺财说，雷耀天一面注视着电脑的显示频。

　　不过让雷耀天非常失望的是，这些布料要不就是质量极差，要不就是一般般但是价格极贵。

　　“真当我是土包子，没有讲过好布料吗！”

　　雷耀天看着那些商人的产品，心中暗骂。

　　这样搜索下去还不见得要搜索到什么时候呢，因此雷耀天又花费了一笔信用点，输入了几个关键词。

　　结实！布料！防御度高！吸收能源！

　　啪！

　　点击了回车键之后，一条条的信息被快速的踢除，最后留下了一条信息。

　　一款黑色的布料，出现在了雷耀天的眼前。

　　点击了一下，释放出产品的全息影像以及信息，雷耀天很是仔细的阅读起来。

　　“海尔星系最新产品，钛金属丝绸能源吸收布料。”

　　信息上给出了这款布料的产品信息，让雷耀天有了一个大概的了解。

　　吸收能源30％，可转化为热能或者其他洁净能源。

　　同时抗能源物质攻击60％强，评价为a级。

　　耐磨！防皱！

　　这些等等加在一起让雷耀天很是心动。

　　“旺财，那些智能机械人使用什么能源的？”，看完了产品的介绍后雷耀天回头问了一声。

　　“主流能源就可以了，它们并不是什么高级产品。”旺财回答说。

　　听了旺财的回答，雷耀天指着全息影像对旺财道：“那么热能，或者是其他的能源，这些智能机械人们能够转化使用吗？”


第270章 越快越好

　　“少爷，这些智能机械人刚好有着这样的功能。”旺财一边回答着，一边看着那种布料的信息。同时心想：“要是少爷真的购买这种布料，对于我们来说也是一件有利的事情，毕竟可以吸收热能来转化能源，这样一来我们也就能省下一笔开支了。”

　　听了旺财的回答，雷耀天很是满意的点了点头。

　　他在原地走了几步，停下来一拍手道：“那么好吧，我决定就选择这种布料了。”

　　随后雷耀天便开始转账，定下了一万匹的布料。而这些布料足够一万台智能机械人，每人坐上二十套牧师制服的了。

　　雷耀天当然不会这么浪费，最多每人分发两套就差不多了。剩余的那些布料，可是要给未来的那些狂信徒准备的呢。

　　“差不多了，现在你要做的就是抽空将我今天与你说的那些东西，都好好的整理出来。然后定制成册，等智能机械人牧师培训完毕之后，每人带上一箱子去传播我的信仰吧。最后以后每一个进入混沌世界中的生物都要有一本，你知道吗。”

　　旺财想不到啊，雷耀天居然想要每人都有这么一本关于他的书。

　　其实旺财那里懂的，自己这位主人原来的世界中，就有那么一个教派就这么做的，而且人家做的还很是成功，雷耀天如今不过就是借鉴山寨了一下而已，同时还融合了很多其他的东西。

　　比如……雷耀天语录……

　　虽然语录上的那些话雷耀天并没有说过，但是只要传播开来的话，谁又能去真的探究这种事情呢？

　　反正对于这个事情，雷耀天是一点都不担心害怕的。

　　雷耀天与旺财退出了自己的商铺，回到了城堡的书房内。

　　“那些只能机械人，你都搞去哪里了？”，雷耀天走到书房的窗口处向外张望了一下，并没有看到那些机械人的身影。

　　“在地下室内，我总不能将它们都这么明晃晃的送到外面吧。毕竟这些家伙是要用来传播您的信仰的，在没有训练完毕之前，我不想让它们这么快的露面。”

　　旺财在雷耀天的身材小声的回答说。

　　“不错！旺财，现在知道思考一些问题了呢。”雷耀天对于旺财的做法感到很满意。

　　“跟少爷您学的。”旺财赶紧一通马屁拍上。

　　“少给我来这套。”雷耀天笑着捶了旺财一下后道：“走！现在咱们去看看那些智能机械人。”

　　“好嘞，少爷您这边请。”

　　旺财赶紧回身前面带路，雷耀天顺着旺财的指引向地下室走去。

　　……

　　……

　　唔～～～～

　　看着一排排通体银白色还没有启动的那些机器人，雷耀天发出了赞叹之声。

　　除了这些机械人的身高之外，最让雷耀天感到不可思议的就是这些机械器人有着拟人的面部。同时五官非常的显眼，手指上也不是那些一节一节的金属构造，如果不是事前知道这些机械人，雷耀天搞不好还真的将这些家伙当成了披着金属皮肤的人类了呢。

　　“高科技时代下的产品，总是那么的令人惊奇。”

　　雷耀天绕着一部机械人走了一圈后，小声的对旺财说。

　　“少爷这不奇怪的了，要知道有的时候还有这种将大脑取出，将身体转都换成了机械身体的存在呢。你说那种存在你说他们是什么？人类？还是机械人？”

　　旺财毕竟跟过一个位面商人，虽然没有见过什么大场面，但毕竟是也算看过一些事情的。

　　“改造？”

　　雷耀天下意识的问了句。

　　“其实也算不上改造吧，对于内中的详情其实我也不太清楚，反正这样的人类是有的。”

　　雷耀天听了旺财的话连连摇头，心道：“抛弃了自己的身体，就算是拥有了机械身体获得了强大的力量那又怎么样呢。这让自己也放弃了很多的感觉呢。”

　　“好了，不说这些了，赶紧启动吧。”雷耀天后退了几步，对旺财大声道。

　　雷耀天一声令下，旺财的瞳孔一缩，双眸中开始划过一道道的数据流，他定定的站在这些机械人的面前，张开双手释放自己的电磁波力场。

　　“旺财又获得新能力了呀。”看着旺财的举动，雷耀天心中一喜。

　　作为雷耀天来说，旺财是自己的贴身管家，所以他的力量越强大，对于自己就越是有好处，因此雷耀天才会开心。

　　因为雷耀天知道，这个世界上无论是谁背叛了他，作为自己管家的旺财都是不会背叛自己的。这一点位面系统是可以负责任的。

　　所以作为雷耀天来说，旺财获得越强大的力量那就是对雷耀天自己越有利。

　　如果不是因为旺财只是一个智能生命体的话，搞不好雷耀天在自己不能学习魔法以及修真修仙的情况下，会让旺财去学习的。

　　可惜的是旺财作为一个智能生命体，他也无法学习那种技能。

　　这不可说不是一种遗憾。

　　但旺财作为一个智能生命，虽然不能学习魔法修真什么的，他却可以凭借高科技手段获得力量，所以雷耀天才会不惜代价的通过位面系统，耗费大笔的信用点为旺财提升自身实力。

　　作为一个一阶一级的智能生命体管家，旺财再上次雷耀天为自己提升力力量的时候，的确是获得了一种类似异能的技能。

　　电磁波力场！

　　这个技能与异能者所说的领域有异曲同工之妙。

　　旺财可以通过释放自己身体内的电磁波动，制造一个方圆大约在二百平米左右的领域，同时通过电磁波来控制物质。

　　只是这种能力极其耗费旺财的资深能源，所以旺财也不打算经常动用这个能力的。

　　毕竟旺财现在还有枪斗术这个能力，而且身体是那种强钛液化物质的。一般来说，就算是核武器与小型号的能量武器，对他都不会造成伤害的了。

　　而且雷耀天还从罗格博士那里，购买了十几个人造人用的毁灭能源物质吸收孔，虽然现在还不知道有什么用，但旺财毕竟按照雷耀天的吩咐，融合进了自己的液化身体之中。

　　在旺财所散发的电磁力场范围内，同时控制开启了一百五十台机械人。

　　这些机械人缓缓的张开了脸上的金属眼皮，露出了非常拟人的瞳孔。

　　“去开启其他的兄弟们吧。”

　　旺财收回了自己的电磁力场，下达了第一道命令。

　　一百五十台机械人，纷纷散向四周，去开启其他的同伴们了。

　　一万台机械人的数量算不上很多，不大一会的功夫便全都开启激活了它们的程序。

　　哐当！哐当！

　　一万台机械人整齐的排列在雷耀天与旺财的面前。

　　雷耀天从旺财的身后缓缓的走了上来，犹如一位将军在巡视自己的士兵们一般。

　　“你去给它们植入病毒吧！”

　　走过来的雷耀天，轻声的对旺财说。

　　“好的少爷，您稍等。”

　　旺财慢慢的走到自己面前的一台机械人身前，缓缓的抬起了自己的双手。

　　嗖！嗖！嗖！

　　旺财的双手十指开始融化变形，飞快的变成了十条线路接驳进入了面前以及身边十台机械人的体内。

　　病毒的植入速度很快，大约十秒钟的时间就完成了。

　　不过这次旺财可不敢大意，这些植入病毒的事情，他不敢让已经植入病毒的机械人代劳，这样的事情还是自己亲自做一下保险一些。

　　所以，一万台机械人的病毒，必须全部需要自己亲自动手来植入才可以。

　　以一分钟六十台机械人的数量来计算，为一万台机械人植入病毒，需要花费旺财几个小时的时间。

　　不过还在这些机械人们已经开启了程序，全部激活了状态。

　　所以雷耀天在旺财为机械人们植入病毒的时候，并不浪费时间的傻傻站在那里。

　　咳咳！

　　雷耀天轻声的咳嗽了一下，清了清嗓子。

　　“大家好！”，雷耀天微笑着抬起手来挥舞了一下，不过场面很冷，这些机械人除了看着他外，并没有回应他。

　　雷耀天并不以为意，继续说道：“你们大家都要记住，以后我就是你们至高无上的主人，你们要对我的每一道命令都永记心中，要誓死完全我交给你们的事情……”

　　雷耀天开始霹雳哇啦的说了一大堆话。

　　“遵命，我的主人！”

　　当雷耀天说完之后，这些机械人们才齐声的回应了一下。

　　“暂时看起来还是比较木讷，如果不好好的训练一下，看来让他们出去为我传播信仰是不太可能的事情了。”

　　雷耀天看着自己面前整齐排列的机械人们心中如是想。

　　这件事情只能交给旺财了，白天他去上学，晚上放学回来之后就来到混沌世界中，开始教导这些木讷的家伙。

　　只是不知道教导他们需要多长的时间，希望可以是越快越好吧。

　　“旺财，你先给它们植入病毒，我回庄园去了。”

　　对着这些机械人们说完话，让他们清楚了谁是自己的主人后，雷耀天对正在忙活的旺财喊了一声。

　　“您先回去吧少爷，这里的事情交给我就好了。”

　　旺财回头看了雷耀天一眼，点了点头说。


第271章 旺财再次制造

　　当雷耀天离去之后，旺财继续给这些机械人们植入高级监控病毒。

　　四个小时之后，病毒终于全部植入完成。旺财总算是松了一口气，他重新的回到了机械人队列的前面站定，看着这些还比较木讷的家伙们。

　　“想来你们都已经知道谁是主人了吧。”

　　旺财站在它们的面前大声喊了一嗓子。

　　“知道了！”

　　旺财满意的点了点头，道：“我是主人的贴身管家，同时也是管理你们的人。主人有过交待，你们现在要跟随我学习一些必要的知识，只有当学完这些知识之后，你们才能开始主人交待给你们的任务。”

　　传播信仰！传播主人的伟大！为主人收集信徒！

　　旺财模拟出十分狂热的表情对着这些智能机械人们大声的喊道。

　　扫了一眼表情木讷的那些机械人，旺财将自己的表情恢复平静。

　　“现在你们都要和我学啊，要知道说起主人的时候，你们的表情一定要很狂热的这种，只有这样才能感染你要面对的传播者。”

　　旺财表情冰冷的看着自己面前，这些还是比较木讷的机械人们，有些无奈的教导说。

　　“来！再跟着我做一次！以后领导者，我要从你们当中挑选的！但凡是学习的好的家伙，我就让他做主教！”

　　旺财开始许愿。

　　“要知道主教的名额可不多哦，只有十二个呢！”

　　旺财就像是在诱惑小白兔的大灰狼一样。

　　也不理会这招对于这些机械人到底管不管用，反正旺财说完了这番话后便开始继续模拟出了狂热的表情，张开了自己的双手貌似拥抱天空一样大声的呼喊起来。

　　“感谢无所不能的神主雷！感谢您赐予我们阳光，让我们能够感受温暖……”

　　旺财面前的那些机械人们，也跟随着旺财做出了同样的动作，同时开始模拟着自己的金属脸部表情。

　　不过毕竟是第一次的模拟，所以一万多台机械人们的表情看起来是千奇百怪的。

　　旺财来来回回的教导了十几次，值得叹气露出无奈的神色。

　　“真是一帮难以交道的家伙，看来我必须先要给他们贴上仿真生化皮肤才可以了。”

　　想到这里，旺财命令这些机械人原地待命，好好的联系自己教导它们的那个狂热表情，已经非常肉麻的赞颂雷耀天的话。

　　而旺财自己则离开了这里，搭乘电梯下到了位于地下五十公里处的秘密地下基地之中。

　　滋～～～

　　噗嗤！

　　电梯慢慢的停了下来，电梯大门缓缓的打开。旺财从其中走了出来，迎面刚好看到了梅菲斯特这个女人分，正向自己自己走来。

　　“管家大人，多日不见，日安呀。”

　　梅菲斯特对旺财打了一声招呼。

　　日安！

　　旺财也回应了一句。

　　“你们在这里生活可还过得去，对于这里的环境还习惯吧？”

　　旺财与梅菲斯特一面向基地内部走去，一面问道。

　　梅菲斯特妖艳的笑了笑，回答道：“这里对于我们来说简直就是天堂，我们怎么可能不习惯呢。而且又不用担心自己的安全问题，所以管家大人对于这一点就不用担心了。”

　　听到梅菲斯特这么一说，旺财也笑了起来。

　　“这样就好，这样就好了。只要你们在这里住的习惯，我就没有什么好担心的了。毕竟你们可是我的助手呢，以后我的一些研究还需要你们来帮助我完善呢。”

　　梅菲斯特见旺财这么说，便顺着旺财的话问道：“管家大人，我一直很奇怪，你们到底是什么人？因为我主人的身上发现不了一丝的魔力波动，而您又不是一个活体。”梅菲斯特问出了自己一直很是疑惑的事情。

　　“当初我还以为主人是死灵族的贵族呢，不过现在看来是我想错了。”

　　梅菲斯特笑了笑。

　　“主人的强大是你所想象不到的，这一点绝对毋庸置疑。不过你也不用单过与深究这件事情，因为这和你没有关系。”旺财看着梅菲斯特认真的说。“你只要记住，在这里你无需担心安全问题，食物问题，还有你们的生活问题就可以了。”

　　说完，旺财顿了顿后继续道：“等以后有机会了，你们还可以到上面去自由的活动在阳光之下呢。因为我可以保证，在这片大陆上没有战争与歧视。所有的生物们，再也不会像是以前那样的生活了。”

　　“我们现在是在主人的私人空间世界中吗？”，梅菲斯斯特问。因为她在被传送过来的时候，可以清楚的感觉到自己是跨越位置了的。

　　（梅菲斯特当然不知道何止是跨位置，完全是跨位面世界了的。）

　　旺财闻言，忽然想到雷耀天的交待，以及雷耀天编造出的身份。

　　“其实有些事情你也该知道的。”旺财心里一阵暗笑，担心脸上却无比的严肃认真。“我们的主人，其实是太古年间的一位神灵。只是我们的这位主人，他不是很喜欢战争，所以在太古混乱年代中，他便自我的放逐沉睡了。”

　　不用旺财继续往下说，梅菲斯特自行发挥着自己的想象力，还是了yy。

　　“主人是最近才苏醒的吗？”

　　旺财点了点头。

　　“是的！”

　　“不过主人由于沉睡的时间太过长久，他的神力完全的消散了。所以还需要一段时间才能恢复过来，而你们来到的这个世界，正是主人的私人世界。”

　　“我懂了！”

　　梅菲斯特恭敬的对旺财施礼。

　　“我们的主人其实很好说话，性格也不错。只要你们老老实实的过日子，那么就不会有危险了。”

　　旺财看着梅菲斯特说。

　　“我们已经给收购了隐姓埋名游荡的日子，能够定居下来当然很是愿意的。”梅菲斯特道。

　　旺财道：“以后城堡中会有你们的一席之地的，我可以做出保证。”

　　在梅菲斯特看来，主神身边最贴身的管家旺财，最起码也是一个神格不低的神灵了。所以他说出来的话，还是比较有可信性的。

　　既然他说未来城堡有一席之地，也就是说梅菲斯特这些人，以后也有机会成为神灵的下属。

　　这对于梅菲斯特来说，简直就是一件天大的好事情啊。

　　“我会先献上我们的忠诚，直至天荒地老的尽头。”

　　梅菲斯特大声的对旺财说。

　　“无尽的岁月，会考验你们的言行。”旺财也很神棍的回了一句。

　　“管家大人，我们现在没有什么事情做这样可不好。淫魔一族可不习惯这种无所事事的日子，您能不能给我们找点事情做呢？”

　　梅菲斯特试探性的问。

　　唔～～

　　旺财露出了思索的神色……

　　的确啊，让这些家伙在这段时间中无所事事的，的确不是很好呢。

　　“好吧！刚好少爷的城堡建成，很多房间还需要仆人来打理。我一会给你调集一批女仆过来，你们要好好的调教一下。”

　　反正自己也要去实验室内搞仿真皮肤的，顺手开启培养槽培养一些女仆出来好了。既可以让这些淫魔族的女术士们大发时间，也可以为城堡中添加一些生气。

　　要不然一百多层高的城堡，那数万间的房间岂不是显得死气沉沉的。

　　同时这么大的房间，也是需要有人来打理清扫的呀。

　　得到了旺财的回复，梅菲斯特很是开心。

　　“你回去等我好了，我一会办完了事情会让人去通知你的。”

　　来到了自己实验室的门口后，旺财挥了挥手打发走了梅菲斯特。

　　哐哧！

　　扫描了一下旺财的双眸，实验室的金属大门慢慢开启。

　　“老大！欢迎您前来！”

　　大门打开后，十台身穿白色大褂的机械人恭候在两旁齐声说道。

　　“好了！别拍马屁了！我这次回来是要搞点仿真生化皮肤的，你们现在马上去给我做一万套出来，我赶着要呢。”

　　“好的！请稍微等一下。”

　　十台机械人飞快的转身离去，开始为旺财去制造仿真生化皮肤去了。

　　原来旺财为了减少自己的负担，让远在基地星上的十八号，用从位面系统中购买的板材中挑选了一写些材料，然后自己制造出了这十台机械人，来作为自己研究室的助手使用。

　　身为智能生命体的旺财，对于碳基生命体无爱，所以他只是喜欢和自己差不多的这种机械生命体。

　　身后的大门缓缓关闭，旺财走到了基因人的培养区。

　　嗡！

　　啪！啪！啪！啪！

　　本来黑暗一片的基因人培养区，因为旺财的到来屋顶的感应灯光纷纷亮起。

　　整齐的培养槽，一排排的展现在了旺财的面前。

　　旺财走到培养区的大型中央控制器前，伸手操作了一番。

　　“上次在安德鲁先生那里，已经收集了不少的基因啊。也不知道这次融合赛亚族的基因，到底能不能成功呢？”

　　原来雷耀天早前购买的赛亚人基因，旺财到如今也没有破解成功。

　　除了一个奥黛丽之外，就只有五名奇形怪状的伪赛亚基因人被制造了出来。

　　其实总的来说，最完美的奥黛丽也算不上正统拥有赛亚基因的基因人。以为内奥黛丽的赛亚基因中，旺财已经改变了其的很多结构组成部分。

　　“果然如少爷说的那样，赛亚族的基因很变态啊。”


第272章 强行灌输

　　分析了一下基因数据库，旺财再次组合溶解赛亚族的基因之后，得出了还是失败的结果后，旺财站在那里无奈的摇头自语。

　　“少爷一直想拥有强大的力量，要不是这样的话，他也不会想起要搞什么信仰计划的。”旺财想到了自己现在正在做的事情。“要是我能够成功的破解赛亚人基因，让主人好好的融合的话，就能让主人开心了呢。”

　　想到自己一直以来也没有完成雷耀天的这个心愿，旺财有些自责的心想。

　　不过旺财很快的打起精神来，继续分析着基因数据库中的基因资料。

　　“只要我不放弃，想来总会可以成功破解的。我就不信赛亚族的基因就真的这么变态吗！”，旺财一面不服气的低声自言自语，一面从基因库中调出了雷耀天的基因与赛亚族的基因再次的融合起来。

　　咕嘟嘟！

　　不远处的一个培养槽内，融合了雷耀天基因还有赛亚族基因，以及还有一些恢复力超强五中基因的胚胎，正在基因槽内快速的生长起来。

　　不大一会的功夫，基因槽内的胚胎便生长出了身体和四肢，外貌在五六岁上下的小孩子，从性别上看，还是一个女孩子……

　　滴滴滴滴！

　　开始的时候，一切都很顺利。不过随着小女孩的生长，这一切开始变得不太稳定起来。

　　同时，中央仪器响起了警告。

　　“基因组织结构絮乱，基因结构崩塌！崩塌！”

　　蓬！

　　就在这个时候，培养槽内的小生命爆炸开来，成为了一团血雾，将整个培养槽内的晶壁都沾染上了浓浓的红色液体。

　　唉～～

　　旺财失望的摇了摇头，为这次的失败再次的感到叹息。

　　刚才旺财看的清清楚楚，小生命在基因结构崩溃的情形下，也算是支持了一会的。

　　她的身体不断的碎裂，但在起它基因回复下，不断的使得身体崩裂，恢复，崩裂，回复如此的循环。

　　奈何赛亚人的基因是在太过强大，回复的速度根本就赶不上崩溃的速度。

　　同时根据基因库数据中的显示，赛亚族的基因崩溃的同时，还在吞噬着其他物种的基因序列结构，使其慢慢的失去了作用。

　　因此，培养槽内的小生命最后还是走上了失败的命运。

　　如此血腥和不人道的场景，如果被某些卫道士看到的话，估计旺财免不了要被一阵口诛笔伐的。

　　不过好在旺财的实验室非常的隐秘，一般人根本就不知道这里。

　　不过想来就算是被人知道了又能怎么样呢？对于旺财这种智能生命体来说，碳基生命体与自己又不一样，所以他为什么要有不忍之心哟。

　　经过了这次失败之后，旺财再次的开始调试基因结构排序。

　　反正自己的那十台机械研究助手，在帮着自己搞生化皮肤的事情，一时半会也完成不了的，索性自己就趁着这个机会多做几次试验好了。

　　而且自己还要培养一些基因人，送给梅菲斯特来教导一些，以后用来给少爷做女仆的呢。

　　想到要培养基因人做女仆，雷耀天不由得考虑了一下。

　　根据少爷现在的心态来看，一般的家用女仆肯定是不需要的了。也就是说，只有那种拥有强大战斗力，同时又拥有服务功能，既能保护少爷，又能做家务的女仆才是少爷所需要的。

　　旺财很是仔细的分析了现在雷耀天需要的东西之后，才将目光再次的转向了基因库。他调出吸血鬼，天使，龙族，狂战士，矮人，精灵，六族基因，心想：“既然主人喜欢魔幻位面的一些东西，那么我就干脆制造出这些拥有它们基因的基因人吧。毕竟在忠诚的问题上，这些基因人是不会有什么问题的，正好可以用作主人的贴身女仆。”

　　其实如果时间足够的话，雷耀天根本就不需要去魔幻世界购买奴隶那么麻烦。但混沌世界这么大，光是靠着旺财的这么几百台基因培养槽可供应不上那么大的数量。

　　要不然就方便多了。

　　旺财也正是知道这个关键问题，这才没有阻止雷耀天去魔幻世界的行为。

　　毕竟三天时间二百万的数量，旺财的培养槽就比不上的。

　　六种基因，旺财每个基因开始制造十三名基因人。

　　按照旺财的计划，这些基因人应该分为六组，每一族拥有一个首领，也就是女仆队长。

　　至于女仆的最高长官，当然是自己喽。

　　当然，即将到来的莫妮卡僵尸她们的直属最高长官，女仆卫士长。

　　在开始培养胚胎之前，旺财考虑了一下之后，决定为这些基因女仆提高一下力量，毕竟在拥有高科技的前提下，如果不用的花旗不是浪费吗。

　　再说了，这些基因人培养出来之后，由于是在混沌世界之中，她们的力量都会被压制住。所以为了增强她们的力量，旺财必须借助靠科技的手段，来让她们拥有一些特定的超强技能。

　　虽然高科技的手段，在这个混沌世界中也是要被压制的，但毕竟不如魔幻规则压制的那么厉害。

　　因此，旺财调出了一些钛金属液体进入了培养槽，同时根据从安德鲁哪里获得的一些炼金符文，准备在这些胚胎成型之前，用这种钛金属的液体覆盖住她们体内的骨骼，来增强她们的力量。

　　虽然这个过程会很痛苦，但毕竟是为了雷耀天好呀。而且这些基因人们，旺财为啥要有怜悯心呢。

　　做小白鼠就要有小白鼠的命运，这是旺财的观点。

　　如果在这个痛苦的过程中死亡的话，到时候清理掉就是了。

　　旺财的想法很简单……

　　胚胎性别：雌性。

　　样貌：随机生成。

　　姓名：随机生成。

　　基因结构是否更改：否。

　　是偶注入忠诚药剂：是。

　　是否在胚胎发育期间播放有关主人的信息：是。

　　信息选择：xxoo信息，欢快游戏信息，暧昧信息，护主战斗信息……

　　对于以上的那一条信息，旺财还不犹豫的选择了xxoo信息以及雷耀天遇险时，需要她们来抵挡的信息……

　　因为这样一来，随着胚胎的成型，她们的记忆中就会受到电磁波的冲击，不断都由中央控制系统给她们播放虚假的与雷耀天xxoo的场景。

　　这是旺财的一个创举，他觉得在胚胎成长期间让这些基因人受到这样的教育，对于以后见到主人时不会有隔膜感，应该可以很快的就接受主人。

　　雷耀天此时还不知道，自己躺着也中枪了……

　　而旺财也不知道，也正是因为自己的这个创举，为雷耀天带来了一个庞大的伪后宫……

　　谁敢动我主人！我们钛金属荆棘十字女仆卫士团会将其轰杀至渣呀……

　　这是未来在无数位面回荡的誓言，而这个誓言不过就是因为旺财的一次突发奇想。

　　旺财又再次的选择了几个选项之后，开启了基因输送通道。

　　一个个的基因被输送到了各自的培养槽内，随着基因的到来，本来空荡荡的培养槽内开始注入绿色的粘稠液体。

　　不大一会儿的功夫，培养槽内便注满了这种淡绿色粘稠的液体。

　　咕嘟！咕嘟嘟！

　　培养槽内的绿色液体冒出了几个气泡，旺财慢慢的走进培养槽将自己的贴了上去很是仔细的观察起这些基因生命的生长情况，同时中央控制系统也适时的开始了监测着。

　　培养槽的顶部，连接着三根长长的金属管道，它们全部都链接着中央控制系统。

　　培养槽内的生命生长所需的一些物质，全都由中央系统控制补充。

　　基因人的制造，并不像是机械人那般容易。她们需要很长的时间才可以生长起来，当然，比起正常的人类生育来说，时间上就要块很多的了。

　　不到十分钟的时间，胚胎已经出现。

　　一个蜷缩一团的婴儿胚胎出现在了培养槽内，安静的漂浮在绿色的液体中。

　　这个时候的胚胎由于实在太过于幼小，所以培养槽内的那些辅助设施根本就没有办法使用。

　　旺财观察了一下后，便回到了中央控制系统前。

　　“嗯～从胚胎发育到五六岁阶段需要三个小时左右的时间，但是我又不能离开这里。因为要保证培养的顺利进行，以及观察有什么不了的反应。毕竟我要用钛金属覆盖她们的骨骼，也不知道这样能不能成功，最后有没有什么不良反应呢。”

　　旺财低头在中央控制系统上看了一下时间后心中暗想。

　　另外一个区域内，十台机械人助手们，正在忙碌的制造着仿真的生化皮肤。这点小事对于他们来说太容易了，因此短短的一段时间内，就已经制造出了二千套的仿真皮肤，相信要不了多久的时间，就可以全部的完成了。

　　旺财再次的走到培养槽前，盯着培养槽内的婴儿仔细的观察起来。

　　时间一分一秒的流逝，胚胎已经发育成为了一个小婴儿。

　　五官，头颅，身体四肢都纷纷的发育完成，不过由于浑身皮肤还刚刚发育完，因此还是有点透明的状态。

　　所以站在培养槽前的旺财，可以清楚的看到婴儿体内的五脏六腑等各个器官。

　　时间不会停留，婴儿的发育还在缓缓的进行着。

　　透明的身体已经消失，婴儿已经发育出了胎毛，身体已经成型。

　　中央控制系统的一块屏幕上显示，现在培养槽内的婴儿已经是有五个月大小这样的状态了。

　　不过由于太小，因此辅助器具还是不能用。

　　旺财就这么的盯着培养槽，看的越来越仔细。

　　大约一个半小时之后，培养槽内的婴儿已经发育到了二岁多的摸样，这个时候的婴儿小嘴上已经罩上了一个氧气的呼吸装置，同时培养槽内伸出了数十支金属管线插进了孩子的后颈，前胸，脊椎，以及肩头，太阳穴等处。

　　同时透明的管线，流下了蓝色与红色的液体，同时向孩子的体内注入。

　　这是催化液体以及超能营养液体，是专门为了催化基因人生长，同时还要保证基因人的营养而所需的液体。

　　培养槽内的基因人孩子身体开始不住的颤抖起来，一道道的磁场电波，顺着两条插入太阳穴以及后颈的线路，开始按照旺财的计划，不住的向其记忆中输入着雷耀天与她们xxoo的场景。

　　虽然培养槽内的基因人也不过才四五岁的样子，但她们在电磁的干扰下，确认为自己已经十二三岁了的。

　　不得不说高科技手段有时候真的很厉害。

　　随着输入与雷耀天xxoo的虚假信息记忆之外，系统还根据锁定的内容，向其强行的输入一些战斗技能与招式，这些都是旺财早就制定好的东西。

　　庞大的信息流不断的注入基因少女们的大脑中，就算你不想学习这些东西，中央系统也会强行的灌输给你，根本就由不得你愿意或者不愿意。

　　虽然是强行的灌输，但你不得不承认这个方式很有效。

　　奥黛丽就是其中的一个例子，她的战斗力就是一个很好的解释。

　　虽然旺财有时候他的想法很是天马行空，但在位面系统的支持下，以及雷耀天手中大笔的信用点的支持中，旺财很多想法都可以实现的。

　　毕竟自己的科技力量不够，完全可以通过位面系统中购买的嘛。

　　旺财看着培养槽内那些因为大脑被强行灌输信息的少女不停乱颤的基因少女，脸上微笑了一下。

　　“小家伙们，既然我创造了你们，你们就要给我好好的伺候少爷。毕竟你们的存在就是因为少爷呢，要是没有少爷的话，你们还能有什么存在的理由呢。”

　　旺财自言自语道。

　　正正六组，每组十三个胚胎，一共七十八名基因少女，同时在培养槽内承受着大量的信息流。

　　这种强行灌输信息的方式，其实很是不人道的。

　　因为这对于大脑的损伤非常的严重，一个不好就很有可能会造成她们中出现白痴或者死亡的例子。

　　不过对于这些危险旺财早就做了一些措施，所以这样的情况出现的机率及其的低。

　　不过就算出现了死亡或者白痴又能怎么样？旺财根本就不会伤心的，毕竟只是基因人……

　　我们能说旺财冷血吗？


第273章 残酷改造

　　时间一点一滴的流逝，基因培养区内十分的安静。

　　除了那不时会响起的培养槽内绿色粘稠液体的气泡声外，整个的基因培养区内再也听不到任何的一点声音了。

　　咕嘟嘟！咕嘟！

　　七十八名正在被制造的基因少女们，大脑正在承受着大量的信息流的冲击。她们很多人都因为在这样的信息流冲击下，面部流露出了十分痛苦的神色。

　　旺财慢慢的一个一个的培养槽观察着，他的表情很是严肃认真。

　　对于这些基因少女们那痛苦的表情，旺财根本就视而不见。

　　走了一圈之后，旺财重新的转回中央控制系统前，盯着显示频看了看数据。

　　“嗯！时间已经过去两个小时了，现在这些孩子们已经成长到了十一岁左右的年龄段。”旺财看着显示器上的数据心想。“十一岁的年纪应该差不多了，少爷现在的年纪看起来也没有多大的。”

　　抬起手来，旺财在中央控制系统的一些按钮上操作了一下。

　　“年龄锁定，生长激素停止供应！开始输入抑制生长液体，压制其身体生长。”

　　旺财利用高科技的手段，和活生生的将这些少女们永远的停在了这个年龄段的外貌上。

　　虽然这些少女的外貌与身体被停止了生长，但随着岁月的流逝，她们的心情还是会慢慢趋向成熟化的，这是旺财永远也不能控制的事情。

　　不过旺财也没有想过要控制这种东西，只要能够控制她们的身体生长以及外貌那就好了的。

　　刺激发育的药剂停止了供应，取而代之的则是抑制身体发育的液体，正在通过培养槽内的管线不断的被输入进了这些少女的身体之中，此时此刻基因少女们的身体发育，已经完全的被人为的采取科技手段压制住了。

　　有时候科技手段可以造福一个文明，但有时候科技的发达，并不全都是好事。

　　如果雷耀天还在此地的话，也许她会生出这样的感慨了也不一定。

　　观察着中央控制系统的数据，当这些数据趋于平稳之后，旺财面无表情的开始了十分残忍的金属骨骼改造。

　　说这种强化十分残忍，那是因为钛金属液体，要完全的被注入进这些基因少女的身体之中，然后通过一种高科技手段，将这些特体慢慢的覆盖在她们原本的骨骼之上。

　　就好像是在皮肤上贴了一层薄膜，只不过旺财的这个手段更厉害，是要将钛金属覆盖在这些少女的骨骼之上。

　　由于钛金属液体热度十分的高，进入基因少女的身体之中后会让她们十分的痛苦，这样的滋味简直就如在地狱一般，常人根本就无法忍受。

　　因此才会说旺财的这个手段，那是十分的残忍的。

　　不过这个手段虽然十分的残忍了一些，但只要是成功的话，这些少女的身体素质就会有一个大大的飞跃。

　　从此以后无论是在防御力还是攻击力上，这些少女都会变得强大无比。

　　哪怕在混沌世界这个充满了规则压制，根本就不能使用各自天赋力量的世界中，她们光是凭借着钛金属骨骼，也绝对是超一流的强大单兵武装。

　　其实旺财的这个钛金属骨骼计划，本来也不是给基因人准备的。原本这个计划是想给泽格族的那两个小家伙，让她们制造虫虫时去试一试的。

　　不过在旺财试验的时候，根据数据上的一个论证推断，这个方法用在基因人的身上其实也是蛮有用的。

　　所以旺财才会趁着这个机会，在这些基因人的身上试验这么一下。

　　如果是失败的话，对于旺财或者雷耀天来说根本就没有什么损失，最多就是消耗掉了七十八个基因而已，这根本就算不上什么大事情。

　　但如果要是成功的话，雷耀天的身边就会多出七十八名实力超强的女仆来。

　　王旺财正式处于这个考虑，所以才进行了这个一直没有机会做的事情。

　　随着旺财的按钮按下，培养槽内的一些辅助设备开始运转起来。

　　首先，培养槽内的三个锋利的转轮刀开始转动起来，慢慢的开始切割这些基因少女们的身体。

　　这个场面开起来十分的血腥，要是雷耀天在场的话绝对会忍不住的。

　　旺财对此到没有什么感觉，他的脸上什么表情都没有，甚至连程序都没有丝毫的絮乱。

　　我们不能说旺财冷血，谁让他是智能生命体呢。

　　刀片将基因少女们的头顶切开，露出了白森森的头骨。另外的两个刀片，从肩头处开始切割，将整条手臂都切了开来，露出了里面的骨骼。

　　随后脊椎，大腿，胸腔等处都被切了开来……

　　本来幽绿色的粘稠液体，瞬间被鲜血染得通红，里面的情况也浑浊不清起来。

　　数根长长的金属管线，开始贴紧露出了骨骼开始喷贴钛金属液体。

　　滋！！！！！！！

　　培养槽内的液体开始不住的冒出白色的烟雾，水分正在被不断的蒸发。

　　可见这钛金属液体温度有多高，它们被喷贴在骨骼上将会是多么的痛苦。

　　少女的颈子与头颅，还有双手双脚都被金属环死死的固定住了。如果不是这样的话，想来她们一定会因为遭受这样的痛苦而胡乱的扭动身体，这不就让计划前功尽弃了吗。

　　刺激生命的营养液体，加快了输送的速度，省的这些基因少女因为生命力的流逝而就这样的死去。

　　拥有吸血鬼基因的那些基因少女们，其身体内的吸血鬼基因开始发挥了作用。虽然在混沌世界中她们的能力已经被压制到了最低点，但如今危及生命的时候，这个能力还是爆发了出来。

　　钛金属高温的液体不断融化她们的骨骼，但这些骨骼每一次被溶化后都会慢慢的重新生长出来。

　　融化一次，就生长一次。同时成长出来的骨骼，都会将原有的钛金属液体融合进了骨骼之中成为一体。

　　而拥有天使族基因的那些少女们，骨骼上则撒发着柔和微弱的光芒，亦是不断的自行治疗起来，与吸血鬼少女的天赋能力，倒也有异曲同工之妙。

　　其他的矮人，精灵，龙族，狂战士体质此时都在各自发挥了天赋的力量。

　　大约二十分钟后，钛金属喷贴程序结束。培养槽内另外的一些设备，缓缓的伸到了那些少女的身前。

　　魔纹刻画！

　　是的，就是魔纹刻画！

　　旺财陪着雷耀天去了一趟魔幻世界之后，从安德鲁哪里拿到了一些魔法阵纹回来。

　　虽然自己与雷耀天都没有办法使用这些阵纹，但旺财决定另辟蹊跷。

　　他想看看，这些阵纹要是刻画在了钛金属表皮之上，能不能给这些基因人带来一些强大的力量呢。

　　每个培养槽内都探出了数十个细细的锥形设备，开始在少女们的金属骨骼上刻画起来。

　　这个过程时间并不是很长，毕竟旺财拥有的都是高精尖设备，所以这个刻画符文的过程很快。

　　大约五分钟的时间后，魔法阵纹就已经刻画完毕了。

　　培养槽内被鲜血染红的液体开始被快速的抽离，随后又重新的注入了大量的幽蓝色液体。

　　这些液体要比绿色的叶涛高级一些，因为这些蓝色液体带有强效的治疗作用。

　　果然当这些液体慢慢的没顶之后，这些基因少女们的皮肤开始以肉眼可见的速度愈合，同时她们那痛苦扭曲的表情也缓缓的平复了下来回复正常。

　　固定住她们身体的那些金属环，也慢慢的被收了回去。

　　出了后颈，脊椎，以及太阳穴还有胸口处的金属管线外，其它的设备都被收了回去。

　　“释放大量强效质量液体，营养液体换高效吸收液，继续释放主人的信息流冲刺大脑！”

　　雷耀天不断的对中央系统下达命令。

　　此时的中央控制系统，已经被旺财转成了声控模式。

　　随着强效治疗液体，与高效营养吸收液的大量释放注入，这些少女们都快速的趋于平静状态之中，再次的开始接受关于与雷耀天主人xxoo的信息冲击了。

　　“这次看起来很是成功，最少在这段时间内，她们当中没有出现死亡，或者残废品。”旺财离开了中央控制系统，再次的走到培养槽前，看着漂浮在蓝色液体中的这些基因生命。

　　她们顶头的伤口已经完全的愈合，双臂处的伤口还有一半，双腿也是如此，同时胸腔处也还有一道小口子，正在旺财的注视下，慢慢的恢复着。

　　“只要你们成功的苏醒，送到梅菲斯特哪里教导一段时间之后，你们绝对就可以成为称职的女仆了呢。”

　　旺财这个时候，才稍微的露出了一点满意的微笑。

　　此时的旺财还不知道，他这次制造的基因人到底有多么的强大。

　　因为安德鲁给予他的那些阵纹，都是魔幻世界中的超级禁忌魔力符文。是安德鲁从其他位面购买，在无数的魔幻位面通用的强力阵纹……

　　啊～～钛金属玫瑰女仆团哟～～～

　　其实安德鲁当初给旺财这些阵纹时，也没有想过会对未来有那么大的冲击，毕竟雷耀天没有魔法天赋，旺财是智能生命体，他们两个都没有办法使用这些阵纹的。

　　他哪里知道，旺财这个家伙会有了这个一个实验呢……


第274章 驱魔仪式

　　“少爷，少爷，快点起床啦，太阳公公都照在屁股上了呀。”

　　矮人少女娜美，冲着还在睡懒觉的少爷大声的叫喊着。

　　“唔～～～”

　　全身所在被窝中的少爷，迷迷糊糊的应了一声后，翻身过去背对着自己继续着自己的春秋大梦。

　　呀！！！！！

　　娜美高高的一跃而起，跳到了床上掀开了少爷的被子。

　　哇！！！！

　　不过当她掀开了少爷的被子后，却忽然的发出了一声惨叫。

　　只见娜美双手捂脸，脖颈耳根红成了一片。

　　“你！你怎么不穿衣服睡觉呀！”

　　“你不知道吗，裸睡对于身体很有好处的。而且我自己睡觉的话，想怎么睡就怎么睡喽。”

　　少爷睡眼惺忪的对自己咕哝了一句，随后四仰八叉的继续睡了起来。

　　娜美悄悄的分开捂在脸上的手指，露出了一条缝隙。

　　呀～～～

　　娜美小小声的惊呼了一声。

　　因为她看到了一个奇怪的东西，那个东西是自己所没有的。

　　这是嘛！！！！

　　看着自己少爷下体高高挺起的某东西，娜美露出了好奇的神色。

　　“为什么少爷睡觉的时候，还要带着武器呢？真是好奇怪啊～～”

　　娜美看着少爷的那根神秘武器，心里满是疑惑。

　　“不过很奇怪哟，好像这个武器是长在少爷身上的呢。”

　　娜美忍不住自己的好奇心，伸手过去抚摸了一下。

　　热热的，有些硬呢。

　　娜美不知道因为什么，此时她的身体也忽然的发热发烫起来。

　　对于忽然出现的这种感觉，娜美觉得很是不适应，同时又很害怕，这让她十分的惶恐和迷茫。

　　从来没有这样的感觉耶……

　　“娜美？你在做什么？”

　　不知道什么时候，自己的这位少爷已经醒来了。同时少爷目光奇怪的盯着自己，这种目光让娜美的心头‘噗通！噗通！’的响个不停，同时又让她的身体有些发软。

　　“没～没～没有什啦。”

　　娜美吞吞吐吐的回答了一句。

　　“少爷，该起床了，管家大人一会还有重要的事情和您商议呢。”

　　娜美不敢看少爷的那个目光，她侧过了头去大声的对自己的少爷说。

　　“娜美，你不是乖小孩，刚才你偷偷的摸我哦。”

　　少爷做起身来，贴尽自己的身体在自己的耳边轻轻的说。

　　娜美不知道是怎么了，当少爷的话音一落，她的身体忽然一软，就这样的倒在了床上。

　　“才……才没有……”

　　娜美小小声的反驳着，不过连她自己都觉得这样的反驳很没有气势。

　　当她自己倒在床上后，少爷也侧卧在了她的身边，同时伸手出来探进她的衣服中，在她的身体上四处的游走抚摸起来。

　　“你刚才摸过我了，那么为了公平起见，我也要摸回来的。不然我就去告诉管家大人，娜美是一个坏小孩。”

　　少爷坏坏的威胁说。

　　“不～不要～娜美不是坏孩子。”

　　“那就给少爷我摸回来，这样才公平呀。”

　　不知道什么时候，自己已经被脱得光溜溜的了。

　　“矮人族的少女哟，来迎接少爷我的洗礼吧……”

　　半个小时之后……“娜美，这个事情谁都不要说。以后我们天天玩这个游戏哦，这是我们之间的秘密游戏。”……

　　“好的少爷，娜美也喜欢玩这个游戏哦……”

　　……

　　……

　　“这个小家伙笑什么呢。这么甜蜜？”，旺财来到矮人族基因培养槽前，看着其中一个培养槽内，漂浮在液体中嘴角微微上翘的小家伙，心里暗自嘀咕着。

　　……

　　……

　　城堡昏暗的地下室内，一个皮肤黝黑的少女，裸露着上身跪在那里默默的做着祷告。

　　四周点燃的蜡烛，发出了昏暗的黄色光芒，这才使得密室内不至于那么的阴森恐怖。

　　少女跪坐在地上，周围的地面上话了一个六角的魔法阵纹。她的口中念念有词，但是谁也不知道她这是在祈祷着什么。

　　少女的表情十分的虔诚，狂信徒也莫过于此了。

　　她的面前高处，一张大大的画像挂在墙壁上。

　　少女祷告了一阵之后，抬起头来目光充满了狂热的看着墙壁上的画像。

　　“少爷，狄斯不能战胜心中的魔鬼，是不是太脆弱了呢。”

　　少女的轻声自责言语，回荡在密室之内。

　　“不！身为少爷您的女仆，我不应该这么的软弱。我是最强大的，我一定可以战胜心中的魔鬼，我一定可以的！”

　　少女的目光充满里迷离的神色，同时还夹杂着矛盾与火热的欲望。

　　密室内十分的潮湿阴冷，但少女的裸露在外的批发商，却密密麻麻的伸出了一丝丝的汗珠，晶莹剔透的挂在她健康的小麦色肌肤之上。

　　少女伸手拿起自己面前的一根小短皮鞭，狠狠的挥手抽在了自己的背上。

　　啪！

　　少女的背后被抽出了一道血淋淋的口子，鲜血慢慢顺着口子留了出来。

　　不过少女仿佛没有感觉一般，一下，一下的继续抽打着自己的背部。

　　她脸上的表情，满是坚毅，同时有还有那么一丝丝的如释重负般的快感……

　　快感！

　　是的，这个少女的表情中，的确流露出了这么一种感觉。

　　好像皮鞭抽打在她的背部上时，能够给她带来无上的愉悦，让她很是舒服一般。

　　不大一会的功夫，少女的背部就被鞭子抽打的鲜血淋漓。但是少女还是没有停手的迹象，还在继续的挥舞皮鞭抽打着自己的背部。

　　忽然，随着皮鞭的再次落下，少女发出了一声长长的呻吟声，然后身体猛的颤抖起来，然后缓缓的瘫软在了地面上，口中不断的喘着粗气。

　　“少爷，这一次我又失败了，我没有战胜魔鬼……”

　　少女喘着粗气，趴伏在地面上自言自语的说。

　　同时她伸手一探，眉毛便皱了一下。

　　“黏糊糊的，魔鬼又成功了吗？”

　　少女慵懒的爬了起来，准备换一条裤子，当她将裤子完全脱下，正准备换的时候。

　　这时，密室的大门忽然被打开。

　　蓬！

　　少爷从门外冲了进来。

　　“狄斯！你在做什么！”

　　少女一下子愣住了，她忘记了自己这个时候浑身光溜溜的。

　　她下意识的回答道：“我正在于魔鬼战斗。”

　　不知道为了什么，当少爷出现的时候，她的心中那好不容易被压制下去的魔鬼，又开始蠢蠢欲动了起来。

　　同时少爷的双眸中，释放出了让她有些心慌的目光。

　　“少爷，少爷，您不要过来，魔鬼等一下又要出来了。”

　　狄斯见少爷一步一步的向自己走来，连忙开口制止道。

　　“不要怕，你的事情管家大人已经对我说过了。”少爷开口柔声安慰说：“我这次来就是帮助你战胜魔鬼的。”

　　少爷走到她的面前，弯腰捡起地上的皮鞭。

　　“少爷是来帮助我战胜魔鬼的吗！”

　　狄斯心头一喜。

　　要是有了少爷的帮助，也许魔鬼也不是那么不可战胜的。

　　“是的，我是来帮助你的。”

　　少爷的手中把玩着皮鞭，意味深长的回答说。

　　“狄斯！”

　　“在，少爷。”

　　“请你转过去，双手伏在墙壁上，翘起你的屁股。”

　　虽然不知道少爷为什么要下达这样的命令，但是骨子里就有些受虐的狄斯还是听从了少爷的命令，如此的照做了。

　　唔～～

　　用这样羞人的姿势对着少爷，狄斯十分的羞愧。同时她能够清晰的感觉到，自己心中的魔鬼越来越强大了。

　　“我在渴望吗？还是魔鬼在引诱我渴望什么？”

　　狄斯彷徨。

　　狄斯能够想象的到，站在自己身后的少爷，正在用他那清澈的目光，打量着自己的身体。

　　自己那黝黑色的肌肤泛起了阵阵的亮光，在少爷的目光下毫无保留的呈现了出来。

　　唔～～

　　狄斯浑身开始发软，甚至双腿也有一些颤抖了。

　　“魔鬼已经快要出现了吗～”

　　少爷来到了她的身后，抬手在光滑的皮肤上来回的抚摸着。

　　狄斯能够感觉到少爷的手掌抚摸着自己的皮肤，这让她忍不住的瞬间颤抖起来。

　　忽然少爷的手掌向某处那么一探，然后拿出来将手掌放到了自己的面前。

　　“亮晶晶的哟，看来魔鬼已经出现了呢。”

　　狄斯浑身滚烫，她感觉自己的身体颤抖的更加厉害了。

　　“请少爷帮助我～”

　　狄斯弱弱的祈求起来。

　　“请少爷帮我战胜魔鬼，请帮帮我～”

　　狄斯不住的哀求着。

　　“吃掉我手上那亮晶晶的物质，我会帮助你战胜魔鬼的。”

　　少爷的话充满了魔力，狄斯伸出粉红色柔软的小舌头开始舔舐起来。

　　“现在我要开始驱逐魔鬼了哟。”

　　啪！

　　皮鞭狠狠的抽打在狄斯那浑圆上，留下了一道印记。

　　唔～～

　　狄斯发出了轻声的呻吟，脸上再次露出了愉悦的表情。

　　啪！啪！啪……

　　接连抽打了几十鞭后，少爷将皮鞭丢在了地上。

　　狄斯感觉到了少爷在自己的身后，她这个时候听到了少爷的话。

　　“刚才是外部驱魔，现在我们要进行最重要的仪式了哦。”

　　狄斯闻言，重重的点了点头。

　　“只要能够战胜魔鬼。”

　　为了战胜魔鬼，狄斯无所畏惧。

　　随着驱魔仪式的进展，狄斯陷入了一片沉沦……

　　大约半个多钟头后驱魔仪式结束……

　　“狄斯，这次的驱魔仪式很成功，不过那个魔鬼也是无比的强大，看来这个仪式我们要长长的举行啊，不然不知道什么时候，那个魔鬼又会卷土重来呢。”

　　狄斯气喘吁吁的趴在地上，回头看着少爷很是认真的对自己说。

　　“那么少爷，当我感到魔鬼的时候，就去找你吧。”


第275章 快完成了

　　此时旺财已经晃悠到了位于狂战士一族基因的培养槽前，看着培养槽内身体紧绷，同时双拳紧握的那名少女出神。

　　“这个小家伙又怎么了？怎么一下子这么的紧张呢？”，旺财很是好奇的观察起来。不大一会的时间，这名漂浮在培养槽内的少女，忽然紧绷的身体一下放松了下来，同时双腿间流出了一丝丝的透明液体……

　　旺财表情一僵，随后释然了。

　　啊哈～

　　“原来这个小家伙是兴奋了呢。”

　　旺财培养槽内的那个小家伙，是因为接受了他那无耻，下流，猥琐的信息流冲击，才导致出现了这样的情况之后，旺财居然没心没肺的笑了起来。

　　而作为主角的雷耀天，此时此刻还不知道，自己已经被七十八名少女强行的yy着。

　　……

　　……

　　“蒙特卡亚～”

　　城堡三十层处的一个露天小花园阳台中，少爷懒洋洋的喊了一声。

　　一个表情冰冷，身穿黑色蕾丝女仆短裙，上身套着轻甲的少女应声走了过来。

　　“什么事情少爷？”

　　“我想喝点奶茶，最近我的伤口有些恶化了。”

　　少爷艰难的撑起身体，指着自己胸前的伤口说。

　　少女连忙走过去，扶着少爷让他坐直身体。

　　“但是管家大人说过了，总是喝那些奶茶，对于伤口的恢复是不太好的。”

　　少女表情还是那么的冰冷，不过她的眼神却软化了下来。

　　“我就是想喝点奶茶，真的，哪怕就是喝上那么一点点也好呀。”少爷露出了哀求的神色，让她的眼神更加的软化了。

　　虽然她的表情还是那么的冷冰冰的，但她知道自己已经被可怜兮兮的少爷打动了。

　　“好吧，就喝那么一点点，不过你可不能让管家大人发现。”

　　少女扶着少爷的身体，让他靠在了躺椅的靠背上，随后将毯子盖在了他的胸前，随后转身就要去准备奶茶。

　　“蒙特卡亚，你去哪里？”

　　她闻言站在原地，转身回来疑惑的看着少爷很是不解。

　　“少爷，您不是要喝奶茶吗？我现在就给您去准备啊？”

　　少爷可怜兮兮的对着自己招了招手，道：“其实奶茶现在就有的，你过来就行了，不用那么的麻烦呢。”

　　蒙特卡亚十分的疑惑，她转头看了看四周，并没有发现什么奶茶的饮料和配料以及用具。

　　但她看到少爷那可怜兮兮的样子，以及哀求的目光时，心中一软还是走了过去。

　　“我要趁着现在管家大人不注意的时候，赶快给您准备奶茶的。要不然的话，被管家大人发现了，您可就喝不上奶茶了。”

　　“请你解开轻甲。”

　　少爷虚弱的对自己说。

　　蒙特卡亚思索了一下，最后还是依言接下了上身的轻甲。

　　“做到我这里来。”少爷轻声的对自己说。

　　当自己做到了少爷的身边时，少爷探身过来嗅了嗅自己的发丝。

　　“很清爽的味道，我很喜欢卡亚身上的这种味道呢。”

　　脸上的表情没有什么变化，但是自己知道，自己的心跳因为少爷的这句话而加快了不少。

　　“少爷，您到底要做什么？您还要不要喝奶茶了。”

　　蒙特卡亚冷着脸大声的说。

　　“不要一天板着脸冷冰冰的，其实你其实一个漂亮的姑娘呢。”

　　少爷仔细的打量了一下后，忽然对自己说。

　　站起身来，想要走开。但是少爷忽然伸手拉住了自己，自己被一下子带进了少爷的怀中。

　　“你要做什么？”

　　虽然心跳的厉害，但蒙特卡亚还是冷着脸吓唬少爷。

　　她希望少爷赶快放开自己，让自己能够离开这里。

　　但是不成想，自己的恐吓一点用处都没有，反而少爷还解开了自己的上衣扣子，让自己的上身裸露在空气中。

　　“您知道您这是在做什么吗！”

　　蒙特卡亚声音不禁高了起来。

　　少爷并没有理会，反而将头埋进了自己的胸前，嘴巴一张，叼住了胸前的小樱桃开始用力的吸允起来。

　　唔～～

　　一股麻酥酥的热流，瞬间流遍了全身。

　　“其实我想喝的就是卡亚的奶茶哦。”

　　少爷提起头来，用萌萌的大眼睛看着自己说。然后再次的吸允起来……

　　蒙特卡亚抬起后来，想要推开少爷。

　　但不知道为什么，最后抬起的手却轻轻的保住了少爷的头。

　　“你～还真是一个小孩子呢……”

　　在少爷埋头自己胸前时，蒙特卡亚的表情不再是那么冷冰冰的了，而是十分的温柔低头看着少爷，小声的说……

　　……

　　……

　　“咦！”

　　旺财这个时候走到了天使族基因的培养槽前，看着蓝色液体中那个少女脸上圣洁的笑容好奇了一番。

　　“xxoo时，居然也能有这么圣洁的笑容吗？真是奇怪的很呢。”

　　旺财看了一会后，摇头嘀咕着说。

　　“从前任主人众多的收藏影像中，我从来不知道有雌性在那样时，会有这样的笑容啊。”

　　想到自己曾经看过的前任主人的收藏的‘那种’影像，旺财十分的不理解。

　　“天使族哦，这个生物真是奇怪。”

　　旺财摇了摇头，离开了这个培养槽。

　　“我记得好像，还有一个纯种的天使族和龙族呢。改天有时间研究一下吧，也许从她们的身上能够找到答案也说不定呢。”

　　旺财忽然想起，那个可怜的天使少女和红龙少女来。

　　接着，旺财向拥有龙族基因的培养槽区域走去。

　　……

　　……

　　“站起来！少爷！”

　　身上穿着重型铠甲，手中拿着一柄粗大的战锥。一头金色的长发随风飘舞，一张小脸蛋很是精致的少女，正一脸严肃的冲着不远处倒在地上穿着粗气的男孩大声的及叫喊着。

　　“不要让我看不起你，少爷，你要拿出一点男子汉的气概来。”

　　看到不远处男孩气喘吁吁的样子，少女的眼中闪过一丝丝的不忍。但她很快的就将这眼神遮掩了下去，继续叫喊着。

　　“弗洛蒂娜～我只是一个正常的人类，并没有你们黄金龙那么强悍的体质啊。”

　　男孩表情痛苦的站了起来，身体摇摇晃晃的好不容易才站稳后，苦笑了一下对少女说。

　　“这些都是借口，没有谁天生就是强大的。就算我们黄金龙也是这样，如果不拼死训练自己的战斗技能，那么我们一样是非常的弱小。”

　　少女马上反驳男孩。

　　男孩站在那里看着她，继续苦着脸对她说：“今天可以就到这里吗？我已经是极限了，能不能让我好好的休息休息呀。”

　　好想就这么的答应下来，但是少女还是忍住了。

　　看到男孩脸上的汗水，以及他脏兮兮的衣服，弗洛蒂娜心里抽动了一下。她真的很心痛呢……

　　“不行！”

　　违心的没有答应那男孩，看着他那失望的表情，弗洛蒂娜脸上表情松动了一些。

　　“我们再战斗一场吧，然后我们就休息。”

　　看了看天色，已经是黄昏时分，天边的火烧云已经染红了半个天际。

　　马上就要到吃晚饭的时间了，所以她考虑了一下之后，决定今天的战斗训练还是就到这里吧。

　　“还要训练一场啊。”

　　男孩无奈的看着她。

　　“最后一场，你要努力哦。”

　　男孩将手中大型巨盾放到了地面，露出了半张脸看着她说：“如果我要是赢了你，明天可以休息一下吗？”

　　哈！赢我？

　　弗洛蒂娜看着男孩，她觉得男孩有些异想天开了些。

　　“你觉得你能赢得了我吗？”

　　弗洛蒂娜看着这个貌似比她大上一两岁的人类男孩。

　　“不要说其它的，我只想知道如果我打败了你，那么明天我可以休息一天吗？”

　　男孩再次认真的问。

　　“如果你真的赢了我的话，不要说明天一天，我可以给你放三天假！”

　　弗洛蒂娜好笑的看着对面的男孩，她觉得那个男孩是不是被自己的训练搞疯掉了。

　　如果不是这样的话，他怎么会说出这样的话来呢？

　　要知道，自己可是黄金龙族呢。

　　无论是体质，还是其它什么方面，都要比人类强上很多倍的。

　　两个人根本就没有办法想必的。

　　“好！如果你赢了我，那么三天假期。”

　　弗洛蒂娜看着在盾牌后露出半张脸的男孩，大声宣布自己答应了他的要求。

　　“但是你要是赢不了我，再次被我打败的话，那么明天的训练量要加倍哦。”

　　弗洛蒂娜也开出了自己的条件。

　　少年点了点头，提起盾牌缓缓的向前推进。

　　哈！

　　弗洛蒂娜挥舞了一下手中的重型战锥，笑嘻嘻的看着男孩想自己靠近。

　　“真是可爱的少爷呢，居然妄想要来打败我呢。”弗洛蒂娜想到刚才男孩那认真的表情，嘴角露出了笑意。“也许他永远也不会知道，我和他过招的时候，不过才用了百万分之一的力量呢。”

　　弗洛蒂娜心中暗想。

　　男孩举着巨盾缓缓的靠近了弗洛蒂娜，他并没有着急进攻，而是在寻找着她的破绽。

　　可惜无论他怎么寻找，站在那里一动不动的弗洛蒂娜就是没有一点点的破绽可寻。

　　男孩沉默了半刻，最后猛的大喊一声，举起盾牌挥舞着手中的骑士剑向弗洛蒂娜飞奔过来。

　　啊～～～～～～

　　在弗洛蒂娜的眼中，自己的这位少爷浑身全是可供自己攻击的破绽，简直就是漏洞百出嘛。

　　“哎呀！”

　　忽然，男孩在奔跑的途中一下子摔倒在地，整个人面朝地的摔了下去。

　　彭！

　　男孩摔倒在地面后，一动不动的。

　　“少爷，你快点起来，不要耍赖哦。”

　　弗洛蒂娜喊了一声。

　　男孩头冲地的趴在那里一动不动，对于弗洛蒂娜的呼唤根本就没有一点反应。

　　“喂～少爷，装晕这招对我没有一点用处哦。”

　　弗洛蒂娜有些担心起来，但她还是没有往最坏处想。

　　男孩还是没有什么动静。

　　“不会真的是晕过去了吧。”弗洛蒂娜此时真的有些慌神了。她连忙跑过去，俯身下来将男孩的身体翻过来查看。

　　只见男孩双眼紧闭，脸色通红同时呼吸及其的微弱。

　　“少爷！少爷！”

　　弗洛蒂娜不停的用小手拍打男孩的面庞，一起可以唤醒他。

　　但是无论她怎么努力，男孩的双眼就是没有张开。

　　“不行，这样下去绝对不行，看来我只能去求助与白龙她了。”

　　弗洛蒂娜想到这里，伸手一捞，将男孩从地上捞了起来架住。

　　就在这个时候，她根本就没有发现，原本她以为已经晕厥的男孩已经张开了双眼。

　　弗洛蒂娜忽然觉得身体一冷，但是为时已晚。

　　只见少年勾住弗洛蒂娜的脖子，将自己的身体压了上去。趁着弗洛蒂娜没有反应过来的时候，狠狠的将她压在了地上，使得两个人面对面……

　　呼～呼～

　　男孩低头看着被自己压在身下的弗洛蒂娜，露出了笑容。

　　“怎么样啊，这样算不算是我赢了呢。”

　　弗洛蒂娜生气的要命。

　　“这怎么能算数呀，你这是欺骗，诈术！根本就不是堂堂正正的比试，手段也太不入流了一些啊。”

　　作为正派的黄金龙，怎么能够忍受自己的少爷用这么龌龊的手段呢。

　　因此弗洛蒂娜真的是生气了。

　　但是少爷还压在自己的上面，弗洛蒂娜也不好用真正的力量。不然的话，这位少爷肯定会变成天空中那一刻闪亮的东东……

　　哼！

　　男孩听了弗洛蒂娜的话后，很是不屑的‘哼’声道：“无论是比武还是战争，有些手段是必须要有的。堂堂正正的较量，最后一定会给人可趁之机。我没有觉得我用些手段很是错误，过程并不重要，我要的是结果。”

　　“身为黄金龙，我并不认同少爷您的话。”

　　弗洛蒂娜看着压在自己身上的男孩，很是认真地说。

　　“我与你不同，我们所处的位置不一样，所以我们的世界观也不可能会一样。作为家族的唯一继承人，与传承人，我肩负着传宗接代以及传承我们家族荣耀的重任，所以在有必要的时候，施展一些下流手段自保很合情理。”

　　男孩的话，让弗洛蒂娜沉默了下来。

　　她不能反驳说这个男孩的话不对，毕竟她们所处的地位不同。

　　忽然身上一凉，弗洛蒂娜惊异的发现，不知道什么时候自己身上的衣服都不翼而飞了。

　　原来是男孩趁着聊天的机会，已经将弗洛蒂娜身上的衣服全都脱了下来。

　　“作为胜利者，我有权利向失败者索取一些小礼物。”

　　说完，男孩便笑嘻嘻的压了上来……

　　……

　　……

　　看着龙族基因培养区内，那名金发的少女不住的扭动身体，旺财收回了自己的目光。

　　“再有一个半小时，这些小家伙们就可以完成了。”


第276章 激活吧，少女们

　　“大人，大人。”

　　旺财的那些机械助手们已经完成了仿真生化皮肤的制造，随后马上赶来基因人培养区这边来通报了一声。

　　“大人，那些仿真生化皮肤已经完全制造好了。整整一万套，不知道现在您是马上要呢，还是存放在这里？”

　　“你们派个人，去城堡的五层，将那边的一万台智能机械人偶都带下来。然后让他们开始套上那些仿真的生化皮肤，随后就让他们去地下操场处等着吧。”

　　旺财吩咐道。

　　“好的大人，小人这就去办。”

　　其中一名机械人助手，马上转身离去。

　　“我给你们输入一段信息，等到那些只能机械人套上仿真皮肤之后，你们就开始负责教导他们这些信息中的内容。”

　　旺财的手指幻化成为了一条条的数据线，雷耀天做出的那份信仰内容，已经牧师的一些规则什么的东西，都被旺财一一的输入进了这些机械人助手的程序中。

　　“你们的时间很紧迫，一定要非常的努力去教导它们。当然这不是说只要快而不注重质量，我们也要注意教导的质量呀。”

　　旺财一面给它们输入信息，一面郑重其事的嘱咐着。

　　信息不是很多，因此很快的就输入完毕了。

　　机械人助手们纷纷音声，表示一定会好好的完成这次老大交代的任务。

　　“从他们中选出十三名成绩优秀的家伙，然后上报给我。”

　　随后这些机械人助手一一退下。

　　而旺财则将自己的目光再次的转向了培养槽内的那些基因少女。

　　天使！龙族！精灵！矮人！吸血鬼！狂战士！

　　拥有这些基因的少女们的大脑内，都在不停的接收来自中央系统随机生成的记忆信息。

　　这些信息充斥着她们的大脑，每一个人获取的信息内容有一样的地方，也有不一样的地方。

　　说不一样，那是因为她们各自的场景都非常的不同。以及根据她们每一个人的性格，所产生的信息也完全的不同。

　　说一样，那是因为无论她们的性格，已经信息内的场景所在是什么样，但是归根结底她们都有着一个相同的经历。

　　那就是……雷耀天少爷的侵犯……

　　有顺从的，有反抗的，有欣喜的，有欢愉的……无论她们愿意不愿意，这些信息都被强行的输入了她们的大脑记忆中枢之中，每一个都不可避免的和‘雷耀天少爷’发生了亲密的关系。

　　同时这样的关系还发生的不是一次两次，而是无时无刻的不再发生着。

　　也不知道雷耀天的形象，会不会就此崩塌……

　　不过就算他知道了又能怎么样呢？毕竟现在事实已经发生了，雷耀天总不能将这些女孩都毁灭掉吧？

　　估计顶多也就是冲旺财发一通火罢了的。

　　旺财也正是摸透了雷耀天这位主人的脾气，所以他才敢做出这样的事情来的。

　　再说，这个事情根本也算不得什么，最多就是旺财比较猥琐一些，最后得到好处的不还是雷耀天自己吗。

　　大约两个小时左右，培养槽内的金属线纷纷的收了回去。

　　基因人少女们静静的漂浮在幽蓝色的液体中，看起来是那么的恬美安静。

　　旺财拿出了战斗力的探测眼镜戴了上去，他要观察一下这些基因少女在混沌世界中，被压制了所有的天赋能力后的战斗力数值。

　　首先旺财看的是精灵族情况。

　　碳基生命体。

　　战斗力：362。

　　速度：780。

　　身体强度：267。

　　战斗力探测器，经过旺财的再次改装之后，已经多处了几项观察数据。

　　之所以改造，不过就是为了方便一些罢了。

　　旺财看了看精灵族的三项数值后，说不上满意但也说不上失望。毕竟在混沌世界中，这些基因人的天赋能力都被压制了。

　　等到以后混沌世界提高了世界的等级，可以抵抗魔幻世界的规则之后，这些基因少女们的力量完全可以呈几何数值的提高呢。

　　不过精灵族的速度数值，倒是让旺财惊诧了一下。

　　随后旺财走到了矮人族的培养槽前，打量了一下。

　　碳基生命体。

　　战斗力：510。

　　速度120。

　　身体强度：460。

　　矮人族的速度比较慢，不过初始战斗力要比精灵族高一些。

　　不过这样推断又不是很合理，人家精灵族的速度可是很快的。

　　旺财在心里模拟了一下战斗场面，觉得光是凭借战斗力探测器，真的有些不太靠谱。

　　“唉～算了，战斗力探测器不过就是一个辅助仪器而已，只是让人有那么一个大概的了解。”

　　旺财心里叹息了一声，随后看向了狂战士。

　　碳基生命体。

　　战斗力：580。

　　速度：100。

　　身体强度370。

　　天使族。

　　碳基生命体。

　　战斗力：900。

　　速度：800。

　　身体强度：680。

　　龙族。

　　碳基生命体。

　　战斗力：1300。

　　速度：680。

　　身体强度：3000。

　　我勒个去，当旺财看到龙族的各项数值之后，不由的目瞪口呆。

　　龙族除了速度不怎么样之外，貌似战斗力强大，同时身体的强度高的离谱啊。

　　旺财觉得龙族简直就是绝佳的肉盾了。

　　“不错，以后少爷的肉盾，就让这些小家伙来担任吧。最起码经过了骨骼改造之后，怎么也能顶的住几轮高能步兵武器的射击吧。”

　　旺财对于龙族的身体强悍度，那是相当的满意了。

　　接着，旺财将目光看向了最后一个物种，吸血鬼。

　　碳基生命体。

　　战斗力：780。

　　速度：1200。

　　身体强度：420。

　　要说速度，吸血贵的速度要比精灵的还快。不过战斗力要比天使与龙族低，身体强度和其他人差不多。

　　“这样的下家伙，完全可以担任刺客或者是谍报人员呀。”旺财看到了吸血鬼的速度一项数据后，心中暗想。“看来以后我又有机会的话，要多搞点吸血鬼出来，然后为少爷建立一个超级的谍报组织呢。”

　　观察完了六个种族的基因少女数据后，旺财将这些数据一一的储存在了自己的核心程序内，以及备份了一份在中央数据系统中。

　　由于这批基因少女，她们的骨骼都被旺财用钛金属融合过，同时又在分别在她们的骨骼上刻画下了数十道的魔纹，还有从仙侠位面得来了一些不知道有什么作用的道符在上面。

　　所以旺财一时间，也不好判断这些小家伙的真正力量到底有多么的强大。

　　虽然有战斗力探测器辅助，但苦于碳基生命体的战斗力，会随着她的喜怒哀乐而有所波动。

　　鉴于这样的情况，旺财也只能以战斗力探测器探测到的数据作为基准，来作为一个参考而已。

　　仅仅就是个参考。

　　此时培养槽内的基因少女们，她们的年龄已经被限定在了十一岁左右。培养槽内除了营养液体的供应，与信息灌输线路还有生命观测线路没有被抽离之外，其它的管线都已经被抽离的少女们的身体。

　　“基因培养完成时间倒计时……10……9……8……”

　　中央控制系统在这个时候，忽然响起了冰冷刻板的金属合成声音。

　　听到了中央系统的提示，旺财连忙回道了中央控制系统前。

　　是秒倒计时很快的便完成了，系统请示是否开启基因人生命激活程序。

　　旺财思考了一下之后，便按下了激活按钮。

　　哐～～哧～～

　　嗡嗡！

　　中央系统控制器开始散发强大的电流通向七十八太培养槽内，同时加载着一股庞大的能源输出进入了培养槽。

　　随着这些能源的涌入，少女们缓缓的张开了她们的双眼。

　　培养槽内的那些幽蓝色营养液，也快速的被抽离出了培养槽。

　　哧～～～

　　随着幽蓝色的液体被完全抽离，培养槽的透明圆柱形晶壁也被收入了地下，培养槽内的少女们缓缓的倒在了槽内的地面上，浑身湿漉漉的。

　　这些少女的外貌各不相同，而且根据各自拥有的基因，她们的肤色，瞳孔，身高，都有着很大的区别。

　　比如精灵的皮肤就白皙一些，同时有着两个尖尖的耳朵。

　　而狂战士少女，则身材要比其她少女们高大一些，同时皮肤呈小麦色，这让她们有一种另类的野性之美，虽然她们的外貌很是稚嫩。

　　而矮人少女，则不用说了，她们的身高就是特点。

　　吸血鬼少女们则是外貌与人类最为接近的了，同时她们的皮肤也是最为白皙粉嫩的，不过她们嘴角露出的小獠牙证明了她们不是人类这一点。

　　天使族少女与人类的外貌也差不多，不过她们身后呈现的那十二翼透明的羽翼，也证明着她们是非人类。

　　龙族少女的杏仁瞳孔，以及胸口小腹处那枚鱼鳞状的鳞片，也暴露出了她们的真是身份。

　　少女们张开双眼后，纷纷打量着培养区，因为旺财强行灌输虚伪记忆的关系，这些少女到没有流露出什么惶恐惧怕的神色。

　　因为在旺财的记忆灌输下，这些少女自认为已经跟旺财管家大人很是熟悉的了呢。

　　到底不愧是拥有龙族基因的强悍因子，一名金发长及腰部的少女，缓缓的从地上站了起来，打量了一下四周的环境后，看到了站在中央控制系统前的旺财。

　　少女一看到旺财，露出了欣喜的神色。

　　“管家大人，少爷现在没有危险了吧？”


第277章 机器猫！葫芦娃！

　　一名金发长及腰部的少女，缓缓的从地上站了起来，打量了一下四周的环境后，看到了站在中央控制系统前的旺财。

　　见到旺财后，她脸上露出了十分欣喜的表情。

　　虽然知道这位管家大人，是一个智能生命体，但这名少女还是害羞的用手臂遮住了自己的胸前，和下体。

　　“管家大人，少爷现在没有危险了吧？”

　　嗯！！！

　　少女一开口，让旺财楞住了。

　　他不知道少女为什么要这么问，毕竟对于她们接受的那些信息，旺财并不是很清楚。

　　但是对于少女的话，旺财又不好不回答。

　　沉吟了一下后，旺财双手放到了背后，同时一根手指幻化成了一个数据接收线，迅速的接入了中央控制系统之中，开始查询少女们最后接受的信息影像到底是什么。

　　大约三十秒的时间之后，旺财已经完全的明白了过来。

　　咳咳！

　　旺财假意的咳嗽了一下后，看了看那些少女。

　　可能是因为龙族基因比较强悍的缘故，现在拥有龙族基因的少女们都从地上站了起来。

　　而其她少女们，则或卧或坐的在那一边，根本就没有能够站起来的。

　　不过这些女孩子脸上的表情都充满了担心的神色，因为刚才那位龙族少女的询问。

　　“少爷已经恢复了，不过……”

　　果然，旺财说雷耀天没有事情的事情，少女们都松了一口气，但是旺财故意的来了这么一句‘不过’，又让少女们顿时紧张了起来。

　　哈哈！

　　真是太有意思啦！

　　没心没肺的旺财，觉得这些小家伙真的是很有趣，他可没有觉得自己这么让人担心紧张有什么不对。

　　“管家大人，难道少爷他……”

　　这名龙族少女的小脸惨白，仿佛想到了什么不太好的事情。

　　她的身体一个趔趄，差一点没有摔倒在地上。

　　同时她脸上呈现出了痛不欲生的表情，眼泪止不住的流了出来。

　　“看样子强行灌输记忆，还是蛮有效果的。从她们的反应来看，对于少爷很有爱呀。”

　　旺财观察了一下少女们的反应后，很无耻的得出了一个结论。

　　“其实你们也不用这么伤心，少爷人呢还是好好的。不过因为当时遭受的重创，虽然伤口都愈合了，但他的记忆已经丧失掉了呢。”

　　旺财假惺惺的说了一个大大的假话。

　　“失忆了吗？”

　　少女们纷纷自言自语。

　　“是的，少爷就是因为头部遭到重创，因为导致了失忆。”

　　旺财脸上模拟出了十分惋惜的样子。

　　“少爷已经不记得我们了呀。”

　　虽然听说少爷没有什么生命危险，但是当少女们听管家大人说，自己的那位少爷，已经完全了没有和自己一起的记忆，这让少女们非常的伤心。

　　要知道，在她们的记忆中，少爷除了是自己的主人之外，也是自己唯一的爱人呢。

　　回想起和少爷的那些亲密过往，和xxoo的日子，少女们的心里就酸酸的。

　　“怎么就会失忆了呢。”

　　少女们在心中不约而同的想。

　　“这样一来，少爷岂不是就不认得我们了，那些甜蜜的过往……”

　　“你们也不要伤心，虽然少爷失忆了，但是你们还可以继续的跟在他的身边啊。只要你们有毅力，还是可以与少爷继续过着以前那样的日子的。”

　　旺财坏坏的对她们说。

　　“呀～管家大人，你在说什么？”

　　旺财这番话一出口，少女们瞬间脸红了起来，变得有些不安。

　　她们一直认为自己与少爷发生过的那些事情，管家大人是不知道的呢。

　　旺财坏坏的笑了笑对基因少女们说：“其实少爷和你们之间的事情，我都是清楚的。虽然少爷不曾对我说过，但请你们不要忘记我可以有特殊能力的哟。”

　　旺财眨了眨眼睛。

　　“所以我说嘛，你们只要还喜欢着少爷，那么就如往常一样的待在他的身边吧。就当是你们再次的追求他一次好了，我是不会阻止的。”

　　跟雷耀天在一起久了，旺财这个家伙也是假话张口就来了。

　　根据中央系统中获得的影像信息，旺财很快的就找到了很好的借口。

　　这对于拥有强大程序的旺财来说，编造一个完美的故事，根本就算不上什么。

　　“再次的追求少爷吗？”

　　少女们听了管家大人的话后，怦然心动者不在少数。

　　“不过少爷失忆后，性格有点变了。现在的他有些木讷，同时对于女孩子有些惧怕，这一点你们要知道。”

　　旺财想到这些的这位少爷，如果让他主动追求这些基因少女，想来也是很困难的一件事情，因此还是有必要提醒她们一下，也希望这些少女们当中，有那种可以逆推雷耀天的人出现。

　　少爷现在的情况，少女们也了解的差不多了。

　　那名金发少女走到旺财的面前，单膝跪了下去。

　　“管家大人，这次导致少爷重伤失忆，都是我们这些女仆有失职责，现在我请求处罚。”

　　这名少女不是别人，正是拥有黄金龙族基因，也继承了黄金龙族那骄傲，守序很有骑士风范的少女弗洛蒂娜。

　　通过刚才接收了中央系统中的信息，旺财知道了这名少女的姓名。

　　“弗洛蒂娜，这次的时间并不是你的错误。只怪我们的敌人实在太过强大了。”

　　旺财假惺惺的叹息一声后对少女说。

　　“咱们谁都想不到，为了干掉少爷，我们的对手机器猫魔王，居然请来了七色崖的葫芦兄弟为刺客啊……”

　　呃！！！！

　　旺财怎么会懂得机器猫和葫芦兄弟呢！！！！

　　原来机器猫和葫芦兄弟，是雷耀天有时候说梦话说出来的。旺财刚好听到了这些，所以也不管三七二十一，在建造中央控制系统的时候，就将这两个名字输入了进去。

　　这下倒好了，如今这两个大人物，成了袭击雷耀天的凶手了。

　　“无论怎样，面对敌人的攻击，我们这些女仆没有保护好少爷，这就是我们的失职，弗洛蒂娜请求处罚，不然我永远没有面目去见少爷了。”

　　坚毅守序的黄金龙少女，还在坚持着流淌于骨子里的那种信念。

　　除了弗洛蒂娜之外，狂战士狄斯，矮人战士娜美，还有其她的女孩子们，都撑起了身体请求起来。

　　在她们看来，黄金龙少女说的对。这次少爷的受伤，乃至失忆都是因为她们的作战不利。

　　如果她们事先的发现了敌人，或者在努力拼命一些，那么少爷也许就不会受伤或者失忆了也不一定，所以这都是她们的错。

　　看着跪倒一片的少女，旺财心里笑翻了天。

　　单纯的小家伙们呀，真是可爱的一塌糊涂哟。

　　我旺财的演技，现在真是高超呀。

　　人渣！

　　嗯～～

　　旺财心中暗笑，但是脸上却表情无比的严肃认真。

　　装模作样的考虑了一下之后，旺财对少女们说：“既然这样，那么我就不客气了。”

　　黄金龙少女弗洛蒂娜首先低下头来，恭敬的道：“吾等诚心受罚，必定以此为戒，奉上吾之生命，不再让少爷遭受伤害，立誓！”

　　弗洛蒂娜说完这番话后，其它少女纷纷随同开口起誓。

　　“鉴于你们这次作战不利，我决定让你们跟随几个老师去学习一下战技，以用于未来好好的保护少爷，你们可要有心理准备，这些战技可不是那么容易学的，你们可是会吃苦头的哟。”

　　对于提高自己力量，这些少女们怎么会反对呢。

　　毕竟拥有了强大的力量之后，对于保护少爷也是有好处的。

　　这样看来，管家大人的这个惩罚，其实就是变相的磨练她们而已。

　　少女们的心中充满了感激之情，纷纷心中下定决心，一定要好好的磨练‘战技’……

　　少女们由于刚才培养槽内出来，所以她们的身上光溜溜的不说，同时身体上还满是那幽蓝色的黏糊糊的液体。

　　总是不好就这样的让她们出去吧，虽然这里没有什么男性。

　　旺财当然算不上男性了……

　　不过暂时没有什么衣服准备给她们穿，旺财思索了一下后，对少女们说：“你们先等一下，现在你们的身体也是刚刚的恢复过来，等你们大家身体都恢复一些力气之后，我在带着你们出去见老师吧。现在我要给你们去准备一些衣服，毕竟现在总不好就这样的人你们出去。”

　　在那些庞大的信息流中，少女们也了解自己面前的这位管家大人，其实是一个没有欲念的异生命体。所以在它的面前裸露身体，少女们倒也不觉得有什么尴尬。

　　虽然旺财的外表，是一个满脸雀斑的小男孩，但出掉那层仿真生化皮肤的话，旺财本质上其实也是一个液态话的机械人罢了。

　　“管家大人，我们感觉自己的力量都被压制住了，根本就没有办法发挥出来，这是怎么一回事？”

　　弗洛蒂娜问出了这个问题。

　　自从走出了培养槽后，弗洛蒂娜就发现了这个很是眼中的问题，只是当时担心少爷的安危，所以她一只忍着没有问，但是现在终于有了一个机会，因此她便问了出来。

　　“唔～这个问题是这样的……”

　　旺财早就想好了说词。


第278章 升华吧～少女们！

　　黄金龙少女弗洛蒂娜这么一问，旺财思索了一下后回答说：“当时敌人太强大了，所以你们当时都受到了伤害，当我赶到的时候，你们全都已经陷入昏迷当中了。因此我将你们带到医疗室这里，来给你们疗伤。”

　　旺财想着得自中央系统内的信息，对这些少女们道。

　　“不过由于你们的伤势过于严重，所以你们的苏醒，要比少爷来的晚很多。现在你们已经昏睡了大约半年的时间了呢。”

　　旺财表情极其严肃，根本就让人看不出来这个家伙所说的这些话全部都是胡编乱造的。

　　“我们已经昏睡了这么久吗？但是这与我们的力量有什么关系呢？”

　　弗洛蒂娜问。

　　“很有关系的，你们听我慢慢的说。”旺财看着弗洛蒂娜。随后继续道：“在这半年之中，少爷虽然失忆了。但隐藏在少爷体内的家族传承血脉也随之苏醒了过来，同时少爷继承了家族的传承，荣耀的神祗血脉复苏了。”

　　哇～～

　　旺财的话说到这里，引起了少女们的惊呼。

　　“少爷居然拥有神灵的血脉呀。”

　　少女们目瞪口呆的看着大管家。

　　“你们不用怀疑，少爷的确拥有神灵的血脉，同时还是遥远混沌时期以为最强大神灵的后裔。”旺财十分神棍的看着这些少女。

　　“由于血脉的激发，少爷得到了一个传承自混沌的世界，这是祖先留与后人的礼物。”

　　混沌世界？

　　弗洛蒂娜小嘴微张。

　　“难道说少爷得到了一个世界吗？”，弗洛蒂娜心中暗想。

　　虽然对此很奇怪，但很快的旺财大管家都给出了一个答案。

　　“这个礼物，就是一个拥有广阔疆土，无尽资源矿产的，属于我们少爷一个人的私人世界。”

　　旺财声音变得极度狂热，抬起了双手。

　　“如果要忽悠信徒的话，是不是就需要这样啊。”

　　第一次演练的旺财，心中琢磨着。

　　“管家大人，您说的是真的吗！”

　　所有的少女都激动了起来，她们很清楚一个属于私人的世界那是多么的有优势。

　　旺财点点头，环视了一圈跪在地上的少女们道：“不错！属于少爷一个人的世界，这一点不会错的。而我们现在都在这个世界中，如果不是这样的话，少爷的敌人将会让他处于极度的危险之中，我这也是没有办法了。”

　　呼～～

　　弗洛蒂娜松了一口气。

　　“既然是在私人的世界中，想来少爷就不会遇到危险了。毕竟不会有什么人拥有那么强大的力量，冲破私人世界的规则吧。”

　　其实弗洛蒂娜哪里知道，在位面系统中，能够冲破位面规则的大能还有很多，只是他们不屑于欺负雷耀天这样的小虫子罢了，毕竟对方的目光，要注视的是更高的层次。

　　“你们的力量衰弱，就是与这个世界有关。”

　　旺财将混沌世界的规则压制，一点一滴的都对这些少女们说了出来。

　　当少女们听完了管家大人的讲述后，一脸震惊的摸样呆在当场。

　　弗洛蒂娜不愧为拥有黄金龙族的皇者基因，她很快的从震惊中回过神来。

　　“管家大人，按照您的说法，我们如果要恢复全盛时期的力量，那么就要不断的做至高神（位面系统）颁布下来的任务喽？”

　　旺财闻言点点头回答说：“是的！除此之外，我们没有其他的办法让你们恢复力量了。”

　　“放心吧管家大人，我们黄金龙是永不服输的。为了少爷，我也会竭尽全力，提高我自己的力量。”

　　少女一脸坚毅的看着旺财。

　　“这条路充满了艰难，这一点你要清楚。”旺财说。

　　“原以为少爷奉献吾等之生命！”

　　“现在先不急，你们等我一下，我去准备你们的衣服，然后你们跟着老师去学习一段时间，等我接到任务了，就会让你们去完成的。”

　　说完，旺财转身离开了基因人培养区，走到地下实验室内属于自己的私密房间之中，然后打开了位面交易器，从中购买了七十八套很便宜的少女服装。

　　因为旺财是智能生命体，他扫描了一眼那些少女之后，就将她们的身高和身材都记录在了自己的程序之中，所以这些买回来的衣服，绝对合身。

　　不过由于匆忙，旺财根本就不能挑选服装的样式。所以只是从某一个低级的科幻位面世界中，购买了七十八套紧身的合金套装。

　　吩咐十名机械人助手，帮助自己拿着七十八套纯白色的紧身合金套装回到了基因培养区，旺财将这些服装分发了下去。

　　这些衣服，虽然采用的是合金物质。但看起来就犹如是丝绸一般的柔软光滑，根本就没有一点点的金属质感。

　　同时因为属于紧身衣系列，所以少女们穿上之后，胸前以及下体处的隐秘都被勾勒了出来。

　　“这衣服简直就是引人犯罪嘛。”

　　看了一眼穿好衣服的少女们，旺财暗自心想。

　　少女们穿上了这款是乖乖的衣服后，表情很不自然。

　　因为这些衣服紧紧的，贴着自己的皮肤，让女孩的一些私处都呈现出来了。

　　虽然明面上穿着衣服，但这和没有穿有什么两样呢？

　　不过还好，在这里没有其他的男人在场，不然这些女孩子可怎么办呢。

　　“你们不用担心，这个地方是不会有男人出现的。在这个世界中只有一个男人，那就是雷耀天少爷。”

　　旺财仿佛看出了这些女孩们的心思，开口说道。

　　“整个世界只有少爷一个男人吗？”

　　拥有狂战士基因，一头浓密的黑色短毛卷发，小麦色皮肤的少女狄斯慢慢的走了过来问道。

　　“是的！这个世界中只有少爷一个男人，其他的男人是不会出现在这个世界的。”旺财回答道。

　　“喔～如果是这样的话，那么我就没有什么担心的了。”狄斯露出了如释重负的表情。

　　“这个世界少爷已经有了计划，现在已经购买了二百万个少女奴隶进驻，以后她们都会成为少爷的信徒，让少爷早日恢复祖先的荣耀。”

　　成神呀！

　　少女们兴奋了起来。

　　因为雷耀天要是成神了的话，她们这些身边的人不也会跟着一起享福的吗。这是很自然的事情，虽然这些少女是刚刚被制造出来的基因人，但她们经过了信息的充斥，已经拥有了人类的七情六欲。

　　“不过这个过程可能会很漫长，而且少爷还要面对无数的危险。并且你们还要努力的为少爷作战，让混沌世界的等级尽快的提高起来，你们的力量也跟着恢复。不然天知道什么时候，少爷又会遇到其他的危险了呢。”

　　看到少女们兴奋的摸样，旺财提醒了一句。

　　……

　　……

　　将七十八名少女交给了梅菲斯特之后，旺财让梅菲斯特好好的‘教育’她们关于‘战技’的提高。

　　当然，这一切旺财都与梅菲斯特合计好了。

　　对少女们，梅菲斯特当然不会说是男女之间的战斗了。

　　毕竟少女们在成长的时候，已经接受了关于这方面的信息，因此她们不是那么单纯的少女呢。

　　所以旺财偷偷的告诉梅菲斯特，只要她忽悠少女们，这训练的是灵魂力量就可以了。

　　因为只有保持对少爷的崇拜，已经对少爷抚摸的敏感，那么少女们将会获得来自灵魂内部力量的提高。

　　当然，旺财也没有忘记，毕竟自己已经改造过这些小家伙的事实，因此提醒了梅菲斯特，就说这也是管家大人使用了秘术，改变了她们身体骨骼后，必须要接受的一种训练。

　　你还别说，旺财与梅菲斯特这么一忽悠，这些少女到真的是认真学习了起来。

　　当时弗洛蒂娜还拿出一把刀子，真的切开了自己的手臂，观察了一下被管家大人改造的骨骼。

　　当看到自己的金属骨骼后，弗洛蒂娜被骨骼的强度彻底的震撼了。

　　因而，她们也就不在反感梅菲斯特的训练了。

　　只要放开了心扉，那么梅菲斯特的这种特别训练就很好的展开了。毕竟你情我愿的，总要比强硬的那么做得到的效果要好的多。

　　“老师，为什么要将我绑成这么羞人的姿势。”某天使族的少女小脸通红的问。

　　梅菲斯特的淫魔族手下：“唔～这是我们特训的一种祈祷姿势，只有这样才能引发你来自灵魂的共鸣……”

　　“老师，你为什么在后面捅我的……”，某害羞的精灵族少女怯声问道。

　　“菊花吗？”，某淫魔族的女术士一脸的坏笑。“这里是你和少爷两个人灵魂要得到升华之地，我要看看你有没有这方面的潜质啊。”

　　“唔～与少爷有关吗～～”，虽然很是害羞，但一听到与少爷有关，这个小精灵便忍耐了下去。

　　“放松，不要这么紧张，你如果太紧张的话，以后可能会让少爷的灵魂和肉体都受到很大的损伤啊。”

　　淫魔术士的话，让小精灵十分的害怕。

　　随后她便放松了自己的身体……

　　这样的场景，在梅菲斯特的驻地内上演了起来。

　　而梅菲斯特与旺财，则在外面闲聊了着。

　　“管家大人，您还真是有本事。居然连黄金龙族这种货色都搞来了呢，我真是对您的手段刮目相看啊。”

　　梅菲斯特的眼神中充满的敬畏。

　　来到这个世界后，梅菲斯特越来越觉得自己现在的主人以及管家深不可测。

　　你越是看不懂的事情，那么你就会越是觉得恐惧。

　　因此，梅菲斯特对于雷耀天和旺财，她便是有这样的感觉。

　　黄金龙族！白龙族！黑龙族！红龙族……，这些都是龙族的强力种族。梅菲斯特作为淫魔术士，对于她们身上传来的气息非常的敏感。

　　而且还有一些少女，她们身后那几乎透明的七彩十二翼羽翼，这说明都是最高级别的天使啊。

　　真是不知道这位管家和自己如今的主人，到底有了多大的代价或者手段，才带来了这批少女呢。

　　梅菲斯特想想都觉得可怕，如那些十二翼的天使少女，放到天使族中绝对是宝贝的不得了的小家伙，那是要被严加保护培养的。

　　就梅菲斯特所知，整个大陆上天使族十二翼天使也不过才五十几名而已。但如今自己今天就一下子看到了十三名，这可是整整的十三名十二翼天使啊。

　　梅菲斯特不得不再次的高看旺财主仆一眼了。

　　同时也为自己选择投靠了对方而得意。

　　是啊，淫魔一族没有强大的力量，只是会一些‘娱乐’大众的小手段而已。

　　但在经过了太古以及十万年前的神魔战争后，由于淫魔一族应魔王的命令，将一位光明阵营的低阶神祗变成荡妇后，淫魔一族就遭到了各组毁灭性的打击。

　　混的惨啊！

　　梅菲斯特这一支小家族，如果不是实在没有办法的话，那还用貌似在大陆出没，以表演和贩卖奴隶为生呢。

　　这也是为什么在误以为旺财他们是亡灵族后，在旺财伸出橄榄枝时，她想都没有想就同意了招揽的原因。

　　无论是在太古，还是在是万年前。

　　淫魔族都是要投靠其他物种生存的一支物种，她们必须依靠着强大的生物，才能安稳的生活下去。

　　但自从是万年前，神魔战争魔王死去之后，淫魔族再也找不到可以庇佑她们的强大物种了。

　　但雷耀天以及旺财的出现，给了梅菲斯特希望。

　　不过当来到了这个混沌世界之中，梅菲斯特发现事情并不是如她预想的那样。对方根本就不是什么亡灵族的贵族，而是连她自己也不知道是什么的种族。

　　不过既来之则安之，反正这个世界已经脱离了大陆，属于一个封闭式的世界，在这里梅菲斯特再也不用担惊受怕了，她可以过上自己想要的那种安稳生活了。

　　当然，这也与旺财给她注射了忠诚药剂有关系。

　　虽然忠诚药剂效力减少了很多，但梅菲斯特检查过自己，她根本就没有办法将这种药剂排除体外。

　　同时外界那数万台巨型金属泰坦武士的强大，也是使得梅菲斯特死心塌地留下来的最大原因。

　　旺财看了梅菲斯特一眼，听了她的话后，微笑了一下：“这些算不了什么，未来也许还有神祗来给你们玩也不一定的。”

　　旺财的话，让梅菲斯特一呆。


第279章 还是失败品

　　旺财的话，让梅菲斯特相当的震撼。

　　仿佛一个神祗，在旺财的眼中根本就算不得什么似地。

　　“那可是高高在上，威力无穷的神灵啊！不是街边一个铜板一堆的白菜！”

　　梅菲斯特在自己的心中狂吼。

　　不过看到旺财那副老神在在的样子，梅菲斯特最终还是没有说出这句话来。

　　“那些小姑娘们就交给你了，尽快的调教出来之后，我就要送给少爷了呢。”旺财对梅菲斯特说。

　　梅菲斯特对旺财躬身施礼，回答道：“尽管放心，我会按照您的要求调教这些小家伙的，毕竟有了那么好的一个借口，这些小家伙学起来可是相当的心甘情愿呢。”

　　听了梅菲斯特的话，旺财笑了笑。

　　“这也是没有办法的事情，有时候说点假话对她们来说也是一件好事。”

　　梅菲斯特对于旺财的这句话十分的赞同。

　　“好了，我现在有些事情要去忙，你好好的教导她们去吧。”

　　与梅菲斯特闲聊了一会之后，旺财离开了梅菲斯特她们的驻地。

　　现在旺财还要和自己的那些助手们，带着仿真的生化皮肤去给那些智能机械人呢。

　　离开了梅菲斯特这边之后，旺财找到了自己的智能机械人助手们，吩咐它们将仿真生化皮肤搬到了磁悬浮火车上后，便驱车离开了地下秘密研究基地。

　　重新回到城堡的旺财，看着那些还整齐排列的智能机械人们，转头对身边的那些机械人助手吩咐道：“将这些仿真生化皮肤全都分发下去，分发完毕之后你们每人带领一千台进行教导。务必要在短时间内，让他们学会怎么传播主人的信仰。”

　　说完，旺财便离开了混沌世界。

　　当旺财离开混沌世界回到现实世界的时候，此时已经是晚上八时许的时间了。

　　天色已经黑了下来，天空中无数的星辰闪烁。

　　旺财走到小花园中，看到自己的主人雷耀天，正躺在软绵绵的躺椅上，看着那深邃的夜空，不知道在想着一些什么。

　　轻轻的走了过去，旺财小声的对雷耀天汇报道：“少爷，混沌世界的事情已经全部都交待稳妥了，那一万台智能机械人也开始进行了教导培训，看样子让它们出去传播信仰还需要一段时间才行。”

　　雷耀天躺在那里，微微的侧过头来看了旺财一眼，道：“我也知道这件事情是急不得的，我也不会一定要求明天就开始去进行我的这个计划。你不要担心什么，好好的训练它们就是了。它们训练的越好，越是想一个神棍，我的这个计划成功率才会越高。”

　　“少爷，莫妮卡与奥黛丽她们现在已经航行一半的路程了，在用不了多久，她们就可以来到您的身边了呢。”

　　一听旺财说，莫妮卡她们已经航行了一半的路程了，雷耀天脸上微笑了起来。

　　“这样不错，她们来了之后我就不会那么的无聊了。而且她们总是在蛮荒基地星那里也是蛮无聊的，出来长长见识玩一玩也不错。”

　　不过当雷耀天想到奥黛丽这个叫自己爸爸的小家伙，他那微笑的表情忽然僵住了。

　　呃！

　　“奥黛丽那个小家伙，怎么也跟着一起过来了呢？她现在可以与人交流了吗？”

　　雷耀天伸手在自己的腰间摸了一下，脑海中回忆起刚刚见到奥黛丽的时候，自己被这个小家伙弄断了腰部的场面。

　　想起这些，雷耀天的嘴角很不自然的抽搐了一下。

　　哎呀，这个小家伙来的话，也不知道是好是坏呀。

　　莫妮卡也真是的，自己来了就好了，为什么一定要带上奥黛丽这个小家伙呢。

　　可见雷耀天是有点怕奥黛丽的。

　　闻言，旺财回答道：“奥黛丽跟着门萨老头学习知识，现在她已经可以和人正常的交流了。在这一方面不存在一点的障碍，少爷您完全可以放心。”

　　旺财知道自己的这位少爷在担心的是什么。

　　“交流不交流的这个我不担心，我担心的是这个小家伙不能好好的控制自己的力量啊。”

　　雷耀天想起自己曾经的遭遇，无不担心的提醒着旺财。

　　旺财被这么一提醒，脸上也露出了惶惶然的表情。

　　“是啊，是啊，这个小家伙的力量实在太强大了，要是她现在还是控制不好的话，真的会对少爷继续造成伤害呢。”

　　“你的询问一下莫妮卡，问问她看奥黛丽现在到底是不是控制住了自己的力量。”

　　雷耀天及其认真的对旺财交待道。

　　旺财点了点头。

　　雷耀天坐了起来，活动了一下肩部。

　　“这件事先不着急，反正她们还有几天才能到这里呢，毕竟才航行了一半的路程。”雷耀天觉得自己的肩膀有些酸。“我想问你，关于赛亚人的基因现在破解的情况怎么样了。”

　　雷耀天再次的问起了关于赛亚人基因的问题。

　　旺财见雷耀天问起这个问题，脸上露出了无奈的表情连连摇头。

　　“情况不怎么好，现在我也没有破解出来。赛亚人的基因太变态了，刚才我又试验了一次，结果还是失败。”

　　雷耀天听旺财这么一说，也跟着叹了一口气。

　　“唉～～我就知道不好破解，要不然估计在位面系统中赛亚人的基因早就不值钱了。”雷耀天干脆从躺椅上站了起来，扭动了一下腰部。“慢慢来，我们有的是时间，现在破解不了，不代表以后破解不了。只要我们不放弃，总有一天是可以破解的。”

　　随后雷耀天问旺财说：“基纽特战队那几个人，身上难到没有赛亚人的基因吗？”

　　旺财回答道：“少爷，你已经有多久没有看到这五个家伙了。”

　　雷耀天不知道旺财为何要这么问，但还是回答说：“有很多天了，自从离开神耀王都那边之后，我就再也没有看到过他们了呢。”

　　旺财对雷耀天道：“少爷，基纽特战队的身上当然有赛亚人的基因，不过他们几个已经死掉了。”

　　什么！

　　死掉了！

　　“这是早呢嘛回事？他们怎么死掉的？”

　　雷耀天有些不敢相信的看着旺财，因为他说过基纽特战队的身上，不是存在赛亚人的基因了吗。

　　旺财苦笑了一下回答道：“少爷，基纽特战队身上的赛亚族基因并不完整，也就是说它们根本就不是纯血的赛亚人。我只是改变了赛亚人的基因螺旋结构，同时稀释了赛亚人的基因序列，然后融合了其他众多魔幻位面生物的基因，这才制造出了基纽特战队的五个人来。”

　　旺财认真的对雷耀天讲述着自己制造基纽特战五人的过程。

　　“原本我也以为我成功了的。”旺财露出了非常苦恼的样子，道：“但是我想不到的是，赛亚人的基因强大如斯，在我们离开了神耀王都星系后，基纽特战队的成员们，基因忽然开始变异，赛亚族的基因开始强行的吞噬其它生物的基因，最后使得基纽特战队的队员全部自爆了。”

　　想到当时的场景，旺财不禁一哆嗦。

　　“不会这么变态吧！”

　　听了旺财的这番讲述，雷耀天顿时目瞪口呆起来。

　　“你是说，基纽特战队那些家伙，最后还是死掉了。”

　　旺财点了点头，“一个不剩，都完蛋了。”

　　我勒个去！

　　“这个赛亚族的基因，也太强悍了一些吧。”雷耀天呐呐的说。

　　“我也觉得太强悍了，不愧是幻想位面的强力物种基因。”旺财说。“我检测过，赛亚族的基因当中，蕴含的能量非常的强大。可以说，如果我们能够成功的破解这些基因，那么我们将可以制造出无数的个体强大的战士。”

　　旺财的瞳孔中闪烁着光芒。

　　“虽然在科幻位面中，这样的战士在大规模的太空站中没有什么作用，但是投放在敌人的行星上，让他们搞破坏的话，绝对是再好不过的人员了。”

　　雷耀天心道：“何止啊，要知道变身的超一赛亚人，基本上就可以毁灭一个小行星了的……”

　　但是这些雷耀天不能说，毕竟自己不能显得知道这个事情，这回让旺财怀疑的。

　　而且就算雷耀天自己说了，估计旺财也不会相信的。

　　作为一个智能生命体，可不认为一个碳基生命体，仅仅凭借着个体力量去摧毁一个行星这种事情很合逻辑。

　　这简直就是不合逻辑的事情，非常的不合逻辑。

　　但是旺财怎么知道，位面系统中的众多位面中，本就有着很多不和逻辑的事物存在，如果真的用逻辑来说话，那么位面系统就也不会存在的了。

　　“要继续的研究下去，一定不能放弃。拥有这样的基因战士，想来作为特种单兵，骚扰敌人的后方行星很有作用的。”

　　雷耀天看出了优势。

　　“您放心吧少爷，对于赛亚人的基因研究，我是不会停止的。因为我对于赛亚人的基因，也非常的好奇，毕竟它们的基因结构很奇怪，我对此非常的高感兴趣呢。”

　　“旺财，你说我是不是应该去购买一个科学家啊？”

　　雷耀天想到，现在光是凭借着旺财一个人搞研究进展有些缓慢。


第280章 克拉克来访

　　旺财啊，你说我是不是应该再找几个科学家回来呢？

　　雷耀天的话，让旺财呆了呆。

　　“少爷，为什么你会怎么想呀？”

　　“你一个人精力有限啊，你看看你现在还要上学，同时还要搞研究，我怕你根本就没有办法分心呢。”雷耀天说出了自己的考虑和担心。“我再找一个科学家回来，也可以帮你分担一些的吧。”

　　雷耀天的好意，旺财当然明白，但是旺财也有自己的担心。

　　“少爷，您这么做不是不可以。问题是，您去那里找这样的科学家呢，要知道能够担任这样科研重任的科学家可是很难找的。”

　　听了旺财的话，雷耀天也知道这有点困难。

　　“本来我有个好人选的，但人家也是一个位面商人呀。”

　　雷耀天叹息了一声后对旺财说。

　　旺财眼珠一转，问道：“少爷说的这个人难道是……罗格博士？”

　　因为根据雷耀天的话来推测，也只有这个倒霉的老头了。

　　雷耀天点了点头，对旺财说：“不错，原本我的打算就是这个家伙的。不过人家也是一个位面商人，怎么可能过来为我搞研究呢。就比如说我吧，如果有人让我去他的世界中作一个什么舰队司令，你说我会同意吗。”

　　旺财想了想后，说：“很难！”

　　雷耀天在原地走了几步，一拍手道：“不是很难！根本就是不可能的事情，宁为鸡头不为凤尾啊！”，雷耀天看着旺财。“我现在有什么不好，自由自在的，又为什么要去给其他的位面商人做侍应呢，这根本就是不可能的事情。”

　　凭心而论，雷耀天这番话说得没错。

　　虽然罗格博士是一个老宅男，同时又猥琐了一些。但人家最起码的也是一个位面商人啊，虽然身体被赛亚人毁灭掉了一半，但人家现在不一样活的好好的吗。

　　何必来给雷耀天做科研人员呢。

　　“罗格博士的科研能力还是不错的，如果能够得到他的帮助，那么我想赛亚人的基因破解，应该不会这么难的了。”

　　……

　　……

　　就在雷耀天与旺财两个人，正在为赛亚人的基因头疼的时候，克拉克也正在头疼。

　　“你说什么？雷耀天总督退学了！”

　　此时克拉克接到了学院的通知，告诉他雷耀天已经正式的通知了学院，由于班上的某些学生不太友好，因此要求退学的通知。

　　“混蛋！这些下贱的四等公民杂碎，居然会做出这样的事情来。”

　　克拉克有些气愤的大骂。

　　“希望这件事情还有挽回的余地，如果雷耀天退学，天知道他在南方星域还是不是会继续的居住下去，如果离开的话，自己根本就没有借口挽留。那么陛下交给自己要好好笼络雷耀天的任务，自己就没有办法完成的了。”

　　这可是关系到自己的前程啊，克拉克想到此处就气不打一处来。

　　这些该死的下贱公民，难倒她们就不知道雷耀天是一个贵族么。

　　克拉克有一种冲动，想要找到这个让雷耀天产生退学念头的小家伙，然后将她绞死。

　　随后，克拉克联系了校方，小心的询问了关于雷耀天退学的事情，同时告诉校方，保留雷耀天的学籍，自己会与总督好好谈谈，让他放弃这个想法。

　　关闭了通信器之后，克拉克叫来自己的手下。

　　“长官！”

　　克拉克面色狰狞的吩咐道：“马上带人，去908街区，寻找一户叫做理查科尔基曼的四等公民家庭，找到后不用汇报，全家就地处决！”

　　克拉克心中十分的气愤，他觉得处决惹雷耀天心中不快的那个小家伙，也许会为事情带来转机。

　　要知道这个可是亚娜亲王再三的交待自己的事情，一定要让雷耀天在南方星域居住。因为雷耀天手中的一些科技，引起了其他强力人士的注意。

　　为了保险点，还是让雷耀天待在亲王和陛下支持者众多的南方星域比较好一些。

　　但是如果雷耀天真的退学了的话，那么事情很可能就会出现变化。

　　万一要是出了什么事情的话，天知道自己会不会受到牵连。

　　克拉克想到此时就浑身满冷汗！

　　“贱民！贱民！”

　　而克拉克派出的这个小队，最终也没有找到那小女孩一家，听说是连夜就搬走了。至于去了哪里，谁也不知道。就算克拉克最后通过中央系统查询，也查询不到。

　　不过有传闻，这一家与某地下反抗组织有联系，至于这是不是真的……

　　此时的克拉克，正在驱车赶往雷耀天庄园的路上。

　　“无论如何一定要大小这个小朋友退学的念头，向日葵学院本来就是陛下资助的，是用来与贵族们抗衡的本钱，对于这一点克拉克非常的清楚，所以为了陛下还有亲王，更重要的是自己，他也要劝说雷耀天放弃退学的念头。”

　　……

　　……

　　雷耀天与旺财就赛亚人的基因，聊的火热的时候，黄泉走了过来道：“少爷，管家大人，哪位克拉克先生登门拜访，见还是不见？”

　　二人停下了话茬，雷耀天看着身穿德式女性军装制服的黄泉，又看了看旺财。

　　“这么晚了，他来找我干什么？难道是因为能源的买卖？”，雷耀天想到这里摇了摇头，“不应该呀，能源贸易不是已经谈妥的了，所有的交易都在蛮荒星域那里的商业星上进行吗。”

　　“少爷，克拉克这么晚前来的话，可能因为您今天要退学有关系呢。”

　　还是旺财聪明，马上就想到了这个问题。

　　听了旺财的话，雷耀天想了想：“我退学和他有什么关系，老子想去就去，不想去就不去！”

　　话虽然是这么说，但人家毕竟是登门拜访了，雷耀天也不好不见一面的，何况克拉克现在还是内务部南方星域的负责人，以及掌握着内务部的特勤组织呢。

　　“去通知克拉克先生，让他来后花园吧。”

　　雷耀天挥了挥手，让黄泉将克拉克带过来。

　　这到不是雷耀天装x，谁让雷耀天的职位是总督呢。

　　别看只是蛮荒星域的总督，但就职位来说也是要比克拉克高不少的。

　　而且雷耀天还有着贵族的爵位，因此别看克拉克是内务部的主管，见到雷耀天他一样是要放低姿态的。

　　当然，如果陛下要拿下雷耀天的话，那么克拉克这个内务部的主管，绝对换扯下那温柔的面具，恢复狰狞的面孔了。

　　不大一会儿，克拉克便在黄泉的带领下来到了小花园。

　　“总督大人，晚上好，管家大人您好。”

　　克拉克一脸微笑的和二人打着招呼。

　　黄泉搬来了一张椅子，放在了克拉克的身后。

　　“克拉克先生，晚上好。”雷耀天也微笑着点了点头回应了一下，随后露出了好奇的神色问道：“不知道您这么晚了来找我是有什么事情吗？难道是因为能源贸易的事情？”

　　旺财恭敬的站在雷耀天的身侧，偷偷观察克拉克的反应。

　　黄泉拿出了一个杯子，给克拉克倒上了一杯奶茶，随后也站到了雷耀天的身侧。

　　“哈！味道真是甜啊，总督大人您的这种饮料还真是好喝呢。”

　　克拉克并没有回答雷耀天的问题，反而是称赞起了奶茶的味道。

　　“克拉克先生，您这么晚过来，不是专门为了品尝我家奶茶的吧。”雷耀天哭笑不得的看着克拉克说。

　　“总督大人，我这么晚前来拜访您是因为我听说，白天在学院您过的很不愉快？”

　　克拉克终于说出了此行前来的目的。

　　雷耀天点了点头，道：“的确是有一些不太开心的事情，不过我并没有放在心上。只是我觉得可能学院不太适合我，可能我和那些家伙玩不到一起去的吧。”

　　克拉克盯着雷耀天的表情，想要看看他现在是不是还在生气中。

　　“白天那点不愉快，希望您能忘掉。那些下贱的四等公民，从来都不知道什么叫做礼数。”克拉克义愤填膺的对雷耀天说。

　　对于克拉克的话，雷耀天心中不置可否。

　　“我接到学院的通知之后，马上就着手让手下人去处理那个学生了。这次前来只是想劝说阁下，还是不要放弃读书的好。”

　　呃！

　　雷耀天呆了一下，随后马上问道：“处理？那不过就是个孩子罢了，你想怎么处理呀？”

　　“全家处决！对于这些四等公民们，手段必须要激烈一些才可以。”

　　克拉克咬牙切齿的对雷耀天说。

　　“这……是不是有些……”

　　雷耀天流露出了有些不忍的样子，毕竟那只是一个小孩子而已。自己都没有在意什么，总之大不了不去上学就是了嘛。

　　“大人有所不知，我们南方星域处于帝国的边缘地带，接壤加德满都文明，克尔斯泰文明与圣辉教义文明三大文明，这三处文明崇尚自由民主，一直与我们神耀帝国意识形态不同。而且大家都是同为八阶文明，因此暗地里争斗非常的多。”

　　“根据可靠的消息，南方星域有对方支持的反抗组织非常多，他们妄图颠覆我们帝国的政治版图，因此很多人已经忘记了帝国的荣耀了，其中就以三等四等五等，六等公民为甚。”


第281章 土鳖～颤抖吧！

　　“那么你的意思是……”

　　雷耀天从克拉克的话中听出了一点意思。

　　克拉克点了点头：“我怀疑，这个没有礼数的小家伙，其家庭中肯定有反抗组织的成员存在，不然的话这么一个小家伙，怎么可能这么的敌视您？”

　　不得不说克拉克作为内务部这个特务组织的首脑，他的第六感真的很准确。

　　“帝国普通的公民，见到贵族都是客客气气的，绝对不会这么的不恭敬。再说她还是一个这么小的孩子，因此我判断按，她的家里肯定有人给她传播一些不利于帝国的思想，或者她生活与这种环境之中。”

　　克拉克说出了自己的看法。

　　“因此，我派人去处决他们，倒也不完全是因为今天她得罪了您，而是我判断，对方很可能是敌国支持的叛乱组织家庭。”

　　雷耀天此时这才知道，神耀帝国之中原来还有反抗组织的存在。

　　看来神耀帝国表面的平静下，也是暗潮汹涌啊。

　　雷耀天心里暗暗的想。

　　“所以我今天来见总督大人，是想对您说，千万不要被这些人给气坏了。学院还是去一去的好，毕竟如您的这个年纪，学一些知识还是有些用处的。”

　　克拉克认真的对雷耀天说。

　　雷耀天笑了笑，道：“我去不去都可以，我身为蛮荒星域的总督，有很多事情让手下去做就可以了，就算我学会了很多的东西，以后也不一定都要事必躬亲的呀。”

　　“其实实话实说吧，总督大人。”克拉克决定给雷耀天来点猛料。“其实我人来说，是非常的希望您能在学员中就读的。因为南方星域的向日葵学院，是陛下亲自授权开办的呢。”

　　嗯！

　　雷耀天听了克拉克的话后，果然被勾引起了小八卦之火。

　　“向日葵学院是陛下开办的？”

　　雷耀天问。

　　克拉克点了点头道：“这一点我不会欺骗你，向日葵学院的确是陛下小时候就开办的了。”

　　雷耀天心思转了转，道：“这有什么关系吗？”

　　嘿嘿！

　　克拉克神秘的笑了笑说：“你知道吗，向日葵学院的毕业生们，大多都是要进入军队内部的。这才是陛下要开办学院的原因，而且这些学院们因为就读向日葵学院，他们升迁的时候，也会有诸多的便利。”

　　雷耀天算是明白了，克拉克为什么要对自己说这些。

　　感情这事告诉自己，就读向日葵学院，对于未来的自己很有好处。

　　“雷总督，我想现在你已经是帝国第六大星域的最高长官了。可惜您现在年纪尚小，要不然早就可能进入帝国王都的政治中心了。不过王都星系那边可不是这么好混的，各大贵族豪门众多，利益纠结复杂。您要是不找个靠山的话……”

　　克拉克的话说到这里，就已经是非常明显的了。

　　而雷耀天也明白，自己自己就读向日葵学院，未来就是陛下的门生，对于自己的好处那是大大滴。

　　与此同时，向日葵学院中毕业的那些前辈们，如今都在军队中服役，有着这么一个校友的身份，想来行事也会方便的很多。

　　“那么您意思是，我还是要继续读下去喽？”

　　克拉克重重的点了点头，道：“在下就是这么一个意思，这也是亚娜亲王的意思。”

　　克拉克抬出了亚娜女亲王来。

　　“亚娜亲王。”雷耀天想起了那个艳美的御姐。

　　不过雷耀天还是有些不太愿意上学，毕竟上学枯燥无味，哪能和在家天天睡懒觉相比呢。因此雷耀天有些苦恼的对克拉克说：“学院真的是太无聊了呀，在家睡觉多舒服呢。”

　　克拉克额头划出了三条黑线，他搞不懂这个赛亚族的首领怎么这么懒。

　　“您可以不用退学，同时我可以和校方说一说，让您学习自由怎么样？”

　　克拉克想了想后，决定再次的帮助雷耀天一下。

　　“自由学习？”，雷耀天不明白的看着克拉克。

　　“就是说，您每天都要去学院报到，至于是上午还是下午那就随您的意愿了。同时您报道后可以不在校学习，您可以到处去玩都行。只要您不退学，那就可以了。”

　　这简直就是可以随意的逃学吗，而且还是校方同意的。

　　对于这样的事情，雷耀天怎么可能会不同意的，他的脑子又不是进水了。

　　“如果您能让校方答应下来，那么我可以不退学。不过这样的事情，我想校方是不会答应下来的吧，毕竟这个事情要是传了出去影响非常的不好呢。”

　　“我去谈！不过您要有个心理准备，每次的期中期末考试您是无论如何都要参加的，同时您还要拿出好的成绩来。”

　　克拉克交待说。

　　雷耀天想了想，自己完全可以让旺财教导自己，因此考试应该不会出现什么问题的。

　　想到此处，雷耀天点了点头道：“好！只要您能说通校方，我这边就没有什么问题。”

　　见雷耀天答应了下来，克拉克终于松了一口气。

　　“只要你答应下来就好，等到你毕业了，身上那陛下圈子的身份，无论如何都是洗脱不掉了的。到时候就算你要投靠其他的人，人家也会不相信你，出了陛下你还能依靠谁呢。”

　　克拉克满意的离开了雷耀天的庄园，驱车赶往学院的校长家中去了。

　　还能依靠谁！只能依靠自己！

　　克拉克想不到，在未来雷耀天凭一己之力，能够打下那么大的一片疆域……甚至帝国方面，都要看雷耀天的脸色来行事，这到底是谁依靠谁啊？

　　对于未来的事情，克拉克不可能知道，雷耀天也不可能知道的。

　　克拉克离开后，雷耀天看着旺财道：“今天学院中都教导什么了，以后我不去学员上课，你每天都要回来给我讲一讲的哟。”

　　“少爷，完全不用这么麻烦，我最近研究了一个小发明，可以灌输一些信息的。”旺财将自己发明的信息灌输器告诉了雷耀天。

　　唔～

　　雷耀天眼睛闪了闪，听旺财这么说这个小东西还是不错的呢。

　　一天的课程并没有多少，只要自己使用这个小东西，想来不用旺财教导自己也是可以的了呢。

　　“你的这个小发明很有用，我想以后我只要报道一下，就可以回家睡大觉了呀。”

　　旺财嘿嘿一笑道：“我可以使用网络，下载关于知识方面的信息，然后输入进这个信息器中，随后便可以灌输进少爷您的大脑啦。”

　　旺财的想法很好，但是这样的强行灌输，可是非常痛苦的事情。

　　而雷耀天则担心，这样的灌输对于大脑会不会有什么损伤。

　　“旺财啊，这个东西会不会对于大脑有什么损伤啊。”雷耀天有些担心的望着旺财问。

　　“如果灌输的量大同时快速，那么对于大脑来说必定会造成损伤。但是只要稍微注意灌输的信息量，同时每天灌输那么一点的话，就不会出现什么危险的了。”

　　旺财的回答，让雷耀天放心了下来。

　　“既然这样，今天晚上咱们就试试看吧。你现在就接驳网络，我们开始收集一些有用的信息和知识来。”

　　旺财的这个办法，对于雷耀天这样的懒人来说，那是非常符合心意的。

　　旺财的体内，开始大幅的震荡起来，周边的无线网络信号接驳成功，同时旺财的肩头，探出了一个投影器，三维形成的网络页面出现在了空中。

　　“我需要什么样的知识呢？”，雷耀天看着三维网络页面心中暗想。“旺财，你说我应该需要什么样的知识？”

　　旺财想了想后，侧头过来对雷耀天提议道：“照我看呀，正所谓熟能生巧，少爷您还是需要军事知识信息，其他方面的信息就不需要了。只要每天都能坚持灌输这样的知识，几年之后少爷您最起码也是一个合格的军事统帅了呢。”

　　旺财说的也很有道理，毕竟作为雷耀天来说，蛮荒星域完全都是军事化的发展，未来必定会有大仗打。

　　这样一来，雷耀天自己本事就需要很高的军事知识文化了。

　　而至于其他方面的知识，在旺财看来完全都没有必要去学习。

　　管理方面有自己和十八号智脑，经济上有门萨老头。

　　只要雷耀天有足够的军事知识，能够应付各种的战争突发状况，那就可以了。

　　当然，旺财也没有忘记，将这款小发明送回了基地星，让十八号给那些已经产生了智力思维的人造人将官们使用。

　　“好！就听你的吧，我就专一的学习军事知识。毕竟向日葵学院的毕业生们，未来都是要进入军事部门和军队的。”雷耀天完全赞成旺财的提议。

　　随后旺财开始疯狂的下载军事谋略信息，以及战场就军事指挥信息，陆战太空站的战争信息只是通通的都下载进入了旺财的核心程序，然后转移到了信息管输器中，还压缩了一下。

　　雷耀天则闲着无聊，开始点触三维网络页面，无聊的翻看起一些新闻来。

　　不过神耀文字雷耀天虽然与门萨长老学习过，但他毕竟不是神耀人。因此看起这个网页来，也和麻烦的要命。

　　“旺财，给我找一些视频来看一看吧。”

　　没有办法，最后雷耀天只能让旺财帮忙，快速的找了一个视频网站，来让雷耀天解解闷。

　　旺财一面下载着军事方面的知识，一面找了一个视频网站打开。

　　雷耀天点击了几个视频，发现这个时代的视频内容，和自己原来世界的没有什么两样。

　　真要说有什么不同的话，也就是神耀帝国的是全息三维立体画面，而雷耀天原来世界中的视频很苍白了一些而已。

　　毕竟大家的科技水平不同，展现出来的场面也不一样罢了。

　　“我爱你到死，无论你是什么身份，哪怕是六等的公民，我也要天天想你入睡～啊～啊～”

　　看着视频中，那啊个不停的家伙，雷耀天真的是有一种冲动，想要杀人的冲动。

　　“这也算是歌曲！我日泥马！”

　　接着又看了几个视频之后，雷耀天算是彻底的吐槽无力了。

　　可见神耀帝国军事发展非常的繁荣，但是文化上……雷耀天真的是看不起……

　　“少爷，你怎么这样一副表情呀？”

　　旺财看到雷耀天的嘴角在不断的抽搐，表情十分的怪异，这便忍不住的问饿了一下。

　　“旺财，帮我准备一下录制，我也要拍摄一段视频传上去，我实在忍不住看这些家伙的表演了，这简直就是在侮辱我的眼睛和耳朵，我要让他们看看，什么才是真正的歌曲演绎。”

　　雷耀天站在那里，很是认真的对旺财说道。

　　“需要我做什么，少爷。”

　　既然少爷想玩，那么作为管家旺财当然会配合的。

　　其实旺财本人虽然不懂音乐什么的，但是对这些视频中像是在念经似地家伙也有点不舒服。

　　“采集我的声音和影像，要好好的录制，最后我在告诉你要做什么。”雷耀天决定要让神耀帝国的这些‘土鳖’们涨涨见识，让他们知道什么才是音乐。

　　雷耀天既然有了决定，就开始寻思自己应该找一个什么样的歌曲才好呢。

　　虽然雷耀天是一个宅男没有错，但是要知道宅男成天没事在家里，也是会听歌来解闷的。

　　所以雷耀天心里的歌装着也不少。

　　至于雷耀天对于自己的歌声会不会担心……

　　你以为和平小区歌王的噱头是白叫的吗！

　　（雷耀天所住的小区，曾经高过一次歌唱大赛，参加者五人，雷耀天得奖第五名……参与者全都是五十岁以上的人，雷耀天最年轻……）

　　不管怎么样，也总是要比这些念经的家伙强！

　　好好的思索了一下后，雷耀天决定了一首歌。

　　《千里之外》

　　当然这首歌的歌词要稍微的改动一下才可以，不然配不起这个大宇宙时代啊。

　　决定要唱千里之外后，雷耀天便对旺财嘱咐了几句，告诉他先录制自己的清唱视频，随后在合成音乐什么的。

　　屋檐如悬崖 风铃如星海 我等你归来

　　时间被安排 演一场意外 你悄然走开

　　故事在城外 浓雾散不开 看不清对白

　　你听不出来 风声不存在 是我在感慨

　　梦醒来 是谁在窗台 把结局打开

　　那薄如行层的未来 经不起谁来拆

　　我送你离开 数万光年之外 你无声黑白

　　这个年代 或许不该 太遥远的相爱

　　我送你离开 星空之外 你是否还在

　　歌声何来 生死难猜 用一生 去等待

　　闻泪声入林 寻梨花白 只得一行 青苔

　　天在山之外 雨落花台 我两鬓斑白

　　闻泪声入林 寻梨花白 只得一行 青苔

　　天在山之外 雨落花台 我等你来

　　一身琉璃白 透明着尘埃 你无瑕的爱

　　你从雨中来 诗化了悲哀 我淋湿现在

　　花儿水面采 舰行影犹在 你却不回来

　　被岁月覆盖 你说的花开 过去成空白

　　梦醒来 是谁在窗台 把结局打开

　　那薄如星层的未来 经不起谁来拆

　　我送你离开 数万光年之外 你无声黑白

　　这个年代 或许不该 太遥远的相爱

　　我送你离开 星空之外 你是否还在

　　歌声何来 生死难猜 用一生 去等待

　　唱完之后，雷耀天回身，只见旺财等着眼睛大大的看着自己，仿佛就如不认识了一般。

　　“旺财，你这是什么表情？”，雷耀天大奇。

　　“少～少爷，想不到啊，想不到您唱歌居然这么好听，我的程序都絮乱了一下呢。”


第282章 小震荡

　　说实在的，雷耀天的歌声原本不是那么好听，充其量也就是一般的水准，去卡拉ok玩一玩还是可以的那一种。

　　但是雷耀天自从融合了莫妮卡的晶核之后，自身产生的无端端的变异，不止是他的外貌被改变了，连带着他的声音越变的十分的好听。

　　刚才雷耀天哪一曲《千里之外》的改版清唱，的确超出了全版的很多倍，最后也不怪旺财这个家伙会说出那番话来了。

　　要知道旺财只是一个智能生命体，由于这个先天的缺陷，他对于爱情以及音乐什么的这方面并没有什么兴趣。

　　不过雷耀天这一曲清唱，居然能够让旺财的程序都絮乱了一下，可见刚才那歌曲好听的什么样的程度了呢。

　　听了旺财的话，雷耀天非常臭屁的笑了起来。

　　“哈哈哈哈！你要是觉得好听那就对了，如果不好听的话怎么能够震慑这些土鳖，老子就是要让他们震撼一把，让他们听一下什么才叫做真正的音乐，而不是那样依依哦哦的念经。”

　　雷耀天仰头大笑，双手掐腰做癫狂状。

　　“少爷，但是您刚才的只是清唱啊，难道就这样发到网络上去吗？”，旺财问。

　　雷耀天看着旺财道：“当然不能就这样发到网上去了，如果是这样的话根本就达不到我的目的啊。下面我们还要配乐，你还要将录下来的我的影像资料整理一下，然后合成一个短片呢。”

　　随后雷耀天走到旺财的面前，将自己的计划告诉了旺财。

　　旺财一面听一面连连点头称是。

　　“真是不知道少爷的脑袋瓜子怎么长的，怎么这么多稀奇古怪的想法呢？”

　　旺财一面听着雷耀天的话，一面自己在心中暗自的琢磨。

　　根据雷耀天的要求，旺财开始在自己的核心程序中模拟出了雷耀天需要的哪几种乐器声音，然后根据雷耀天的哼哼声，开始合成起配乐来。

　　旺财不愧是位面系统出品的智能管家，本身实在是太强悍了。

　　大约一个多小时的时间，这个家伙居然就将配乐全部完成，雷耀天听了一下之后，实在是满意的不能再满意了。

　　加入了刚才录制的雷耀天的清唱，然后配上音乐再听一次。

　　这一次的感觉，要比清唱还要好上几分。

　　“少爷，我算是服了你了，想不到您对音乐这么有天赋啊。”

　　旺财的眼睛冒起了小星星。

　　被旺财这么看着，雷耀天也有点不好意思了。

　　“嘿嘿！其实我以前也没有这么好的了，可能是融合了莫妮卡的晶核之后，我的嗓音又变强了一些吧。”

　　难得雷耀天居然说出了这么谦虚的话来。

　　“少爷，下面我们还要做什么？”

　　雷耀天想了想后对旺财道：“下面，我们还要做一件事情，那么就是你将你程序内收集的那些太空风景，以及神耀帝国的战舰图像处理一下，然后自己剪辑一个大约五分钟左右的小故事，最后再配上音乐和歌曲。”

　　旺财眼珠一转，马上就明白了雷耀天的意思。

　　“少爷，我算是服气了，您的这个音乐故事一出，绝对能够将这些土鳖们都比下去的。”

　　哈哈哈哈！

　　雷耀天再次的大笑起来，道：“要是连这些只会依依哦哦的土鳖都震慑不了，那我可就真的是太失败了呢。”

　　神耀帝国的音乐，出了如唱歌剧就是像念经，配乐也简单的很，无非就是竖琴之类的乐器，配上一些大鼓什么的，根本让人看了蛋疼。

　　而雷耀天也正是因为如此，才对自己这么的有信心，同时认为对方是土鳖的。

　　合成一个小故事，这对旺财的核心程序来说，就是一个小意思。

　　按照雷耀天的指示，旺财马上就编制了一个小故事。

　　同时故事中的男主角，就是雷耀天他本人。

　　这是雷耀天强烈要求的，旺财也只能照办。

　　故事很简单，内容乃是摘取南方星域二百年前的一次局部冲突。

　　某帝国突袭南方星域的边境，敌军一路突破势如破竹，最后被拦截在了一颗行星外围。

　　这颗行星上的居民誓死抵抗，纷纷参加了舰队作战。

　　某少年，也加入其中，同时与自己的恋人分手……

　　只能说真是很狗血的一段小故事，但雷耀天却不觉得这有什么的。

　　故事的结局当然是悲情的，男孩在战役最后阶段阵亡，但是敌人也被得知消息赶来的南方星域舰队消灭，而男孩的恋人，则一直在家乡仰望星空等待着男孩的归来，直至满头白发……

　　故事中雷耀天的影像，当然是合成了。

　　而女猪脚则是莫妮卡的影像，这也是没有办法的事情，毕竟旺财的影像资料库中，就是这几个人的影像了。

　　不过好在莫妮卡的外貌都不错，试用一下后，还真的让这个小故事添色不少。

　　做完了这一切之后，时间已经来到了晚上十点多钟。

　　“马上把这段视频发到神耀最大的主流网站去，这次一定要让这些土鳖看看厉害！”

　　在雷耀天的指示下，旺财将这段音乐视频发到了神耀帝国浏览量最大的官方网站“神耀娱乐”的音乐视频区。

　　而雷耀天的网名，则是用神耀文字取的。

　　“以茎治洞！”

　　这个网名雷耀天取的及其猥琐，下流，贱格。

　　就连旺财当听到这个网名，同时在雷耀天解释了一下网名的含义之后，也对雷耀天竖起了大拇指。

　　“少爷，您真的是太高了！这个旺财实在是太伟大了，我旺财真的是要仰望您一辈子啊。”

　　雷耀天嘎嘎一笑，对旺财说：“这算不了什么，以前我的网名比这个还要有含义的都有呢。”

　　旺财真的是仰望雷耀天了。

　　取好了网名，建立了一个账户后，旺财便将这段视频发了上去。

　　雷耀天对于网络时代怎么样才能吸引眼球，那是再了解不过的了。

　　因此，为了吸引大规模的注意力，他特意嘱咐旺财，在上传之前，给这段音乐视频搞了一个长长的标题。

　　“神耀乐坛的土鳖们，让你们听听什么才叫做音乐！”

　　这段标题并不是什么太让人无语的，不过‘土鳖’这个词汇，在神耀帝国中的含义，要比雷耀天原来世界中的含义深刻多了。

　　基本上，土鳖就等于了骂人的一切……

　　“真是没有语言，就连骂人都这么的苍白无力。”雷耀天撇了撇嘴，看着旺财将制作好的音乐上传到了网站之中。

　　“我的肚子有些饿了，让黄泉准备点吃的吧。”此时已经是十点半多了，雷耀天的肚子已经传来了一阵阵咕噜噜的响声，正在抗议着呢。

　　上传好了视频，旺财马上转身进屋，通知了黄泉一下，让黄泉准备晚餐。

　　南方星域1号星卫星城这里的气候非常的温暖，所以哪怕也在晚上这个时候，气温也在28度左右。

　　通知完了黄泉之后，旺财重新的回到了雷耀天的身边，同时旺财还从房间内抗了一台小型的三维网络智脑。

　　将智脑摆放在了雷耀天的面前，旺财打开了智脑的程序，接着接驳了网络，随后找到了刚才上传视频的网站，进入了后台。

　　“耶，刚刚上传这么一会，居然就有五亿多的点击量了呀！”

　　看到显示点击量的数据，雷耀天一拍手开心的笑了起来。

　　不过随后想想神耀帝国中那庞大的疆域以及人口，雷耀天也就没有多开心了。

　　“靠！行政星这里都差不多三千亿人口了，更不要说整个南方星域中的人口数量了。”雷耀天一想，心中兴奋之情便冷淡了一些。

　　不得不说整个神耀最大的娱乐视频网站的浏览量真的很大，雷耀天上传的视频不大一会儿的功夫，便已经突破了五十亿的大关。

　　虽然与神耀帝国的人口庞大基数有关，但这么快速的点击浏览量，还是让人很是心惊的。

　　与众不同的风格，歌词的新颖意味深长，以及故事的狗血性，不同与主流的音乐，这都让看过视频的那些家伙们震惊。

　　“不是吧，神耀乐坛居然出现一位神人啊！好听！好听！”

　　“这样风格的音乐没听过，不过个人蛮喜欢的。加油！”

　　“求视频男主角资料！”

　　“小弟弟好可爱哦，姐姐喜欢呀！”

　　“狗屁！一看就不懂历史，军队怎么可能让一个幼儿园的孩子去战场！狗屁啊！”

　　“歌曲好听，歌词嘛，我查字典也查出意思了，意味深长啊！好听！”

　　……

　　……

　　无数看过雷耀天这段视屏的人们，纷纷留言。

　　虽然其中掺杂着一些不太和谐的东西，但大多数的人们都是比较欣赏这段视频的。

　　大约二十分钟之后，这段视频便被挂到了官方的主页页面，看样子这个网站的编辑，也很看好这段视频的吸引力。

　　毕竟这样风格的音乐和歌曲，在神耀帝国的历史上还真的没有出现过。

　　虽然神耀乐坛也有类似什么摇滚的乐队，但大多都是那种妖魔鬼怪跳大神似地家伙，他们很是小众。

　　但是雷耀天的这个却不同，无论是音乐，还是歌词上，都隐约的透露出了让大家深思的东西。


第283章 你～要努力！

　　毕竟这段视屏是刚刚上传的，想要获得什么轰动效应，短时间内还是不太可能。

　　不过雷耀天看着大家的那些留言，还是满足了一下他的虚荣心。

　　最后他在自己的视频下方，加入了一段签名留言。

　　“不要迷恋哥，哥只是传说。”

　　作为地球网络时代的宅男来说，这段俏皮话根本就没有什么了不起的。

　　但对于专注军事发展，却忽略了文化与艺术方面发展的神耀帝国人网络民众来说，这段俏皮话实在是让他们忍俊不止。

　　他们发现，这个视频的作者，不止是在音乐上很有才华，同时居然还很幽默。

　　这一下就拉近了他和大众的距离，惹得很多人都开始喜欢上了这个神秘的作者。

　　此时还没有人想到，视频中出现的那个小男孩，其实就是这个视频的作者呢。

　　在很多人看来，能够制作出这样音乐写出这么富有诗情画意，缠绵无比歌词的作者，怎么也是那种经过了丰富的人生阅历的男纸，根本就没有想过那是一个小屁孩。

　　其实这段歌词，雷耀天也是费了牛劲的。

　　要知道，将中文转换成神耀文字，同时又要保留其中文字的含义，雷耀天可是让旺财耗费了一番功夫的。

　　也正是因为如此，这个视频中的歌词，才会原汁原味的保留了下来。

　　留下了那么一个签名档后，雷耀天便关闭了网页。

　　“哼哼！让这些土鳖们震惊去吧，我挥一挥衣袖，睡觉去喽。”

　　雷耀天打了一个哈气，便带着旺财走回了房间。

　　毕竟明天还要去学院报道的，虽然不用早起，但是为了保持没有黑眼圈，早睡还是有些必要的。

　　进入了自己的房间，黄泉端着热腾腾的食物，乖巧的走到了雷耀天的身边。

　　雷耀天抬起头来，看着这个购买自魔幻位面的少女，心里说不出的是个什么滋味。

　　“如果她不是遇到了梅菲斯特，也许现在还是一个快乐无忧的小姑娘吧。”

　　说实在的，雷耀天对于梅菲斯特将这么一个小姑娘，给调教成了一个变态是很有点纠结的。

　　虽然雷耀天心中对此不是很介意，但是看着这么一个小姑娘，就这样的沉沦于欲海之中，雷耀天心里多多少少还是有些比较别扭的。

　　无他，雷耀天本人来说是一个很正常的人，而且不是那种虐待狂。所以面对黄泉的时候，雷耀天心里就是有那么一种说不出的别扭感。

　　倒不是说黄泉不好看，从雷耀天的审美观来说，黄泉也算得上是一个大美女的。就是她现在的性格，以及骨子里的那种变态让雷耀天有些不太适应罢了。

　　但改变已经改变不了了，雷耀天还能怎么样呢。

　　只要她觉得快乐，那就这样吧。

　　“少爷，这是您要的晚餐。”

　　黄泉乖巧的将食物放到了雷耀天卧室中的书桌上，然后站到了一旁。

　　黄泉的眼睛，一直注视的雷耀天，同时眸子中水汪汪的一片。

　　唉～

　　又来了！

　　雷耀天心中叹息了一声，随后站起身来走到书桌前。

　　“你先出去吧，我一个人吃完了之后，就会休息了的。”

　　“少爷～我现在可是你的女仆呢，作为一个女仆我怎么能不为你服务呀，这要是让管家大人知道了的话，他会说我的。”

　　听到雷耀天让自己离开，黄泉有些心不甘情不愿的低头小声反抗。

　　“听话，今天真的不用你在这里了，我像一个人静静。”

　　雷耀天不去看黄泉那失望的小脸，他怕自己看了一眼真的会忍不住留下她来的。

　　毕竟雷耀天现在还是一个宅男，还是一个处男，面对这么一个娇滴滴的小姑娘，还是一个任你索取可以为所欲为的小姑娘，雷耀天可不想变成什么怪蜀黍。

　　这倒不是雷耀天假清高，也不是他假正经虚伪，他是真的不想和黄泉搞sm……

　　黄泉见雷耀天十分的坚决，便也不再继续的说下去了，毕竟自己只是一个小女仆而已，对于主人的话还是要听的。

　　只见黄泉慢慢的跪在了地上，然后开始解开雷耀天的裤腰带……

　　“喂～～喂～～你这是做什么！”

　　雷耀天被吓了一跳。

　　黄泉跪在那里，仰起小脸蛋，用水汪汪的大眼睛看着雷耀天。

　　“我在做服务啊，做完了服务我就会出去了的。梅菲斯特老师说，作为女仆晚上的时候一定要做这项服务的，这样主人才会舒服的呀。”

　　说完，黄泉继续的开始自己的工作，很快的雷耀天的裤子便被她除了下来。

　　正当黄泉要进一步是，雷耀天马上将裤子提了起来。

　　“今天不需要了，改天！改天！”

　　黄泉不知道为什么少爷要这么说，但还是默默的听从了雷耀天的话，站起来慢慢的走出了房间。

　　黄泉站起来时，雷耀天从她的脸上看到了深深的失望，但雷耀天还是忍住没有留下她来。

　　“不是我不想啊，我只是心里有些负罪感，泥马的！为什么我要有负罪感呢，如果我是一个人渣多好呀！”

　　雷耀天知道黄泉要对自己做什么，其实他心中还是有些小激动的。

　　不过当雷耀天看到黄泉那稚嫩的少女面庞时，最终还是理智战胜了心魔。

　　黄泉的外貌实在是太小了，看起来也就是十一二岁的样子，虽然她是个吸血鬼，真实的年龄肯定不止这个岁数。

　　但雷耀天还是有一种像是在猥亵x女的感觉，因此他才会制止了下一步，最后让黄泉离开自己的房间。

　　当黄泉离开房间后，雷耀天提起了自己的裤子，低头看了看已经挺起的小兄弟苦笑了一下。

　　“老弟～不是大哥不理解你，但是你要知道，咱们不是禽兽，有些事情我心理上的关口过不去啊。”

　　雷耀天自嘲的低头冲着自己的小弟开了句玩笑后，慢慢的做到了书桌前。

　　他看着书桌上那热气腾腾的食物，愣愣的出了一会儿神。

　　“不去想那么多了，再过几年兴许我就能不用理会这些事情了的。”雷耀天甩了甩头，将这些不开心的事情甩出了自己的脑海，随后开始享用起了晚餐。

　　吃完了晚餐之后，雷耀天洗漱了一下，就倒在了床上。

　　而黄泉走出雷耀天的房间后，旺财便凑了过来目光闪烁的看着她问：“少爷为什么没有留你过夜呀，这到底是怎么回事？这都这么多天了，你也太失职了吧。”

　　听到旺财这么一说，黄泉的眼泪瞬间变留了下来。

　　呜呜呜呜～

　　“别哭，对我说说到底怎么回事？”

　　旺财阻止的黄泉的哭泣，很是认真的问。

　　骨子里已经是受虐体质的黄泉，一听到旺财的命令，便收回了自己的泪水。

　　她轻轻的摇了摇头对旺财说：“我也不清楚到底是怎么回事，好像少爷不喜欢我似地。可能我这样的女孩子，少爷根本就看不上的吧？”

　　说完，黄泉衣服垂泪欲滴的摸样，让人看着很是可怜。

　　旺财才不相信自己的少爷会是这样的人呢，如果雷耀天真的不喜欢黄泉的话，那么黄泉早就被要求离开这个庄园了的。

　　对此旺财心知肚明。

　　看样子少爷的心里，还是有一些心结没有解开呀。

　　旺财眼珠一转暗想。

　　“你也不要灰心，一切都慢慢来。过段时间女仆长就要过来了，到时候你跟在她的身边学习一下，也慢慢观察一些少爷的喜好，日子长久了少爷一定会接受你的。”

　　旺财拍了拍黄泉的肩头，安慰了一下她说。

　　黄泉微微的侧过身体，躲开了旺财的小手，很明显的，黄泉不喜欢让雷耀天之外的男人碰触自己。

　　咦～

　　见黄泉躲过了自己的小手，旺财楞了一下，不过他很快的就明白了过来。

　　黄泉本能的躲过了旺财之后，心中也有一些忐忑不安。

　　她不知道这位管家大人，会不会因此而生气，但自己真的就是不喜欢出去少爷之外的人碰触自己呀。

　　但是，预想中的管家大人并没有发火，反而看起来还对自己的反应很是满意。

　　“黄泉，你其实大可不必躲我的。”旺财索性决定告诉他自己的特征，省的她对自己有戒心，反正借口一招一大把的。“我并不是一个正常的男人……”

　　当旺财说出这番话来的时候，黄泉脸上的表情非常的精彩。

　　“管家大人不是正常的男人，难到……”

　　旺财见黄泉脸上的表情很是诡异，马上想到自己可能是说错话了。

　　不过旺财也不打算解释什么，他继续道：“我之所以这么说，其实是想告诉你，我是少爷的机械傀儡罢了，根本就不是拥有正常生命形态的人类。”

　　黄泉张着小嘴，一副不可置信的样子看着旺财。

　　旺财的身体扭曲了一下，随后呈现出了自己的液体化形态的内部构造。

　　“你看，是不是，其实我只是金属傀儡，根本就不可能称之为男人，所以你对我大可不必保持这样的戒心，我没有感情，没有喜怒哀乐，只是为了照顾少爷的生活而存在的金属管家罢了的。”

　　说完，旺财将自己的脑袋也摘了下来，捧在了手中。


第284章 去报道

　　作为魔幻世界中，吸血鬼大公的女儿，黄泉怎么可能不知道金属傀儡这样的存在呢。

　　不过如旺财管家这样的，拥有智力可以与人正常交谈，非常拟人化的金属傀儡，他黄泉就没有见过的了。

　　少爷不愧是拥有神灵血脉的传承者呀，居然拥有这样的金属傀儡管家呢。就算那些高阶的炼金术师们，也不一定能够制造出这样的金属傀儡吧。

　　黄泉看着旺财心想。

　　旺财将自己的脑袋重新放好，笑嘻嘻的看着黄泉说：“这下你放心了吧，你要知道我不是正常的男人，所以以后不必躲着我了呢。”

　　知道旺财不是男人，只是一个金属傀儡之后，她的确看着旺财的目光变了。

　　“是的管家大人，以后我会记住的了。”

　　“好了，你也去休息吧，记得我今天的话，以后慢慢观察少爷的喜好，这样一来你还是有机会被少爷喜欢的哟。”

　　黄泉点了点头，慢慢的走过了转角。

　　看着黄泉消失的背影，旺财将目光转向了雷耀天的房间大门。

　　“少爷啊，你忍的这么辛苦，对于生理是非常不利的呀。”

　　旺财十分苦恼的抬手，装模作样的按了按太阳穴。

　　其实旺财根本就没有什么感觉的，他不过是看到人类很多时候，遇到烦恼的事情时，会做出这样的动作来，他便记了下来，模拟一下罢了。

　　雷耀天当让不知道旺财现在想着一些什么，也不会知道旺财已经背着他，搞出了七十八名小女仆，同时自己已经被女孩们yy了很多次的事情。

　　此时的雷耀天，已经进入了梦乡之中。

　　旺财则站到了雷耀天的卧室门口，进入了程序的沉默状态。

　　黄泉也回到了自己的卧室，靠着床边抬头看着无垠的星空，不知道在想些什么。

　　庄园内的人造人士兵们，全副武装的巡视着。

　　庄园内的草丛中，时不时的传来几声虫鸣，几只小萤火虫在花园中飞舞，夜深……

　　……

　　……

　　“神曲啊！我活了这么大，还没有听过这么好听的歌曲！”

　　“哈哈哈哈！笑死我了，这个天才合一的家伙，既然取了这么一个网名！实在是太含义了呀！”

　　“不错！不错！这个名字我喜欢，实在是太够味了！估计也是我们的同道中人呀！”

　　“作者的年纪跟定不小了，不然的话不会做出这样的歌词来。”

　　当雷耀天已经进入了梦乡的时候，网络上关于他的那段视频还在火爆的被人评论着。

　　曲风与先下的完全不同，这完全等于是开辟了一个新门类的歌曲种类。

　　这让听惯了那种无病呻吟，类似念经般歌曲的神耀人们，忽然有了一种耳目一新的感觉。

　　原来歌曲居然还能这样，原来配乐还有这么多种，原来人可惜这么幽默，原来网名可以这么取……

　　雷耀天鄙视这些土鳖们的视频，在他进入梦乡的时候，已经在网络上小火了一把。

　　由于他上传的时间太短，所以现在视频的受众还不是那么的多。

　　雷耀天那猥琐的网名，以及那臭屁风骚的签名档，现在都成为了神耀网民们评论的目标。

　　“哥！哥！你就是我的哥！我崇拜你，我决定以后就崇拜你一个人了！”

　　“不要迷恋哥，哥是个传说……这需要作者你多么的自恋和厚脸皮，才能说出这样风骚了话来呀，不过我喜欢，我发现我这的迷恋上你啦！”

　　以上那样的评论层出不穷，简直让大家兴奋的无以伦比。

　　多亏了雷耀天现在还不知道，要不然对与神耀土鳖们的鄙视更会加深一层。

　　不过也不奇怪，神耀帝国本来就是军事发展有限，完全的先军政治体系。

　　因此，除了高层们能够有一些娱乐活动之外，底层的民众们完全就是缺少娱乐的。

　　虽然有很多的虚拟战争有些可以玩，但那毕竟只是游戏而已。

　　人们还是需要精神层面上的娱乐和放松的。

　　而雷耀天的出现，刚好就让大家看到了这一点。

　　原来网名可以这么取，原来歌还可以这么唱，原来音乐故事可以这样拍……

　　不得不说，神耀人在文化娱乐方面，被雷耀天鄙视不是没有道理的。

　　一个个平常就是一本正经的，但是连上网取名也正经的不得了。完全就是刻板的无以伦比了嘛～

　　倒也不是没有人想哗众取宠一番的，但他们都想不到这么经典的网名，以及搞不出这样的歌词，也整不出这样的配乐和故事。

　　所以，雷耀天现在一出现，小火倒也是正常的事情了。

　　而且更重要的是，这个视频中的故事虽然狗血，但看得人也蛮感动的。尤其是歌曲也非常的好听，配乐也非常的唯美，这就使得一切一切都顺理成章起来。

　　同时，人们对于这个视屏的作者，也充满的好奇。

　　到底是什么样的一个人，才能写出这样有意境的歌词呢，同时到底是什么样的人，才能写出这样风骚自恋的签名档。

　　到底是怎么样下流的家伙，才能搞出这样一个含义深刻的网名……

　　当一个人充满了神秘的时候，那么他将会吸引大众了。

　　现在大部分评论和观看的人群，都是男性居多。不过随着众人的纷纷转载，以及传播，不少的女性也看到了雷耀天发出了视频。

　　先不去评论雷耀天的网名，和那风骚的签名档，就是他视频中的歌曲以及歌词，还有那唯美的恋人，就让很多女性瞬间的沦陷了。

　　相比于男性对于视频的感觉，女性们看了视频后，细细的品味了一下歌词的意境，便不可自拔的喜欢上了这个视频，甚至有的人看了几个小时，还在不停的重复播放。

　　是啊，在这样一个时代中，能出现这样的一段视频一个歌曲，让大家喜欢真实不容易的嘞。

　　女性都是比较感性的，她们对于歌词的冲击力更是柔弱的。

　　“呀～到底是什么样的人，才能写出这样的歌词呢，简直爱死了。”

　　“花痴，闪到一边去，能够写出这样歌词的人，想来肯定是和我们一个性别的女人。”

　　“不太同意楼上的见解，想来也可能是花花公子……”

　　不管怎么样，现在雷耀天的视频，对于女性的杀伤力总之是更大一些的。

　　旺财在程序陷入静默的时候，也偷偷的上去看了看，并且遵循自己少爷的模式，也起了一个比较恶搞的网名。

　　有痔青年！

　　取好了这个网名之后，旺财飞快的浏览了一下大家的留言，他觉得自己的少爷，的确是将这些土鳖们震撼住了。

　　同时旺财也在视频下的留言栏中，留下了一段留言。

　　“作为视频作者的熟人，我真的崇拜他，他就是我的偶像，我都崇拜的无以伦比的人，你们这些凡人，永远不会知道他有多么的伟大，土鳖们，震撼了吧！”

　　旺财的这段留言，虽然引起了不少的围攻。

　　但他说自己是作者的熟人这一点，更是让大家觉得气氛。

　　不过旺财也懒得去打口水仗，反正自己认识。

　　不过旺财的网名，倒是引得很多人哈哈一笑。

　　进而因为雷耀天的网名，还有旺财的网名，大家纷纷开动脑筋，都更换了一些自己想出来的稀奇古怪的名字。

　　但和雷耀天与旺财的网名想必，还是有那么一些的差距，毕竟他们和雷耀天不同啊。

　　但不管怎么样，雷耀天与旺财两个，倒是掀起了一场轰轰烈烈的网名大潮……

　　……

　　……

　　第二天上午九点多钟，当太阳升到了半空之中，阳光投射进了房间之后，雷耀天终于从梦乡中醒来。

　　啊～～～～～

　　伸了一个懒腰，雷耀天将旺财喊了进来。

　　“少爷，有什么吩咐？”

　　雷耀天揉了揉自己的眼睛，看着恭敬站在床边的旺财。

　　“准备一些早餐，我想吃煎飞兽蛋，然后再来一杯海鱼奶就可以了。”

　　雷耀天倒是想吃煎鸡蛋喝牛奶来着，不过这个世界没有啊。

　　所以与鸡蛋和牛奶差不多的这两样食品，便进入了雷耀天的食谱。

　　旺财点了点头，转身走出了雷耀天的房间，随后对守候在门口的黄泉吩咐了一声后，重新的有回到了雷耀天的床头。

　　“少爷，今天不知道您是想出去逛一逛，还是在家里呆着？”

　　旺财询问了雷耀天一下，必须要做好日程安排。

　　雷耀天想了想，对旺财道：“一会去学院报个到，然后咱们去城里看一看吧。来到南方星域，我们总要领略一下这个的风土人情啊。”

　　雷耀天是想出去看看的，毕竟来到了大宇宙时代之中，对于这个时代的一些城市风情，还有一些其他的东西，他总是充满了好奇心。

　　“好的少爷，我这就去安排护卫力量。”

　　既然雷耀天想要出去走一走看一看，旺财是不会反对的。不过在此之前，对于护卫力量的安置，旺财绝对是要做好的。

　　“旺财，那么你不去上学吗？”，雷耀天问道。

　　“我安排完了就回去的，一堂课不上没有什么关系。”

　　雷耀天点了点头，没有继续说什么。

　　旺财很快的便集合了人造人卫兵们，从中挑选了四十八名卫兵，让他们整装待发，到时候和雷耀天一起去往卫星城逛一逛。

　　同时交待了他们，自己不在的时候，他们的最高长官就是雷耀天的贴身女仆黄泉女士。

　　安排完了一切之后，旺财重新的回到了雷耀天这里，做了一下汇报，然后就带着几个人造人去学院了。

　　雷耀天庄园现在现有护卫力量为六百名人造人，如果需要的话，还可以在此的扩大。

　　反正在双子星外围的港口那里，雷耀天的巨型航母上还有数百万的人造人待命呢。

　　如果不是害怕引起什么误会，旺财搞不好就会带出来一个军团的护卫力量了呢。

　　不过六百全副武装的人造人，也足够用于庄园的巡视以及护卫了。

　　旺财离开后，黄泉得到了旺财的嘱咐，知道了雷耀天今天的日程安排。

　　“咚咚咚！”

　　“进来！”，已经穿好了衣服的雷耀天，刚刚打开卧室的落地窗。

　　黄泉端着一个金属盘子，装着雷耀天的早餐轻柔的走了过来。

　　“少爷～，您的早餐已经准备好了。”

　　黄泉将早餐放到了书桌上，然后静静的站到了一旁。

　　“你不吃一点早餐吗？这个早餐的味道还是不错的哟。”雷耀天拿起那杯奶来对着黄泉晃悠了一下。

　　黄泉微笑着回答说：“少爷，您忘记了吗，我是一个吸血族耶，早就已经是不需要吃这些食物的了呢。”

　　呃！

　　雷耀天这才想起来，自己身边的小姑娘的确是不需要吃早餐的。

　　顿时雷耀天有些尴尬，自己身为主人，居然连自己小女仆的种族都忘记了，是不是有点太不够格了呀。

　　仿佛看出了雷耀天的尴尬，黄泉走了过来，伸手将面包夹上了飞兽蛋，然后又抹上了一层炼奶和奶油，又加了几片青菜。

　　“少爷，你知道记得，我以后是不需要吃东西都就可以了，其他的事情不用想了。”黄泉温柔的对雷耀天说。

　　嘿嘿！

　　雷耀天傻笑了一下，接过黄泉地给自己的面包夹蛋。

　　“那么你不需要吸血的吗？如果我没有猜错的话，你们这个种族的人，应该需要鲜血当做食物的吧？”

　　黄泉点了点头，道：“是的，我们这一族的确是需要鲜血来保证生存和自己的生命，不过管家大人一节解决了这个麻烦呢，他早就给我准备好了一个血库，那个血库中有好多的新鲜血液呢，同时这些血液中蕴含着很强大的力量，比起我以前喝的那些要好多了的。”

　　黄泉微笑着回答了雷耀天的问题。

　　“旺财准备了一个血库，我怎么不知道这个事情？”，雷耀天很是纳闷。不过回头又一想，这样的小事情也确实是不用汇报给自己知道的，如果自己什么事情都要过问，岂不是要累死了。

　　想到这里，雷耀天咬了一口面包，开始专心的享用自己的早餐起来。

　　黄泉待在雷耀天的身侧，时不时的将雷耀天需要的东西递过去。

　　不大一会儿的功夫，雷耀天便吃完了早餐。

　　“黄泉，你去准备一下，我现在去洗澡换衣服，然后咱们去学院报个到。”


第285章 路过

　　吃完了早餐，洗了一个澡，换了一身衣服的雷耀天，带着黄泉以及四十八名护卫，浩浩荡荡的乘坐六辆陆行车辆，离开了自己的庄园。

　　庄园距离学院严格说起来，其实并不算太远，区区的五个街区不大一会儿的功夫就到了。

　　雷耀天抵达学院的时候，已经是差不多十点半的时间了。不过显然门卫得到过校方的通知，因此雷耀天并没有受到门卫的阻拦，轻而易举的就坐车进入了学院内。

　　这也就是雷耀天罢了，如果换一个学生迟到的话，早就被门卫通知校务处了。

　　不得不说，克拉克与校方的沟通还是领雷耀天非常的满意。

　　车子停在了停车场，雷耀天带上了黄泉以及十名人造人士兵，想教室走去。

　　来到教室门外，雷耀天敲了敲门。

　　哗～～

　　教室的大门拉开，那名女老师走了出来。

　　“我来报个到，就不进去了。您继续上课吧，打扰您教课真是不好意思。”雷耀天装模作样的对老师说。

　　这名老师看着雷耀天，鼻子差点没有被气歪了。

　　不过想到校长的通知，她也不能雷耀天怎么样，毕竟身后的靠山硬呢。

　　这位老师以为雷耀天的靠山是克拉克。

　　“以后早点报到，要不然中午休息的时候报到也可以，不要挑着我上课的时候来就可以了。”

　　很明显的，这名女老师非常的不满。

　　雷耀天撇了撇嘴，耸了耸肩膀。

　　“好的老师，以后我中午老报到就是了，今天算是我不对。”

　　说完，雷耀天转身带着黄泉以及护卫们，转身离去。

　　这名老师看着雷耀天的背影，眸子中不断的闪过异色。

　　“昨天晚上听同志们说，克拉克派遣特别行动队去了库克斯的家。想来克拉克是为这个小家伙出头的，可见他们的关系很不一般啊。”

　　“多亏昨天上午我就让库克斯的女儿离开了学校，还让他们搬了家。要不然的话，说不定真被克拉克这个家伙的手了也不好说呢。”

　　见雷耀天的背影显示，女老师也转身走回了教室。

　　“神耀帝国已经腐朽了，我们自由解放组织，一定会带给这个帝国沉重的打击和希望！”，老师回到教室后，看着面前的这些学生们，“这些就是未来的希望，我一定不能让他们学习帝国的那一套。”

　　……

　　……

　　雷耀天可不知道，那位自己名义上的班主任老师，其实背地里就是一名活跃在南方星域的反抗组成员。

　　不过就算雷耀天知道了，他也不会做什么的。在雷耀天看来她们反抗的是神耀帝国的，又不是反抗自己的。

　　那么这样一来，自己又何必多此一举多管闲事呢。

　　在雷耀天看来，如果神耀帝国真的乱了起来，其实对自己来说也是蛮有利的一件事情，因此雷耀天才不会在乎这些反抗组织的，前提，那就是不要惹到自己。

　　如果真的是要惹上了自己，谁管你是不是为了人民还是自己，雷耀天肯定是要全部将他们都干掉的。

　　离开了校园后，雷耀天吩咐自己的司机，顺着大路前往卫星城的闹市。

　　从学院区这里前往卫星城的路程不算远，大约半个小时的车程。如果雷耀天乘坐的是磁悬浮的车辆，那么这个时间还会更短。

　　不过雷耀天为了慢慢的享受一下，因此购买的全都是陆行车辆，因此在速度上就比较慢了。

　　但半个小时的车程，对于雷耀天来说还是可以忍受的。

　　坐在宽敞的车厢内，雷耀天摇下了车窗，任凭车外的风儿顺着车窗吹拂自己的面庞，他则欣赏起道路两旁的风景。

　　黄泉坐在了雷耀天的对面，她打开了车载的小冰箱，从中拿出了一瓶幽蓝色的酒水，倒进了水晶杯中，“少爷，需要来一点吗？”

　　雷耀天闻言，收回了自己的目光，看了一眼黄泉。

　　抬起手来，接过了水晶杯，但是雷耀天并没有马上饮下这杯酒。

　　他将水晶杯拿在手中，微微的晃动了一下。注视着在杯中不停摇晃的蓝色液体，道：“不知道为了什么，我很喜欢喝这种酒，同时也很喜欢看它的这种颜色。这种幽蓝色几乎还带些透明的液体，使我总是想象着自己拥有了蔚蓝色的天空。”

　　静静的坐在那里，听着雷耀天的低语。黄泉过了一会后，对雷耀天说：“少爷，您是不是感觉自己不太自由？”

　　雷耀天楞了一下，道：“为何这么说呢？”

　　黄泉看着雷耀天，很是认真的回答说：“少爷，您喜欢蓝天，那是因为天空很宽广，这证明了您其实内心中一直想要一份自由，同时还很喜欢无拘无束的日子。”

　　听了黄泉的解释，雷耀天无可奈何的笑了笑。

　　他并没有说黄泉说的很对，但是也没有黄泉说的就不对，雷耀天根本就没有回答到底她说的正确不正确。

　　其实雷耀天自己何尝不知道，其实黄泉说的还是有些道理的。

　　表面上看，雷耀天身为一个种族的首领，麾下现在差不多也用了数千万的人口，同时战舰几百万艘，还是蛮荒星域的总督……

　　但这一切都是建立在拥有位面系统的基础上，如果没有位面系统的话，天知道他自己现在是不是已经成为小行星上的一堆枯骨了呢。

　　况且就算拥有了位面系统那又怎么样，到头来自己还不是要赚取信用点，来缴纳系统的税金，还要担心时不时出现的麻烦。

　　这对于在原来的世界中，一直过着与世无争的日子的一个宅男来说，的确是有些难以接受。

　　雷耀天知道，自己根本不是那种有王霸之气的人，他只是一个平凡的人而已。他也会孤独，也会有恐惧，也会时不时的有各种欲望的平凡人。

　　他想念在原来世界中的那些朋友，想念原来世界中的一切，但也只是想念而已，因为他知道，自己已经回不去了。

　　短短的一年时间，雷耀天不可能的完全适应这样的生活，他不是那种yy小说中的主角，他只是一个有血有肉的平凡人。

　　就像是黄泉说的，雷耀天的确是渴望自由，他渴望过那种与世无争的日子。

　　但如今……

　　雷耀天一口喝掉了水晶杯中的蓝色液体，一股薄荷味道的冰凉感觉直冲脑门。

　　哈～～

　　将手中的酒杯递给了黄泉，雷耀天对她摇了摇手表示不再继续喝了。

　　“有些时候，我们失去的东西，都是需要来怀念的。但也仅仅是还念而已，毕竟我们还要生存，现实需要我们看清前方的道路。”

　　雷耀天说出了一段莫名其妙的话来，让黄泉一头的雾水。

　　不过看着雷耀天的脸上那落寞的神色，黄泉也沉默了下来，她知道这个时候自己说什么都是没有用的。

　　车队缓缓的驶入了城市的外围，此时车外道路两旁的景色，已经完全的改变。

　　茂密的树林，被钢铁建筑所取代，草地被水泥般的物质所覆盖。

　　街道两旁的行人也慢慢的多了起来，同时在街上雷耀天放眼看去，街道两旁那琳琅满目的招牌，让雷耀天终于感受到了一丝丝大宇宙时代城市生活的气息。

　　“唔，这个时代居然也有乞丐的吗？”

　　车辆驶过，飞逝的一撇，雷耀天看到在一个昏暗的小巷口处，卷缩着一个还在睡觉的家伙。能在那种地方睡觉的人，除了流浪者就是乞丐了，也不怪乎雷耀天能有这样的感慨。

　　看来这样的人，无论是在什么样的年代，都会存在的呀。

　　车子继续前进，路上的行人们，纷纷对这个车队侧目。

　　虽然这些行人大多都是四五等的公民，属于南方星域最底层的存在，但这并不代表他们就没有什么眼光。

　　雷耀天的那辆加长车车头，一颗类似银河的标志，无时无刻不在向人们证明着，这是帝国最最顶级昂贵的豪华陆行车辆。

　　能够拥有这种车辆的人，除了是一个贵族之外，还是一个大富豪。

　　因此行人们的目光中无不充满了嫉妒和羡慕的神色。

　　雷耀天的车窗还没有关上，同时车辆的速度还很缓慢。

　　人们可以清楚的看到车内坐着的是一个粉雕玉琢的小男孩。

　　而雷耀天对于这些人那羡慕嫉妒恨的目光统统无视，反而还有些很是享受。

　　“老子以前也是你们这样无用的人，每当我看到那些富二代官二代们，驾驶着豪车挎着美女的时候，我也是会流露出这样的目光的。我很理解你们……”

　　雷耀天在自己的心里默默的嘀咕。

　　不过现在雷耀天已经不再是以前的那个宅男了，他现在已经成为了自己曾经羡慕嫉妒恨的哪一类人。

　　默默的摇上了车窗，雷耀天隔绝了外界的那些目光。

　　“我怎么觉得这里有点像是贫民区呢？”

　　车队越是向前开，雷耀天越是觉得奇怪。

　　因为外面的建筑不少都是锈迹斑斑的，同时外面的行人们的衣着也不是很好的样子。

　　如果旺财在雷耀天的身边，那么一定会给出一个答案，可惜旺财现在还在上学，黄泉根本就不懂这些，所以注定，雷耀天不会有答案的。

　　不过既然身边没有人能回答，那么雷耀天决定自己问问好了。

　　“停车！”

　　在路过一个十字路口的时候，雷耀天喊了一声。


第286章 打听

　　“停车！”

　　当车队行驶道十字路口时，雷耀天看到哪里有一处小小的杂货店，索性雷耀天吩咐司机将车子停了下来，他决定自己好好的问一下，反正自己是出来闲逛的，顺便接触一下这个时代的生物也不错。

　　滋！！！

　　车队缓缓的停在了路口，后方的人造人护卫们纷纷从车上跃下，做好了一个小小的防御圈。

　　路上的行人们纷纷躲避，生怕惹来无妄之灾。

　　要知道在南方星域，有不少贵族喜欢来这个居住区玩，同时他们也很喜欢欺负人。

　　因此，在这里的四五等公民们，对贵族是又恨又怕。

　　而雷耀天的车子，一看就是非贵族富豪不能买的。天知道是不是又有那个贵族无聊，来到这里找乐子了呢。

　　一名人造人打开了车门，雷耀天跨出了车子。

　　随后雷耀天径直的向那个小杂货铺走去，黄泉则紧紧的跟在雷耀天的身后，人造人士兵们警戒的观察四周的情况，武器保险全部打开，黑洞洞的枪口对向了四周。

　　杂货店的小老板，是一个皮肤深绿色，头上顶着几根稀疏白毛，有点类似怪物史瑞克主角的家伙。

　　他看到豪华车队停在的路边，车上走下来一位额头镶嵌着一颗金色晶体，长的粉雕玉琢的黑发小男孩径直的向自己的杂货铺走来。

　　也许是想到了什么可怕的东西，这位杂货铺的老板双腿都开始颤抖了起来。

　　“老板，打听一点事情，你们这个区域我怎么看起来有点像是贫民区啊？”

　　小男孩走过来后，盯着自己问出了以上的那番话。

　　“回～回～回～～”

　　这位杂货铺的老板，明显的还在恐惧中，导致他磕磕巴巴的根本就没有办法完整的回答雷耀天的问题。

　　雷耀天抬手摸了摸自己的下巴，心道：“我长的有这么让人害怕吗，真是奇怪哦。”

　　雷耀天侧头过来，对跟在身后的黄泉说道：“给我那点钱。”

　　黄泉从自己的口袋中，拿出了一摞钞票来，从面纸上看，都是1000元面额的纸币。

　　雷耀天抽了一张，丢在老板的面前。

　　“不要这么紧张，我又不是吃人的星兽，不过就是问你几个问题而已，只要你回答了我的问题，这钱就是你的了。”

　　不知道是不是被雷耀天的和颜悦色感染，还是被那1000元面额的钞票打动，这位‘史瑞克’般的杂货铺老板，总算是战胜了自己内心中的恐惧感。

　　“这位老～老爷，您～您想问什么？”

　　他还算是利索的问了句，不过眼神就一直盯着那1000元面额的钞票。

　　1000元对于雷耀天来说，算不得什么。

　　但是对于这位杂货铺老板来说，他一个月的收入也不过就是如此了。

　　要知道，在神耀帝国内部，就算是克拉克这样的官员，他一个月的薪水也不过才4000元而已，当然有些灰色的收入，我们是不能计算在内的。

　　而入四五六等公民们，由于他们的身份限制，因此一个月打工的薪水也不过才800元～1200元左右。

　　这雷耀天丢出了1000元面额的钞票出来，怎么能不让这个杂货铺的老板心动的呢。

　　见他吞了吞口水的样子，雷耀天只是觉得很好笑。

　　“不要叫我老爷，你看我这么年轻，不是那么的老态吧。”

　　雷耀天脸上挂着微笑看着这位貌似‘史瑞克’般的杂货铺老板。

　　“对不起，对不起，少爷，刚才小人我说错话了，请不要介意。”

　　这位老板连忙道歉。

　　雷耀天摆了摆手，道：“我只是想问问看，这个区域为什么这么像是贫民区呢？对此我很是好奇啊，你也不要奇怪，我是刚刚唠叨南方星域的。”

　　这位老板看了看雷耀天，见他一脸的认真，并不是像开玩笑的样子，同时自己面前的那张1000元面额的钞票，也在不住的释放着诱惑。

　　“回禀少爷，我们这里的确是卫星城的贫民区，您的猜测一点都没有错。如我们这样的四五等公民，不居住在这里，还能居住在哪里呢。”

　　雷耀天将1000元的钞票，慢慢的推到了老板的面前。

　　“这张钞票你收起来吧，你回答了我的问题，这就是对你的奖赏。”

　　随后雷耀天又从黄泉的手中，抽出了一张1000元面额的钞票放在了杂货铺老板的面前。

　　“下面我还要继续问问题了。”

　　这个时候，杂货铺的老板侧地的惊呆了。

　　1000元就这样的到手了？这也太简单了一些吧，不过就是回答了一个问题而已。

　　看着雷耀天推过来的钞票，杂货铺的老板有些类似置身于梦幻之中的感觉。

　　“老子是不是在做梦呀！”

　　杂货铺的老板，抬手在自己的脸颊上用力的掐了一下。

　　哎哟！

　　会疼，这绝对不是做梦！

　　“你放心，你不是在做梦，今天应该是你的幸运日。”

　　雷耀天好笑的看着这个杂货铺老板。

　　“这位少爷，您有什么问题请问，我一定好好的回答您的问题，不过这个就不用了。”

　　这位杂货铺老板，将雷耀天再次的拿出的那张1000元面额的钞票，恭敬的推了回去。

　　“很识相，不贪心，不错的一个人。”雷耀天暗暗的点了点头。

　　“让你拿着你就拿着吧，这是你应该得的。”雷耀天并没有收回那张钞票。

　　杂货铺的老板，见雷耀天很是认真的看着自己，便很识相的不再拒绝雷耀天的这份心意了。

　　“按理说这是南方星域的最大行政星了，为什么还有这样的贫民区存在呢？”

　　雷耀天开始问出自己的问题。

　　这位杂货铺老板，看了看雷耀天，一时没有回答。

　　“放心，你不会有什么事情的，我用我的贵族身份担保，不会有人来找你的麻烦。”

　　虽然雷耀天做出了这样的保证，但这位老板还是忧心忡忡的。

　　无他，谁让贵族的名声一向不好。

　　不过看到雷耀天身后那些荷枪实弹的卫兵们，这位杂货铺的老板，考虑了一下后还是决定回答雷耀天的问题。

　　天知道如果自己不回答的话，下一刻这个看起来很好说话的少爷，会不会命令士兵们冲进来对自己乱枪扫射呢。

　　“这位少爷，您应该明白。行政星正是因为我们的存在，才可以正常的运转下去。因为我们是四五等的下贱公民，可以去做那些二等公民们不愿意做的工作，比如说下水道的清洁，一些小饭馆的侍应生等等。”

　　说到这里，杂货铺的老板偷偷看了看雷耀天的脸色，随后才继续道：“这是帝国的国策，毕竟正是因为我们的存在，您这样的贵族才能享受优越感和舒适的生活不是吗。”

　　说完了这句话，杂货铺的老板看着雷耀天。

　　也就是雷耀天了，如果换做其他的贵族，想来这个杂货铺老板的这番话，绝对会给他带来灾难的。

　　不过雷耀天是什么人，他本来就不是这个世界的人，他的观念和想法也与这个世界格格不入，所以对于这个杂货铺老板的话，他根本就没有在意。

　　看到雷耀天脸上并没有流露出异常，这位杂货铺的老板有些惊诧。

　　雷耀天从黄泉的手中，又拿出了几张钞票，放到了杂货铺老板的面前。

　　“耽误您不少的时间和生意，真是不好意思，这是给你的补偿。”

　　说完，雷耀天转身离开了杂货铺。

　　车队开始缓缓的启程，继续向市区驶去。

　　这名杂货铺的老板，看着自己面前的那几张1000元面额的超片愣愣的出神。

　　“这也是贵族？这也太好说话了吧，和以前见过的那些贵族可不一样呢。”

　　这名杂货铺的老板，回复了正常的摸样，哪里还看的出一点点的慌张和害怕。

　　杂货铺内走出一位褐发男子，他的脸上从眼角到嘴角处有一道长长的刀疤，让他的面部看起来非常的狰狞。

　　“尼克，刚才那个家伙真的是贵族？”

　　很明显的，这名男子在后面听到了前面的谈话。

　　杂货铺的老板尼克拿起了自己面前的钞票，放进了柜台内的收银机。

　　“他说自己是一个贵族，不过我想也没有什么错，那种车子没有贵族的资格和财力，是不能购买的。”

　　“杰夫，你说这个小家伙是不是有点意思。”

　　叫做杰夫刀疤男点了点头，“与一般的贵族不一样，并没有咄咄逼人的高傲，我对这个小家伙很是好奇。而且我看不出他是哪一个种族的，你说这是不是很奇怪？”

　　杂货铺老板尼克笑了笑：“帝国这么多的种族，你不可能全都知道的，这也很正常。听说前段时间中，王都倒是出现了一个回归祖籍的种族，还想叫做什么赛亚族，其中的首领好像额头上就镶嵌着一颗菱形的晶石呢。也不知道是不是这个小家伙。”

　　二人的一问一答，透露出了很多的消息。

　　看样子，这个杂货铺的老板，与这名刀疤脸的男子貌似都不是表面的这么简单。

　　叫做杰夫的刀疤脸男子，听了杂货铺老板的话后，露出了深思的摸样。

　　“我倒是没有听说这个，不过我却从特别的渠道知道了一个消息，帝国的那位陛下，好像获得了什么技术……”


第287章 对我比划中指？

　　雷耀天当然不会知道，自己兴起接触的那么一个样貌酷似‘史瑞克’的杂货铺老板，居然会有着一个神秘兮兮的身份，同时当自己离开之后，还会与另外一名神秘人谈论起了自己。

　　此时此刻的雷耀天，乘坐着自己的豪华车子，已经快要进入闹市区了。

　　“真是想不到，贫民区的面积居然这么大，从地图上看起来，差不多都要占据卫星城的四分之三了呢。”

　　雷耀天看着车载的卫星定位导航系统，心中暗想。

　　不过这也证明了，四五六等公民们的大量存在，的确也是城市所需要的。

　　雷耀天的车队，就算是在南方星域双子星的1号行政星上，也是属于超级豪华的车子。因此一路上算是吸引了不少的眼球，同时也让很多的少女目光闪烁。

　　驶出了贫民区后，天空中开始出现一辆接一辆的悬浮车辆，看样子贫民区的人们，除了磁力滑板，以及小型的悬浮摩托车外，还没有财力购买悬浮车。

　　同时宽敞的街道上，陆行车辆也渐渐的多了起来。不过并没有堵塞的现象发生，毕竟三十二车道的宽敞道路，可不是什么摆设。

　　雷耀天的车辆前方处，镶嵌着代表着家族的荆棘十字剑标志，让人一眼就可以知道车内坐着的是一位贵族。

　　在神耀帝国中，贵族的标志也不能随意使用的，普通人要是随意使用的话，会遭到帝国无情的肉体毁灭。

　　这是为了保证贵族的优越性。

　　如果阿猫，阿狗都可以搞一个标志出来，那么贵族还有什么高贵和优越可言呢。

　　进入闹市区后，雷耀天的第一感觉，就是天空的悬浮车辆多，同时街道两旁的建筑很高，招牌也多的不得了。

　　而街上行人的穿着打扮，相比于在贫民区看到的那些路人来说，也要好上不少的。同时人们脸上的精气神，也都不一样。

　　贫民区内的路人们，眼神麻木空洞面有菜色。

　　而闹市区内的路人毛，则一个个的衣冠鲜亮面色红润意气风发，脸上充满了自信与朝气。

　　时不时还可以看到脑满肠肥，大肚翩翩的人，身边拥着几个穿着清凉无比的大美女，在哪里慢慢的逛着商店。

　　“无论在什么年代，这样的家伙都是存在的啊。”

　　看着那个有些秃顶，大腹便便的家伙，身边簇拥着五六个面貌清纯身材爆好的女子的家伙，雷耀天打心底里发出了这样的感慨。

　　说实在的，雷耀天的家族标识是银白色的，这代表着他的爵位等级，乃是最低级的勋爵爵位。

　　行人们虽然有些羡慕，但也不全都是这样，毕竟这个爵位在帝国内一抓一大把，并算不上什么高等级的爵位。

　　因此，有些车辆经过雷耀天的车队时，偶尔还会有人将车子慢下来，摇下车窗很是鄙视的看一眼雷耀天的车队。

　　雷耀天透过车窗，望了一眼那个对着自己比出中指的家伙，他的车旁有一个玫瑰花的标识，不过标识边上镶嵌着一圈金色的纹路。

　　雷耀天跟随旺财恶补过一段帝国的爵位标识知识，他知道那个家伙是拥有伯爵爵位的人。

　　“艾斯比哪里都有，这里也一样。”看着那个牛x哄哄，对着自己比出中指的家伙，雷耀天眉头一皱。“通知后方的卫兵，给这个家伙一点苦头尝尝。”

　　黄泉点了点头，拿起通信器通知了后面的人造人护卫们。

　　在雷耀天的后面，一共有四两装甲载兵车辆，每辆有十二名卫兵。

　　“过去一辆就好了，对方看样子也不像是大户的。”

　　雷耀天不过就是生气对方比划中指，这简直是欺人太甚。就算你的爵位高，那又怎么样呢？难倒爵位高，就能这样的行事？

　　雷耀天的车队，缓缓的停到了路边，一辆搭载着人造人士兵的装甲车全速开了过去，非常猛烈的撞击上了那辆还没有来得及加速的贵族车辆，将其彻底的撞翻。

　　呼啦～～

　　街道两旁的行人，纷纷驻足观看，有些人甚至脸上还很是兴奋。

　　看来，喜欢看热闹的人，无论是在哪一个年代都存在的。

　　轰～～

　　银白色的车子被撞了一个底朝天，车子翻滚了几下后才停了下来。

　　车子的底盘朝上，大头冲下冒着一阵阵的白烟。

　　哐当！

　　车内有人一脚踢开了车门，从里面慌慌张张的趴了出来。

　　雷耀天打开了自己的车门走了出去，倚在车门处冷冷的看着那个家伙。

　　嗵！嗵！嗵！

　　装甲车上的人造人士兵们，纷纷从车上跃下，在对方还没有回过神来的时候，已经将其包围住了。

　　“你！你！你们知道我是谁吗！”

　　那名从车中爬出来的男子，表情铁青而又狰狞的看着围过来的人造人们大声的叫喊起来。

　　但是人造人士兵们，那会理会他的叫嚣。不要说不认识你了，就算是认识那又怎么样，这些人造人士兵们，只是这些人造人士兵们听从的只是雷耀天的命令，那怕帝国的陛下来了出言呵斥，这些人造人士兵们也会继续执行自己的命令的。

　　人造人士兵们，将这名年纪不过二十岁上下，有着一头金发的青年人围了起来，黑洞洞的枪口对着他，给了他无形的压力。

　　“你们居然这样对我，我是帝国的贵族你们不知道吗！你们一定会接受来自帝国的惩罚，非常严厉的惩罚，我保证！”

　　“掰断他的手指，打碎他的牙齿！讨厌！”

　　雷耀天看到那个家伙不住的叫嚣，十分的厌烦。

　　随着雷耀天的这个命令的下达，人造人们便开始了干活。

　　“我是帝国伯爵，你不过就是一个小小的勋爵，你胆敢以下犯上！”

　　见人造人士兵们面容冷峻的走了过来，这名青年是真的有些害怕了。

　　人造人架起了这名青年，随后拿起枪托对着他的嘴巴就是一通砸。

　　唔～～唔～～

　　彭！彭！

　　巨大的声响，让周边看热闹的那些路人们，不由得身上鸡皮起了一片又一片的。

　　很快的，青年的牙齿便全都被砸碎掉了，之间他嘴巴上满是鲜血，嘴唇也被枪托砸的全是口子。

　　咔嚓！

　　啊～～～～

　　咔嚓！

　　啊～～～～

　　人造人士兵们可没有忘记，自己的主人交待过，最后还要掰断这个家伙的手指呢。

　　其实按照雷耀天的本意，只要掰断对方的中指就可以了。

　　不过谁让他说的不是很清楚，所以人造人士兵们只好将那个家伙所有的手指全都掰断了。

　　雷耀天带着黄泉慢慢的走了过去，分开人造人士兵们的小圈子，看着已经瘫软在地上的那名青年。

　　“贵族！伯爵贵族！”，雷耀天脸上一副很是嘲弄的神色。他看了看不远处翻到的车辆，随后收回了自己的目光。“这款车型大概在二万帝国币左右，但凡是有点家底的贵族都能买得起，不过对于您这样的伯爵来说，开这样的车子岂不是很丢身份？”

　　雷耀天说完撇了撇嘴，继续道：“看样子不过就是一个顶着伯爵光环的破落户罢了，你说你和我牛气什么呢？”，雷耀天似笑非笑的看着地上的那名青年。

　　那名青年听了雷耀天的话后，情绪十分的激动，在地面上想要挣扎着站起身来。

　　彭！

　　不成想自己刚一动弹，背后就被人用枪托砸了一下。

　　“形势比人强啊！”，雷耀天叹息了一声看着这个家伙。“惹到我算是你倒霉，虽然我是一个小小的勋爵，但我可是蛮荒星域的总督呢。”

　　年轻人的眼睛瞬间瞪得大大的，很是不可思议的看着雷耀天。

　　同时他的心中泛起了惊涛骇浪，作为一个贵族，他对于一些小道消息还是知道的。

　　因此，他知道，前不久有一个遥远的彼方部落前来寻亲，进而贡献出了两项技术，得到了陛下的青睐的事情。

　　由于哪项技术非常的吸引人，还在王都那边引起了小震荡。

　　同时陛下还将蛮荒星域划拨给了那个家伙，作为自己的自治领。

　　虽然蛮荒星域不过就是一片不毛之地，但人家背后可是有着庞大的部落支持，同时武力上也是有所保障的。

　　这可不是自己这样的一个空桶子伯爵能相比的，所以当听到了自己面前这个小男孩的话后，青年人马上知道了自己面对的是什么人。

　　是啊，别看人家爵位低，但是人家实力强大。

　　在神耀帝国中，虽然高爵位的可以欺负地爵位的小贵族，但是也要看看对方有没有强大的实力作为后盾呢。

　　君不见帝国内很多落魄的大贵族，还要靠着小贵族来接济生活。

　　“真是倒霉啊！怎么就遇到了这个爷爷！”

　　青年男子一脸颓败的神色，这又能责怪谁呢，只能怪自己手贱罢了。

　　雷耀天说完了这些话，挥了挥手便带着人造人士兵们走回到了车辆旁。

　　街道两旁的人们，虽然没听到雷耀天对那个伯爵青年说了什么，但是见到那伯爵一脸颓败的神色，也知道那少年肯定是不好惹的了。

　　因而，街道上的行人们，看着雷耀天车队的目光中不禁夹杂上了一丝丝的敬畏。

　　车子再次的缓缓启动，街上的行人也纷纷离开。只是剩下那个倒霉的青年，还呆在原地不能动弹。过了好一会之后，才有专门处理贵族事物的内务部人员前来，将这个倒霉的家伙送去的医院。

　　为什么要内务部插手，而不是警察部门，因为当雷耀天与这个家伙发生的冲突的时候，跟在一直跟在雷耀天身后呃那些内务部人员，就飞快的将事情上报给了克拉克。

　　而克拉克听到发生这样的事情后，马上嘱咐手下们，只要不危害道雷耀天的人身安全，那么就不要擅自插手，同时又告知了警察部门，让他们不要前往那个地区，省的惹来不必要的麻烦。

　　有了克拉克的插手，这才导致了雷耀天的属下，狂殴这名倒霉的小伯爵时，没有什么人前来阻止的原因了。

　　“少爷，和这种人您犯不上生气的。”

　　雷耀天坐在车上一言不发，黄泉一位他还在生气，便开口劝说了句。

　　雷耀天看着黄泉，嘴角微微向上一翘道：“我并不是在生气，跟这样的人生气真的是很不值得的，我只是觉得这个家伙手贱了点而已。”

　　“那我看少爷您怎么闷闷不乐的呢。”

　　黄泉不解的问。

　　雷耀天将自己目光投向了车窗之外，对黄泉说：“我并没有闷闷不乐，只是刚才在思考一些问题而已。”

　　“那么少爷，您在想什么？”

　　黄泉就犹如十万个为什么一样，不停的发问。

　　“拿来那么多的为什么呀，我只是想安静安静，就是这么简单而已罢了。”雷耀天哭笑不得的看着黄泉解释说。

　　噢～

　　黄泉瘪着小嘴，有点委屈。

　　她只是担心自己的这位少爷生气，会气坏了身体而已，因此才不听的没话找话罢了，但是哪成想，自己的这位少爷只是想安静的呆一会而已。

　　雷耀天看黄泉露出了委委屈屈的摸样，抬手探身过去，在她的秃顶抚弄了一下。

　　“别胡思乱想那么多，事情没有你想象中的那么复杂。你跟我时间久了就知道了，我经常一个人发呆的，也很喜欢一个人静静的发呆。”

　　雷耀天脸上露出了温柔的微笑。

　　“人家，只是担心少爷生气会气坏了身体嘛。”

　　黄泉小小声的说。

　　哈哈哈～

　　雷耀天听到了黄泉的小声话语，忍不住的大笑起来。

　　“生气？就因为那么一个家伙？”

　　雷耀天摇了摇头，对黄泉道：“我才不会那么的无聊，就因为这么一点小事一直气到现在。再说对方不是已经受到了惩罚嘛，那样一来我的气早就消了的。”

　　此时此刻，黄泉这才完全的相信了雷耀天所说的话。

　　“噢～看来是我多心了呢。”

　　雷耀天再次抚弄了一下皇泉的头顶，道：“就是多心了，不要想那么多。”

　　“那么少爷，我们现在去哪里啊？”

　　雷耀天耸了耸肩膀，双手一摊回答说：“我也不知道去哪里，对这边我也不是很熟，不过慢慢看好了，哪里好玩咱们就去哪里吧。”

　　车队不知不觉中，已经驶入了卫星城的红灯区……


第288章 街区见闻

　　车队大约十几分钟后，驶入了卫星城最大的红灯区内。街上那些五光十色的招牌，以及站在街头不停搔首弄姿的女人们，都让坐在车内，透过车窗看向车外的雷耀天觉得这里可能不是什么好地方。

　　但不得不说这个街区的热闹程度，比刚才的那个闹市区还要繁华上一些。

　　人多当让是好的，雷耀天也这段时间烦闷的不得了，当然也喜欢热闹一下的。

　　吩咐司机将车子停在了路边，雷耀天打算在这里逛一逛。

　　街上的那些女孩们，从雷耀天的车队一进入这个街区之后，就开始注意他们了。

　　虽然这些女孩们的职业并不是很好，但是这并不能说明她们就没有什么眼光。

　　贵族的豪华车辆，这些女孩还是能够认得出来的。

　　因此，当雷耀天从车中走出来后，这些女孩们就开始不停的对着雷耀天吹口哨，或者是说着一些下流的词汇，以期望能够吸引雷耀天的注意力。

　　不过雷耀天除了好奇的打量了一下四周之外，根本就对这些女孩的卖弄风骚还不在意。

　　切～

　　真是一个没有情趣的小家伙。

　　在雷耀天对面，不停挤压自己乳沟的一个女孩，看到雷耀天根本就不像是来找乐子的人，不禁有些泄气。

　　而还有另外一些女孩，看到雷耀天的外貌后，还以为这是哪一位贵族家的少爷来这里长见识的呢。

　　“嗨～过来和姐姐玩玩呀，价钱不贵的哟，绝对让你体会人生真正的真谛呢。”

　　滚开！

　　雷耀天还没有说话，站在雷耀天身后的黄泉却已经冷着脸，像看死人一样的开口了。

　　那名刚想要迈步走过来，大着胆子推销自己的女人一愣，随后又看了看那些有意无意将枪口对准自己的人造人护卫们退缩了。

　　“有什么了不起的，切！”

　　不过经过这次之后，很多女孩都不敢这么的放肆了。

　　雷耀天带着众人，在这个街区慢慢的逛了起来。

　　虽然名义上是红灯区，不过街上的各种商铺还是很多的。

　　卖服装的，做餐饮的，开旅馆的，甚至连一些电玩城都有开设。

　　而且在这个街区内，酒吧，夜总会更是多的不得了。

　　街道上来往的行人中，大多都是男性居多。

　　雷耀天看着街上来来往往的行人，发现了很多长相怪异的家伙。

　　比如说长着一个猪头，却身穿黑色西装，嘴上叼着雪茄手指上带着大大的宝石戒指的生物。

　　还有身穿类似太空服，但是身体却像是面条一样的家伙。

　　以及形形色色看起来，就像是怪物的生命们，都流连于这个街区来找乐子。

　　同时在这条街上的做事的女孩们，也不全都是人类的外貌，毕竟这是大宇宙时代的红灯区……

　　在雷耀天身前右侧一个长着四个眼睛，梳着莫西干发型的女孩，身穿紧身皮衣定定的站在那里，这时一个长着一只眼睛，整个人看起来就像是一只食人鱼成精的家伙走了过去。

　　两个人窃窃私语了一阵后，那个‘食人鱼’伸出了被薄薄的膜连接在一起的手掌，伸进了那个女孩的胸前衣服内摸弄了起来。

　　雷耀天看的清楚，随着那个‘食人鱼’的抚摸，女孩胸前的口子被慢慢的解开……居然她长着四对硕大的……

　　好吧！这是大宇宙时代。

　　雷耀天移开了自己的目光，投向了别处。

　　吭哧！吭哧！吭哧！

　　忽然，一阵类似老母猪吃食的声音，在雷耀天的头顶响起，雷耀天连忙侧身移开了几步然后抬头一看。

　　原来这是一家小旅馆的门口，在门口的上方有着一个大大的三维影像投影正在播放当中。

　　只见两个白花花的肉体不住的在蠕动撞击，同时双方的嘴里都不断的发出‘吭哧！吭哧！’的动静。

　　但是雷耀天看到这个三维影像之后，脸色有点不太对劲了。

　　无他，只是因为在三维影像中不断做着‘啪啪啪啪’事情的两个生物，全都长着一个硕大的猪头……

　　如果上面的两个家伙肥胖一点倒是没有什么的，但问题是它们不但旁，而且还长着一个猪头，这就让审美观正常的雷耀天有些不太能够接受的了。

　　影像中的那两个家伙，虽然与正常人一样拥有四肢什么的部位，但它们那个硕大的猪头，以及不停的‘吭哧！吭哧！’声，真的让雷耀天心尖一抽抽一抽抽的。

　　这让雷耀天想起了种猪的配种……

　　大宇宙时代啊，居然连这种玩意都有，真是让人蛋疼！

　　雷耀天站在下面，看了一眼三维影像后苦笑了起来。

　　不过当雷耀天转头脑瓜，撇了撇四周的其他那些人后，才发现居然只有自己受不了而已。

　　“看来，在审美观点上，我与这个时代还是有着很大的鸿沟的。”雷耀天苦笑了一下后，在自己的心中暗暗的想。

　　可不是吗，人家好多人都津津有味的看着那三维影像，甚至有人还停下了脚步，拉着自己的女伴一起看的。

　　只有雷耀天自己，看着这段影像，居然心里很不舒服。

　　其实也不奇怪的了，就如雷耀天自己所想的那样，这都是审美观不同造成的而已。

　　对于这个时代的人们来说，这就是很好看的‘动作片’了。但是对于雷耀天来说，这就是被拍摄下来的‘种猪配种’的片子而已。

　　毕竟雷耀天是从地球那边过来的，还是在极度不情愿的情况下被迫的强行穿越过来的，因此他脑子中的观念，肯定与这个时代的人们不一样。

　　招了招手，雷耀天带着黄泉和卫兵们，继续向前走去，离开了这个下流的小旅馆门口。

　　红灯区的几道两旁，有着很多的透明落地窗，窗内都或站或卧着很多漂亮的女孩。

　　从外貌和身材上看，这些窗子内的女孩质量明显要比站在街上的那些女孩子们要高上不少的。

　　雷耀天心想：“看来，在这个时代中，这个职业和原来的世界没有什么不同。不过这个风格，倒是有些类似荷兰的阿姆斯特丹啊。”

　　不错，这些女孩们站在落地窗内的这个风格，的确有些类似与雷耀天原来世界中，那个荷兰阿姆斯特丹的红灯区风格。

　　也不外乎雷耀天会这么的样了，因为实在是太类似了。

　　当雷耀天带人经过的时候，落地窗内的那些女孩们，频频的摆出各种撩人的姿势，诱惑着走过窗前的雷耀天众人，以期可以吸引这些家伙们进来光顾自己的一下。

　　很可惜，雷耀天对于这些庸脂俗粉完全没有兴趣，而他身后的那些人造人卫兵们则对这方面还没有开窍，因此这些女孩的手段全都没有用处。

　　雷耀天虽然目光放在了这些窗内的女孩身上，但完全是处于好奇，一点没有其他的杂念。

　　众人逛了一会儿，大约有十分钟的时间，雷耀天停下了脚步。

　　“这个街区实在是太大了呀，虽然是一个街区，但是我感觉都差不多快赶上一个小县城了。”雷耀天看了一下黄泉拿过来的电子地图心想。

　　雷耀天停下来的地方，刚好是一个成人用品商店的门口。

　　一个身穿银白色紧身衣的光头独眼龙，此时从商店内走了出来。

　　雷耀天回头打量了一下后，一下子被吸引住了目光。

　　到底是什么东西，能够吸引住雷耀天的注意力呢？

　　难道是那个光头大汉……

　　其实，吸引雷耀天的，是光头大汉身侧的那个……女孩……

　　这名光头大汉手中牵着一条链子，链子的另一端拴着一个女孩子，这个女孩子一看就不是很正常的那种人，因为按照她十几岁的外貌来看，完全不可能拥有那么大的胸部，同时额头还有那么一只眼睛……

　　大汉抖动了一下手中的锁链，呵斥了一声。那名女孩乖乖的趴在了地上，犹如小狗一样的乖巧，被这名大汉牵走了……

　　雷耀天抬头看了看大汉走出来的商铺名称《汤姆成人玩具商店》……

　　“这是成人玩具商店？”，雷耀天心里奇怪了一阵，因为他并没有看到那些假的成人用具什么的。

　　就在这个时候，一个身材高大壮硕的妇人，也从店铺里走了出来，同时她的身后跟随着一个壮汉。

　　这名妇人的身高按照雷耀天的目测大概也有二米二左右了，不过她身后的那名壮汉身高还要高。

　　随着妇人走过，让雷耀天更加目瞪口呆的事情发生了。

　　那名壮汉居然浑身一丝不挂的，同时他的下体居然长了两个小兄弟……

　　碉堡了！

　　雷耀天眼睛长得大大的，脸上一副不可思议的模样。

　　人造人护卫们还是那副酷酷的样子，目光闪闪的盯着四周的行人。

　　黄泉则一颗心思全都放在了雷耀天的身上，根本就不会去看其他的东西。

　　雷耀天看着那名妇人远去的背影，又看了看这个成人用品商店，忽然他好像想到了什么东西。

　　“走！我们进去看一看！”

　　说罢，雷耀天便走到了商店的门口，推开大门走了进去。

　　黄泉连忙跟了上去，同时吩咐了一声，只带着四名人造人护卫跟着雷耀天身后走进了店铺，剩下的人造人护卫们，则守候在了店铺之外。


第289章 x博士！x战警！

　　叮铃铃～

　　当雷耀天推门进去之后，店铺内响起了一阵阵的铃声。

　　“欢迎观临鄙人店铺，在这里我可以满足您对异性的任何要求。”

　　一个皮肤深红，头上没有一根毛的家伙迎了上来，同时脸上挂着谄媚的笑容。

　　雷耀天并没有答话，而是先四下打量了一下。

　　店铺内的摆设，完全都是蓝色调，如果不是看到了外面的招牌，根本就想象不到这里居然是一个成人玩具商店，因为在店内根本就没有一丝丝透露出色情的地方。

　　墙边围着一圈沙发，沙发前是一张张的小茶桌，店内播放着那种被雷耀天称为土鳖的念经音乐，除掉音乐之外，在雷耀天看来倒是挺像一个小休闲茶坐的。

　　雷耀天没有搭茬并没有让那个红皮肤的家伙生气，反而他很是恭敬的站在了哪里，脸上挂着那谄媚而灿烂的微笑。

　　这个家伙不傻，雷耀天身后那四名全副武装的护卫一看就不是善茬，那么一次推断自己面前的少年，绝对不是一般的人。

　　而且，在南方星域双子星1号星的行政行上的卫星城内，能够带着护卫而不被阻止的人，那更是不得了的了。

　　除非是在职的大贵族，不然是不允许带护卫上街的。就算是带，也不过是以保镖的名义，还不能这么嚣张的身穿制服，还全副武装。

　　因此，这个老板不要说雷耀天没搭茬，就算是过来毫无理由的给他两巴掌，他也要保持微笑的。

　　雷耀天打量了一下店铺内的环境后，看着这位一脸谄笑，恭敬无比的红皮肤道：“我在外面看到了你这个商铺的招牌，还看到了一男一女从这里购买了商品，对此我很是奇怪，因此我进来看了看。不过我并没有看到，你这里有什么玩具啊？”

　　秃头红皮肤的老板‘嘿嘿’一笑道：“这位少爷，我的商品从来都是不摆放出来的。只有当客户指出他（她）需要的时候，我才会按照对方的需求来制造商品的。要不然我制造了出来之后，卖不掉的话岂不是很亏吗。”

　　雷耀天闻言，说：“这么说，你只是当客户有了选择的时候，才会制造产品啊。”

　　老板点了点头，表示没有错。

　　“你叫什么名字？”

　　这名老板脸上的笑容更是灿烂了几分，“小人汤姆。”

　　“这样吧，你给我介绍一下你的商品，要是我感兴趣的话，我就购买一些好了。”

　　雷耀天此话一出，这个老板的笑脸差点没有变成哭脸。

　　“这个……这个……”

　　汤姆很是有些为难欲言又止的模样，让雷耀天很是不爽。

　　“怎么？你是害怕我没有钞票给你吗！”

　　“不！不！不！”，汤姆连连摆手，表示自己并不是这么一个意思。“这位少爷，您千万不要误会了小人，小人绝对不是这个意思的。”

　　“那你是什么意思！”

　　雷耀天撇了他一眼，这一眼让汤姆顿时浑身一颤。

　　“少爷，你也知道，我这个是成人玩具商店，您一看就是那种未成年的，我是害怕违反法律，所以才……”

　　汤姆这么一说，雷耀天就明白了过来。

　　感情，这个汤姆还是一个奉公守法的商人呢。

　　“这个你不需要担心，我身后的那位要买就是了。”雷耀天指了指身后的一名人造人卫兵对汤姆说。

　　汤姆眼珠一转，随后笑道：“如果是少爷您身后的这位先生要买，那么就一点问题都没有了。那么请这边坐。”随后在汤姆的指引下，雷耀天来到了墙边坐在了沙发上。

　　汤姆在小茶桌上按了按，随后茶桌中央露出了一个小孔，随后一个三维的立体全息图像出现在了雷耀天的面前。

　　“这位少爷，您想要什么样的玩具，自己来想一想就好了。这是一个人形的全息图，她的身体各个部位都可以按照您想要的标准而变化，只要确定了下来，那么我就可以开始制造玩具了。”

　　擦！这不是人工少女游戏的现实版吗！

　　听了汤姆的话后，雷耀天彻底的无语了。

　　看着自己面前的那个三维少女身体的影像，雷耀天顿时没有了什么兴趣。

　　自己如果真的需要的话，想来让旺财去基因培养槽那边就能制造出来了的。

　　因此，雷耀天当完全的明白了这个成人玩具店的内容之后，就从沙发上站起了身来。

　　“给他点钱，今天我就不买什么了。”

　　随后，雷耀天便向店外走去。

　　黄泉丢了两张1000元面额的钞票给那位老板，随后跟着雷耀天走了出去。

　　这等于说是白捡钱一样的了，这个老板怎么能不高兴呢。反正自己也不亏，再说这位少爷可能是真的没有什么兴趣吧。

　　……

　　……

　　走出了店铺之后，雷耀天带着众人在红灯区逛了一大圈，随后便坐上了车子回到了庄园。

　　此时已经是下午四点多钟了。

　　“人生真是无聊！”，回到了自己的房间，雷耀天转了一圈后，走到了花园中躺在了躺椅上小声的嘀咕着。

　　“少爷，您今天中午还没有吃过东西，要不要我现在给您准备晚餐呢？”

　　“去吧，我现在的确是有些饿了呢。”雷耀天对黄泉说。

　　黄泉点了点头，随后离开了小花园，去给雷耀天准备晚餐了。

　　躺在躺椅上的雷耀天，心里开始琢磨起来。

　　“现在自己已经算是稍微的稳定下来了，那么就可以开始提升自己的商人阶位了的。毕竟比起现实世界来说，自己的主要依仗就是位面交易系统。”

　　想到这里，雷耀天在起身来，走进了房间找到黄泉对她吩咐了一声。

　　“我现在有点事情，所有人都不要进入小花园这里。管家大人回来之后，你告诉他我在塞伯坦就可以了。”

　　黄泉闻言，点了点头表示自己明白了。

　　雷耀天回到小花园后，打开了位面交易器进入了自己的商铺。

　　进入商铺后，雷耀天查询了一下自己的账户，发现账户中现在自己的信用点已经非常的多了。毕竟每十天一笔大规模的交易，虽然是与安德鲁对半分的，但自己的利润依然非常的可观。

　　更何况魔力果实的业务，现在基本上就等于是已经被垄断掉了，在没有竞争的情况下，要是还不赚的话，那真是有鬼的了。

　　关闭了自己的账户，雷耀天打开了电脑，搜索了一下上面的商品信息。

　　雷耀天全神贯注的查询着，希望能够找到一些比较合适的商品。

　　不过由于位面系统中，充斥着庞大的商品信息，雷耀天一时半会儿的还真是找不到什么比较看得上眼的商品。

　　随后他缩小了商品的范围，去掉了魔幻世界以及仙侠世界的商品，仅仅搜索科幻世界的商品。

　　这一下子，雷耀天总算是不再看得眼花缭乱了。

　　不过科幻世界的商品也不在少数，尤其是那些低级位面世界的产品，更是掺杂其中。

　　但雷耀天可不会看不起这些低级位面的商品，天知道自己能不能在这里淘到宝贝的。

　　雷耀天看的非常的仔细，时间一点一点的过去。

　　忽然，雷耀天看到了一个商铺。

　　“x博士的小屋！”

　　雷耀天鬼使神差的点击了一下，进入了这个商铺的虚拟页面之中。

　　不过非常令他失望的是，这个系统评价为sss级的商铺中，居然没有什么能够让雷耀天看的上眼的商品。

　　当然，也不是说这个房间内的商品不好，只是这个商人出售的这些商品，对于雷耀天来说都是没有用处的。

　　比如说什么三角隐形快速穿梭机……雷耀天根本就不需要。

　　钛合金铠甲……雷耀天基地星上出产的比他的还要好。

　　脉冲电子步枪……这种武器已经是渣了！

　　以及其他的种种商品，基本上雷耀天是没兴趣的。

　　就在这个时候，忽然雷耀天瞥了一眼商铺的正中央，看到了哪里挂着的一副大大的照片。

　　雷耀天觉得照片中的那几个人，好像很是熟悉的样子。

　　也正是因为这样，雷耀天才没有关闭这个商铺退了出来。

　　那个照片上，一个长相儒雅的白人男子坐在轮椅上，他的脑袋上光不溜丢的没有一丝丝毛发，同时还有那么一个鹰钩鼻子。

　　站在这名坐在轮椅的男子身后两侧的有男有女，有的女人一头的白发，十分的妖艳。

　　其中一名大汉身高在二米出头，一脸的络腮胡子，他的右拳举在胸口，拳头紧握，在拳骨缝隙处露出了四根貌似金属的利刃……

　　看到这里，雷耀天的心头一动。

　　随后他飞快的瞥了一眼其他的几个人。

　　一个戴着红色镜片眼镜的帅哥，还有一名拥有红色头发的美女……

　　X博士！

　　雷耀天喃喃自语了一会后，猛的瞳孔一缩！

　　“哈哈哈哈！这不是x战警的世界嘛！”

　　雷耀天心说，怪不得觉得很是熟悉的样子，原来这是电影位面世界家伙嘛。

　　雷耀天不由得感叹了一下，不过对于位面系统会出现这个世界，雷耀天已经不会感到什么惊讶的了。

　　要知道，连七龙珠的世界都出现了，还有什么世界不能出现的呢。


第290章 我要……基因！

　　不过随着雷耀天回忆起x战警世界的一些情况，雷耀天不由得激动了起来。

　　虽然这个世界中没有什么让人惊喜的科技，但是这个世界中的异能战士的力量，确是让雷耀天非常心动的能力。

　　想到金刚狼的不死之躯，还有风暴女控制天气的能力，以及大杀器凤凰女的黑死风暴……雷耀天的心跳猛的加速了起来。

　　“看来我个体的力量增长，就在这里了！”

　　想到赛亚族的基因还没有破解，天知道旺财什么时候才能破解成功，那么自己要是能够从这个世界的基因中，获得一些异能的话，岂不是就可以稍微的摆脱现在这个没有力量的命运了吗。

　　在雷耀天看来，这些异能者的基因，就算是再厉害也不可能比得过赛亚族的基因吧。

　　想到这里，雷耀天马上个对方发送了一个消息，随后付给了系统一笔信用点后，进入了x博士的商铺之中，同时也将对方加为了自己的好友。

　　很快的，对方便给予了回复，并告知雷耀天自己马上就会过来。

　　果然，雷耀天没有等多大一会儿，坐在轮椅上顶着一个大光头，身穿西装很是儒雅的x博士就出现在了雷耀天的面前。

　　“您好，尊贵的客人，不知道您需要点什么呢？”

　　X博士见到雷耀天后，脸上露出了微笑询问说。

　　从电影中雷耀天知道，自己面前的这个x博士是一个只能正的好人，他的能力是感知人类的思维，但是他从来不会这么去做。

　　因此，雷耀天并不担心对方会偷偷的进入自己的大脑，来感知自己的想法。

　　对着x博士微微的笑了笑，雷耀天说：“我也是无意中看到了您的这个商铺，不过对于您这个商铺中的商品，我并不在意。如果可以的话，我想和您交易另外的一种商品，就是不知道您会不会答应呢？”

　　听了雷耀天的话后，x博士先是楞了一下，不过很快的他就回复了平静。

　　“我最好的研究都在这里了，如果您连这些都看不上的话，我实在是不知道您还能从我这里购买一些什么东西了。”

　　X博士看着自己面前，这个年纪在十一二岁的小男孩。

　　“不知道您相信不相信，我对您的这个世界非常的了解，因此我知道在您的这个世界中其实还是有另外的一种商品可以出售的。”

　　雷耀天的这句话，让x博士脸色一变。

　　什么叫做对我的世界非常的了解，难道这个小家伙要对我的世界发动信仰战争吗！

　　如果不是这样的话，为什么他要了解我的世界呢？

　　很明显的，x博士想歪了。

　　因此，x博士开始释放自己的能力，想要进入雷耀天的大脑查看一下他的思维。

　　但是，当x博士释放出自己的能力时，忽然感觉到自己面前的那个小男孩全身，都被一种淡淡的能量所包裹着，自己的能力根本就没有办法刺破那层保护，进而也无法的进入他的大脑。

　　异能者！

　　X博士看着雷耀天的眼神有些不对了！

　　其实x博士完全的误会了，雷耀天那里是什么异能者。之所以x博士无法对雷耀天使用自己的能力，那是因为雷耀天额头那块晶体散发的能源是导致的。

　　完全的与雷耀天一点关系都没有……

　　雷耀天也感觉到x博士的气场有些变化，不过他到没有往太坏的方面去想。

　　“其实说了你也不信，我的确是比较了解你们这个世界的。不过你不要担心，我没有恶意。”雷耀天脸上保持着微笑。

　　“你看中了什么商品呢？”，x博士很认真的盯着雷耀天问。

　　“基因！我需要基因！如果可以的话，我想要您的基因，还有金刚狼的以及凤凰的基因！”

　　雷耀天也不贪心，他只是挑选了自己心仪的三个基因而已。

　　挑选金刚狼是看中他的不死力与战斗力。

　　挑选凤凰是看中了她的那个变态能力‘黑死风暴’

　　最后之所以选择x博士的基因，那是因为雷耀天想要锻炼自己的脑力，进而可以控制自己的预知能力。

　　当雷耀天话音一落，他发现x博士的脸色变得很差。

　　“年轻人！你到底注意我们多久了！看样子你获取我们这边的情报也不是一天两天了吧！是不是你真的想要发动信仰战争呢！”

　　X博士对雷耀天说了一大堆他根本就听不懂的话来。

　　“信仰战争？那是什么东西？我为什么要发动战争？我又什么时候获取你们的情报了呀？”

　　雷耀天露出了非常疑惑的表情，看的x博士再次的呆住了。

　　因为从雷耀天的反应上看来，好像事情真的不是如自己想象的那样。

　　X博士很是认真的看着雷耀天，缓缓开口道：“如果你没有获取我们这个世界的情报，那么为什么你对我的朋友们却很熟悉呢。要知道一般的商人只是和我做交易，但是对我身边的那些朋友们，却不一定知道他们的名字的。”

　　X博士这一说，雷耀天就知道自己哪里出错了。

　　雷耀天飞快的瞥了一眼x博士，只见他坐在轮椅上，但是双手却分别的按在了轮椅的两个扶手上。

　　同时轮椅的扶手上，探出了几个金属管子……

　　雷耀天一看到那些金属管就知道，但凡自己一个回答不好，那么金属管中肯定会喷出一点要命的东西来了。

　　“千万不要误会哦，x博士。”雷耀天也紧张起来了。心中不停的埋怨自己，为毛要装蛋，结果让人家误会了吧。

　　“其实我们所在的宇宙中，就如同一本书。而我们每个商人所在的位面，就像是那书中的每一页一般。比如您是一个活生生的人，但是在我的世界中，却是一部电影中的存在。只是不知道您相不相信罢了，其实我了解你们，就是从电影中了解的。”

　　说完，雷耀天用很诚恳的目光看着x博士。

　　“千万不要误会啊，我说的全都是真的！”，雷耀天的心里不停的念叨着。

　　由于无法进入雷耀天的大脑，因此x博士根本就无法判断雷耀天说的到底是不是真的。

　　他死死地盯着雷耀天看了很久，这才长长的喘了一口气。

　　“根据你的理论，我可以推断，这样的事情是可以发生的。因此，我相信你。”

　　这回换做是雷耀天长长的松了一口气了。

　　“妈的！以后再也不装蛋了！”

　　“x博士，不知道我刚才的提议您能不能答应我呢。我只是需要这三个基因，其实我只是想要增强我自己的力量而已，同时我保证，未来绝对不会和您发生冲突。”

　　雷耀天举手发誓。

　　X博士摇了摇头，对雷耀天说：“年轻人，誓言如果可以相信，那么这个世界上还有什么不可能相信的呢？你我都是位面商人，难道你会相信别人的誓言吗？”

　　X博士的话很不客气，但是雷耀天知道这都是事实。自己空口白话的，人家凭什么要相信自己呢。

　　再说了，自己需要的基因，还有这个x博士本人的基因呢。

　　人家也必定会担心，未来雷耀天会不会做出对其不利的事情来。

　　“那要怎么样您才能相信我，我真的需要这三个基因！”

　　X博士认真的打量了一下雷耀天，随后道：“很难！我刚才看了一下，您现在才是一阶的商人，阶位太低了。如果您的阶位要是再高一些的话，兴许我们还真的是能够达成一些协议，毕竟现在我这里的确是遇到了一些困难。”

　　X博士露出了比较痛苦的表情。

　　雷耀天听x博士这么一说，不禁有些好奇。

　　“x博士，如果可以的话，你不如和我说一说，虽然我的阶位比较低，但说不定我能够帮助你呢？”

　　X博士抬起头来，再次的看了雷耀天一眼后，重新的垂下头去。

　　“不可能的，这件事情你不可能帮助到我们。因为我们要面临的是信仰战争，而我们的敌人也是一个位面商人。”

　　纳尼！

　　雷耀天听了x博士的话后，顿时眼睛张得大大的，很是震惊的看着这个光头。

　　“这到底是怎么回事？信仰战争又是怎么回事！对手是哪一个位面的商人，难道你们没有信心对付他吗？”

　　雷耀天觉得这件事情真的是很不可思议。

　　X博士明显不想多谈关于战争的事情，因为在他的眼里雷耀天不过就是一个小年轻的，同时还是一个低阶位的商人罢了。

　　因此就算对他说了又能怎么样呢？对方根本就不能给予自己什么帮助。

　　而且就算能够提供帮助又怎么样，自己和对方又不是很熟悉的，人家又凭什么来冒着生命危险来帮助自己呢。

　　这种事情如果是自己遇到了的话，想来也不会多理会的。

　　个人有个人的缘法，就算要卖命也要看关系硬不硬吧。自己交往过的那么多商人，现在不一样都纷纷找借口躲开了自己。

　　所以x博士才懒得对雷耀天讲这么多的，因为在他看来雷耀天根本对此事一点忙都帮不上，自己就算对他说清楚了，也不过就是让对方明白一些事情而已罢了。

　　“开个价！既然您要面临战争的话，那么一定需要很多的信用点！我想这三个基因，你可以开出一个合理的价格，这样你可以购买一些东西，用于未来的战争。”

　　雷耀天并没有放弃，继续说服着x博士。

　　雷耀天说的不错，既然已经要面临战争了，那么x博士就必定需要大量的信用点来获取一些物资和资源，同时只要有了信用点的话，他也可以请来一些雇佣商人来帮助自己做战。

　　要知道，雇佣那些佣兵商人们的价格可是非常不便宜的。

　　“你能出什么样的价格！”

　　X博士明显的心动了，但是他没有回应雷耀天，而是反问了一句。

　　“一亿信用点一个基因，同时我可以帮你们雇佣一个小型的佣兵商人团体来作战！”，雷耀天这个时候忽然想到了曾经与自己一起面对位面战争的那个小团体。

　　X博士听了雷耀天的话后，一时间沉默了下来。

　　说实在的，雷耀天开出的条件的确是非常的诱惑人。要知道现在x博士最最需要的就是帮手，只要有了帮手的话，那么对方的信仰战争，也不见得就会赢的了的。

　　“十亿！三个基因我可以卖给你，同时你要帮我请来那个佣兵团体！”

　　X博士最终答应了下来。

　　“成交！”

　　雷耀天笑嘻嘻的伸出手来，与x博士握了一下。

　　“请您稍等，我这就是取金刚狼与凤凰的基因。”告罪了一声后x博士消失在了商铺内。

　　而雷耀天也趁着这个机会，打开了自己的位面系统联络器，联系上了鲍勃。

　　“您好啊～奥丁先生，最近日子过得还不错吧。”鲍勃一出现就笑嘻嘻的和雷耀天打了声招呼。“不知道奥丁先生这次找我，是不是又有什么业务了呢。”

　　雷耀天重重的点了点头，道：“不错！我这次找您，的确是给您带来了一个业务，就是不知道您有没有意向来接下这个业务呢？”

　　雷耀天知道，这些佣兵商人们往往做了一单任务赚了信用点后，都会休息很长的时间，然后才会接下一个任务的。

　　毕竟谁也不喜欢天天面对死亡的过日子，他们这些逼不得已才做佣兵的商人也是如此。

　　如果不是系统限制这些家伙，必须半年做五次任务的话，想来做一次位面雇佣战的任务所赚取的信用点，足够这些家伙缴付数百年的税金了。

　　鲍勃听了雷耀天的回答后，脸上的笑容更加的灿烂了几分。

　　“我就知道您是我的财神爷，自从上次我们合作过后，我现在其实还一个任务都没有接过的。毕竟我们的战绩少的可怜，根本就不会有人愿意雇佣我们这样的低级佣兵团体。”

　　鲍勃说出了他最近的生活状况。

　　“那么奥丁先生，你说说看，这次的任务到底是什么类型的，毕竟我们在半年内，还要完成四次任务的，这个是系统规定。”

　　听鲍勃这么一说，雷耀天顿时放心下来。

　　本来他还觉得鲍勃可能不会答应自己的雇佣呢。


第291章 准备

　　鲍勃这么一问，雷耀天立刻将事情都对他说了出来。

　　当鲍勃听完了雷耀天的讲述之后，看着雷耀天道：“为了三个基因，你真是舍得下这么大的本钱？”

　　雷耀天重重的点了点头说：“你知道，我本身的个体力量不是很强大。因此我总是心慌慌的，毕竟就算身边跟着再多的护卫，我自己的心里也很不踏实。如果我自己本身拥有强大的力量的话，想来我也不会这样了。”

　　鲍勃很是认同的点了点头，“不错！力量还是自己拥有的好，依靠护卫们始终都不是个事情的。”

　　就在这个时候，x博士重新的回到了商铺之内。

　　“咦，这位先生是？”

　　回到商铺之后x博士看到了出现在三维全息影像中的鲍勃，便疑惑的看着雷耀天问了句。

　　雷耀天连忙介绍起来，“这位是我找到的佣兵团团长鲍勃，上一次他可是帮助我打赢了一次位面战争的。”雷耀天将上一次的战绩说了出来。

　　鲍勃知道，雷耀天这是在帮自己涨面子。毕竟自己的战绩就是这么一次，谁让自己是新手呢，因此根本就没有拿得出手的战绩给人家看。

　　因此，雷耀天这么一说，x博士这边就没有办法在深究了。

　　很是感激的看了雷耀天一眼后，鲍勃在影像中对着x博士微微的躬身示意了一下。

　　“唔，打赢了位面战争，看来阁下的实力不弱呢。”x博士虽然没有参加过位面战争，但是作为一个四阶的位面商人来说，对于位面战争还是知道一些的。

　　所以，对于雷耀天介绍的这个鲍勃，x博士高看了一眼。要知道位面战争那可不一般的战争，能够打赢的家伙更是不简单的。

　　所以x博士脸上流露出了深深的敬意。

　　“怎么样，x博士，您还算满意吗？”，雷耀天微笑着看着x博士说。

　　“不知道这位鲍勃先生，是哪一个位面世界的？”，x博士问。

　　“本人科幻位面，以前a级科技水准，现在已经提升至s级了。”鲍勃回答道。

　　X博士点了点头，转头对雷耀天说：“雇佣费用你出，再给我十亿信用点，那么这三个基因就是您的了。”x博士想的很清楚，自己即将就要面对的信仰战争才是最主要的，如果自己输掉战争的话，那么一切都将不复存在。

　　Sss级科幻世界，金刚狼！凤凰！x博士！三大基因入手！

　　雷耀天拿着三个小小的红色试管，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“无论怎么样，这些基因肯定不会比赛亚人的基因难破解，只要我融合了这三大基因，就可以摆脱废柴的身份啦！”

　　雷耀天拿着三个装有基因的试管，心中那是十分的激动。

　　将试管装进了自己的上衣口袋，雷耀天深深的吸了一口气，使得自己慢慢的平复了一下。

　　“x博士，鲍勃先生，我想知道到底什么是信仰战争。”雷耀天忽然想起了这个事情，他觉得自己有必要问一下，虽然记得旺财曾经对自己说过有这样的事情，但是对其中的一些详细的东西，雷耀天哈不是很清楚。

　　“请大家不要误会，我没有其他的意思。要知道我也是一个位面商人，天知道在未来的某一天我是不是也会遇到这样的事情呢，因此我想知道的详细一些，也好做到未雨绸缪啊。”

　　雷耀天表情诚恳的样子，打动了x博士和鲍勃。

　　唉～

　　首先x博士长长的叹了一口气后，对雷耀天说：“信仰战争，顾名思义就是因为信仰而发动的战争。我们位面商人如果不小心的话，很容易就会经历这样的事情。因为如果不发动战争的话，那么我们所在的世界就将成为别人的世界，而我们自己则要成为别人的奴隶商人，你说可怕吗。”

　　雷耀天点了点头，“的确很可怕！但是我们应该怎么样避免呢？”。

　　鲍勃这个时候开声解释说：“防备！如果你要购买一些生物进入自己的现实世界，那么就一定要注意他们的信仰，要及时的纠正过来。同时防止他们对其他的生物传播信仰，但凡是一发现这样的苗头，你一定要及时的扼杀掉，只有这样才能防止信仰战争的发生。”

　　鲍勃的脸色严肃无比。

　　“我们科幻位面世界，不同于仙侠修真魔幻等位面，他们那边的信仰及其古怪，同时很有传播手段，所以我们与这些位面的商人打交道，一定要小心万分的。”

　　鲍勃继续说道。

　　“有的时候，那些商人为了强行收服其他的商人，会故意的在自己的产品中设置一些小东西，然后偷偷的在某一商人的世界中传播信仰，等到那个商人发现时，已经是无法阻止的了。而因为信徒的数量庞大，因此位面系统会判定进行一次位面战争，进而来决定那个世界的归属权，以及商人的命运。”

　　而鲍勃的话音刚落，x博士即刻接话道。

　　“如果是战死的话，那么都算是最幸运的了。就怕是死不掉，最后成为了其他商人的奴隶，这才是最悲惨的。简直就是永无出头之日了，因为只要经过系统的判定成为其他商人的奴隶，那么系统就是限制你，不会让你背叛对方。有了系统的压制，又不能背叛，对方就没有了后顾之忧，随便怎么压榨你欺负你……”

　　雷耀天也严肃了起来，如果如鲍勃与x博士这么说的话，那么信仰战争还真的是比较可怕一些的。

　　“信仰战争与位面战争也一样吗？可以购买战场什么的？”

　　雷耀天既然问了，那么就需要问的详细一些。

　　鲍勃摇了摇头回答说：“信仰战争属于两个不同文明的对抗，因此与位面战争很不一样。以上你说的那些功能系统不会开启，敌对双方完全都要凭借着个人力量与各自世界的力量进行战争，最多就是双方可以请雇佣兵罢了。”

　　听了鲍勃的话后，雷耀天又问说：“战场在哪里？既然系统不能开放购买战场，难倒会随机给予一个地点，让双方投入兵力厮杀吗？”

　　X博士苦笑了一下后，看着雷耀天说：“是在被传播信仰的世界中战斗，因为这属于侵略。所以被侵略的世界一方，才是战场。”

　　“这么说，先生您的世界，不就得将来就会成为战场了？”

　　虽然不想承认这个事情，但毕竟这是一个事实。

　　因此，x博士苦笑的点了点头。

　　“可以对我讲述一下你的对手情况吗？”

　　这个时候，鲍勃开口问道。

　　“科幻世界，末日系的商人。他的力量非常的强大，属于在那个世界中的顶尖存在。因为是末日世界，他又拥有强横的力量，所以他被本身世界的人崇拜着，也就成为了活着的神，他是被信仰者……”

　　X博士讲述了一下敌人的信息。

　　鲍勃也雷耀天很是认真的倾听着。

　　与鲍勃不同，鲍勃听取敌人的情况是为了做好战争的准备，而雷耀天则是为了了解。

　　“大体上的情况就是这样的了，我们这个世界变种人很多。不过对方的世界中那些人进化的比我们这个世界的变种人还要强大一些，所以我对这场战争没有什么太大的期望。”说到这里的时候，x博士看了雷耀天一眼。“如果没有遇到这位先生的话。”

　　鲍勃很快的就分析出了要进行战争所需的东西。

　　“看来，我们与对方只能拼双方的士兵数量了。”

　　X博士想了想，觉得这个办法也不算错。

　　“如果对方那边也能培养基因人或者生化人什么的，那么你们要拼到什么时候呢？”，听到这里雷耀天忍不住的问了嘴。

　　鲍勃与x博士都十分无奈的看着雷耀天，最后还是鲍勃开口道：“这也是没有什么办法的事情，我们只能这么拼下去，同时还要接着这个机会，将对方在博士师姐中的那些信徒都解决掉，只要时间一久，对方见无利可图，自然就会申请结束战争了。”

　　“原来你们是想拼时间啊，不过现在看来这场战争可能会旷日持久哦。”

　　雷耀天对二人说。

　　“时间久不怕，只要我们能坚持到最后！”

　　X博士认真的对雷耀天说。

　　“那么好吧，预祝你们能够赢得这场战争。”雷耀天道。

　　“鲍勃先生，这次您的雇佣费用是多少？”

　　鲍勃想了想，这场战争无非就是需要自己动用科技手段，培养大批的基因人和生化人来消耗罢了，其实也根本没有什么太大的危险，因此想到这里，鲍勃对着雷耀天抬起了一只手摊开手掌晃悠了一下。

　　“还是以前的那个老价钱。”

　　雷耀天点了点头，马上就划了伍佰亿的信用点给鲍勃。

　　鲍勃受到了雇佣费用之后，马上建议x博士，希望他能够从其他的商人那里购买一些强大的基因，然后在购买大批的基因人培养槽，在自己的世界中找很多的地方，开始建设地下基地，用于安置基因培养槽这些设备，以应付未来的战争。


第292章 山寨华夏之野望

　　鲍勃与x博士二人开始就战争问题商议了起来，雷耀天此时还没有离开x博士的商铺。

　　此时此刻雷耀天的心里忽然想到了另外的一件事情，这件事情让他的心跳再次的加速了起来。

　　从电影中看来，x博士所处的世界中是米国。同时世界的格局，与雷耀天原来的世界都差不多。

　　因而这方面判断来看，在x博士的世界中，应该是有华夏这个国家的。

　　想到这个事情，雷耀天便心头一阵火热。

　　虽然不是自己原来的那个世界，但毕竟还能重温一下华夏的风光啊。

　　这不能不使得雷耀天兴奋。

　　锅包肉！桂林米粉！北京的小吃……

　　能吃蛋炒饭也是好的呀！

　　“不好意思，打断你们一下。我有一个小小的问题想要问问x博士。”雷耀天红着脸打断了二人的交谈，毕竟这样插话进来真的是很没有礼貌的一件事情。

　　X博士笑了笑并不在意，“您问。”

　　雷耀天挠了挠头，问道：“不知道在您的世界中，有没有华夏这样一个国家呢？”

　　虽然不知道雷耀天为什么要问这个问题，也不知道雷耀天为什么知道自己的世界中有这样的一个国家，但x博士还是回答说：“有的，有的。”

　　随后x博士想到，雷耀天曾经说过，他是看过什么电影的。因此x博士觉得，搞不好就是从电影中了解的这个事情也不一定。

　　X博士自己先找个一个解释，这让雷耀天省掉了很多的麻烦。

　　“华夏的首都，是不是叫做北京啊？”

　　雷耀天的这个问题，让x博士彻底的惊讶了。

　　“奥丁先生，真是想不到啊，您看过的电影，居然连这个也有。”

　　听了x博士的话，雷耀天先是一愣，不过他很快的就反应了过来。

　　“看样子x博士以为自己知道这些事情，都是从电影中看到的呢。这样省掉我去解释的麻烦了，也蛮好的。”所以雷耀天顺着x博士的话茬点头应道：“不错，就是从电影上面了解的。我对于那个国家很感兴趣，如果可以的话，我希望您授权我可以过去玩几天，当然我不会传播信仰什么的，这点您可以放心，同时我保证，在您的世界中要是遇到了您的敌人，我会出手。”

　　其实雷耀天想要去玩一玩，x博士也不会反对的。

　　交好一个位面商人的对自己绝对是有利无害的事情，而且雷耀天最后的条件更是让x博士心动不已，有一个位面商人能够出手的话，那么自己最后赢得胜利的机会且不是大大的增加了吗。

　　不过为了保险一些，x博士还是通过系统付出了一逼不菲的信用点，查询了雷耀天的资料。

　　当x博士发现雷耀天居然有五点诚信值的时候，彻底的放下了自己的担心。

　　系统很少给商人诚信值的，毕竟大多数的商人都是利益为先。但只要是能够获得系统给予的诚信值，那么就可以判定，这个商人无论说什么话都是相当的可信，而且是说到做到的。

　　正是因为看到了雷耀天的那五点诚信值，x博士彻底的放下了心来。

　　能够交到一个诚信的商人，当然x博士求之不得。

　　他点了点头对雷耀天道：“欢迎您来到我的世界游玩，我可以开放权限。不过我要提醒一下，由于即将要开始位面战争，所以到时候可能会有些麻烦。”

　　雷耀天笑了笑说：“这一点不用太过担心，要知道每一个位面商人都有自己的手段呢。如果你的敌人来惹我，那么我一定会毫不留情的回击。”

　　X博士开放了最大的权限给雷耀天，进而雷耀天可以带着为数在100人以内的人员，一同进入到x博士的世界中去。

　　得到了x博士的授权，雷耀天心花怒放。

　　“真是太感谢您了，我先准备一下，然后再联系您。”

　　说完，雷耀天便退出了x博士的商铺，回到现实世界等待旺财回来，然后准备相关事宜。

　　啊哈！

　　曾经的游戏！岛国动作片！我来啦！！！

　　……

　　……

　　当雷耀天离开之后，鲍勃问道：“x博士，您与奥丁先生刚刚认识，您就放心让他去到您的世界中吗？你就不担心他会传播信仰？当然我并不是说奥丁先生人品不行，我和他是很熟悉的，如果他来我这里玩，我绝对没问题。但是你和他毕竟是刚刚才认识的啊，你就这么的放心。”

　　鲍勃觉得自己面前的x博士，真是胆子大的可以。

　　X博士听了鲍勃的话后，脸上保持着微笑。

　　“如果一个拥有诚信值五点的商人都不能信任的话，那么什么人还可以信任呢。”x博士说出了自己之所以同意雷耀天的最根本原因，那就是因为雷耀天拥有五点诚信值的关系。

　　“喔～原来是这样啊，我都不知道奥丁先生居然有五点诚信值呢。”鲍勃脸上也是一副不可置信的模样，因为他很清楚系统判定诚信值是多么的严格，如果不是极度守信诚信的商人，系统是不会给予诚信值奖励的。

　　“不过这也不难怪了，当初奥丁先生的一个商人朋友被逼着开启了位面战争，最后也是奥丁先生倾家荡产的帮助了他，同时还一切面对敌人的呢。”

　　想到那次的位面战争，鲍勃不无唏嘘的说。

　　“还有这样的事情？”，x博士目瞪口呆的看着鲍勃。

　　鲍勃点了点头，随后便将那次事情的起因和过程等等都告诉了x博士。

　　听完了鲍勃的讲述后，x博士不可置信的道：“真是看不出来啊，奥丁先生居然是这样的人。和他做朋友做兄弟，真是很幸福啊。我现在真的有点嫉妒那个叫做安德鲁的家伙了，为什么那就能有这样的朋友兄弟呢。”

　　想到自己这次即将要面临信仰战争的情况，但是自己的那些相熟的商人们纷纷躲避不见的情景，x博士感叹安德鲁这个家伙的好运气同时，那也是相当的感叹自己的运气不好。

　　“您现在不是已经认识了奥丁先生吗，不过相交的话都是要看心和行动的。如果您真的想要和奥丁先生交朋友，那么你应该会知道怎么做的。”鲍勃提醒x博士。

　　“我x不是那种利益小人，兄弟为我两肋插刀，我能为兄弟去死！你放心，奥丁先生这样的朋友我绝对会用心去交往的。”

　　X博士很是认真的对鲍勃说。

　　“其实不只是你，我对奥丁先生的感觉也不错，有这样的人做兄弟，无论什么时候你都会放心的。”

　　鲍勃与x博士感叹了一会后，继续开始规划战争的为问题了。

　　……

　　……

　　此时的雷耀天还不知道，五点诚信值为他带来了什么样的好处。如果他知道了的话，估计嘴巴都能笑歪了。

　　自己的事情自己知道，其实诚信值的增加都是迫不得已的。

　　谁让系统逼的厉害，自己不得不装出一副大义凛然的模样来呢。

　　不过雷耀天一直不认为，这个诚信值能为自己带来多少的好处，因为他到现在为止，都没有因为诚信值的关系获得那么一点点的利益。

　　所以雷耀天在就将这回事给忘掉了。

　　其实雷耀天根本就不知道，诚信值的作用在未来，会几次帮他化险为夷的。

　　此时的雷耀天已经回到了现实世界中，此时已经是晚上六点多钟的时间了。

　　回到了现实世界中的雷耀天，脸上难掩自己的兴奋之情。

　　“能够见到长城了！能够吃到华夏的食物了！万岁！万岁！我要看苍老湿！我要……”

　　雷耀天很明显的现在进入了亢奋状态。

　　“少爷，您今天怎么这么的兴奋啊，遇到什么好事情了，将你高兴成这个样子。”

　　当雷耀天正在花园中兴奋的转圈圈是，已经放学回到了庄园的旺财刚好走进了花园之中，看到了兴奋的雷耀天后，不禁开口取笑了一下。

　　“旺财！你回来的正好，我这里得到了三个基因，你和我马上进入混沌世界去，你看看能不能破解掉，我觉得这次希望很大，我很可能个人力量的提高，就要靠着这三个基因了呢。”

　　雷耀天当然不会对旺财说自己是因为能够去山寨的华夏世界玩而兴奋了，毕竟这是属于他自己的秘密，永远的秘密。

　　因此，当雷耀天拿出了三个装满了红色液体的试管时，旺财只是当做雷耀天得到了三个基因而兴奋罢了。

　　旺财走过来接过雷耀天手中的三个试管，放在了自己的面前看了看。

　　“少爷，这是什么基因啊。”

　　“只是异能者的基因，虽然比不上赛亚族的基因那么变态，但是只要你能够破解的话，那么一样可以让我拥有强大的力量。”雷耀天及其认真的对旺财说道。

　　“好吧，那么我们现在就去混沌世界，我先做一下试验看看。”

　　既然雷耀天这么的兴奋，作为雷耀天贴身管家的旺财，也不好说什么。

　　即刻打开了位面通道，旺财与雷耀天进入了混沌世界之中，随即来到了基因培养区内。


第293章 接受融合改造

　　雷耀天与旺财来到了混沌世界中，随后进入了雷耀天的城堡，搭乘电梯进入了地下基地之中来到了基因培养区内。

　　旺财带着雷耀天走到了基因控制系统前，随后将三瓶基因试管放进了基因槽内。

　　哧～～

　　合上了金属盖，旺财对雷耀天说：“少爷，我要试验一下基因的破坏力，如果没有什么大问题的话，那么我就可以为您融合了。还请你不要太心急，毕竟这是为了保证您的安全。”

　　雷耀天点了点头，“我懂的，你开始吧。”

　　对于旺财的安排，完全是出于为自己的安全考虑这一点，雷耀天是不会反对的。

　　随着试管中的基因流入了基因控制系统，旺财开始在系统前的键盘上‘噼里啪啦’的操作起来。

　　随着旺财的操作，基因控制系统的屏幕上显示出了一排排的数据。旺财一面操作，一面不停的记录下那些基因数据。

　　“少爷，这些基因很稳定，融合成功的机率在99.9％非常的高。现在我想问你，是想先融合三个基因在一起，然后在融合您的身体，还是分别一个个的融合呢？”

　　旺财侧着身子问。

　　“有什么不同之处吗？”，雷耀天有些疑惑。

　　旺财盯着数据观察了一会，对雷耀天说道：“根据数据的显示判断，先融合三个基因，然后在融合进您的体内，有很大的机会产生新的能力。如果是一个一个分别的融合进您的体内，那么这个机会将不复存在。”

　　听了旺财的解释，雷耀天想了想。

　　“我选择第一个方式，有没有什么危险？”

　　“我还在测试，一会我会调出您的一个基因种子，然后事先融合一下看看，如果没有太大的问题，那么我们就可以开始了。”

　　旺财回答说。

　　在雷耀天的授意下，旺财调出了雷耀天的基因种子，随后投进了一个培养槽内。

　　为了快速的看到试验结果，旺财将生长液的输出调到了最大的功率。

　　大约十五分钟后，雷耀天的复制体已经生长到了大约十岁左右的年纪。

　　“少爷，现在您还在这里不太合适，毕竟场面太过残酷了。我希望您能去休息室坐一会，不要看到这样的场面。”

　　旺财好心的提醒了雷耀天一声。

　　雷耀天知道，旺财的有些实验真的是非常的残忍，就犹如自己原来世界中的那些科学家们，用动物们做实验的道理是一样的。

　　点了点头，雷耀天转身离开了这里，走进了实验室内的休息室。

　　当雷耀天走后，旺财开始将已经融合在一起的三种基因调出了一些，融入了雷耀天的复制体体内。

　　三分钟后，雷耀天的复制体张开了眼睛。

　　融合的过程非常的顺利，不过第四种的能力并没有产生，看样子是失败了。

　　旺财在融合基因的过程中，已经通过输送管在这复制体的体内融入了无数的纳米微型炸弹，只要这个家伙稍微的有点不对劲，那么就对不起了……

　　当这个复制体苏醒后，旺财将培养槽内的液体抽离，随后放复制体走出了培养槽。

　　随后，旺财带着这个复制体，去了最底层的格斗试炼场。

　　旺财要清楚的知道，成功的融合了这三个基因的复制体，到底有多大的力量。

　　在试炼场内，旺财经过了一番测试后，最终得出了数据。

　　当得到了想要的数据后，这个复制体不可避免的被旺财处理掉了。

　　其实这很简单，旺财只要控制复制体体内的纳米炸弹爆炸就可以了。哪怕复制体拥有金刚狼的基因能力，在大脑完全被炸毁的情形下，想来也是不可能完全复活的了吧。

　　再说了，旺财为了保险起见，最后将其烧的渣都不剩的了。

　　回到了上层的基因培养区内，旺财走进了休息室。

　　“少爷，已经得出了数据，你需要看看吗？”

　　雷耀天摇了摇头，“不用看了，你大概的对我讲述一下就好了”。

　　“融合三种基因后，大脑的脑电波增强了三十倍，伤口愈合力增强三百倍，骨骼强度增加了六十倍，同时拥有小范围释放无差别黑死风暴的能力，但这一切还有进步的空间，毕竟复制体是刚刚苏醒的。”

　　听了旺财的数据报告，雷耀天思索了一下后说：“按照你的说法，我融合了这些基因，那么马上就能提高到这样的程度，同时如果我坚持锻炼的话，未来这些能力还可以提高是不是？”

　　“是的少爷，如果您坚持不懈的锻炼，那么未来可以提高到什么程度，就连我也不太清楚的了。”

　　雷耀天一拍大腿，站了起来兴奋的道：“我就知道，这三种基因绝对能为我带来变化。Sss级别位面的基因，再怎么差我想也不会差到什么地步的。”

　　“走！现在就开始为我融合！”

　　雷耀天大手一挥，带着旺财再次的步入了基因培养区。

　　“旺财，外貌上不会有什么太大的变化吧？”

　　旺财摇了摇头，一点变化不会有，我剔除了这些基因中的物种基因，留下了能力的基因。

　　听旺财这么一说，雷耀天顿时放心了下来。

　　要知道，雷耀天可是很想保持自己华夏血统的。

　　“旺财，如果可以的话，你能不能将我的骨骼也改变一下呢？”

　　雷耀天想起，金刚狼这么厉害，就是因为最后他的骨骼上覆盖了一层层外太空的神秘金属。

　　因此，自己真的想要将金刚狼的基因发挥到最大的威力，那么就一定要和他一样。

　　当然，对于所必要承受的痛苦，雷耀天也非常的有准备。

　　只要能够让自己活得自保的力量，痛苦一些又算的上什么呢。

　　只要能够脱离悲催的行列！

　　雷耀天为此，想的很是明白！

　　“少爷，有道是有这样的技术，只是这个过程非常的痛苦啊。”想到自己改造那些基因少女是，少女们痛苦的反应，旺财觉得自己还是提醒一下的为好。

　　“笨蛋！你会不将让弄昏迷了吗！最差也输入一些麻药吧！”

　　雷耀天此话一出，让旺财哭笑不得。

　　“是啊，我怎么将这个手段忘记了呢。如果给少爷输入了一些麻药，那么不就不再这么的痛苦了吗。”旺财十分懊恼的抬手拍了拍脑袋。

　　不过雷耀天的话，也让旺财知道了，原来自己的少爷打的是这样的注意，搞的自己还以为少爷……

　　是啊，不知道的都以为雷耀天为了获得强大的力量，愿意承受那地狱般的痛苦呢。

　　但是以上的那番话一说，才知道，这个家伙是要打麻药的。

　　“好！我一定给少爷您打麻药，保证少爷您一点的痛苦都没有。不过有句话我要提醒一下，如果大麻药的话，您融合基因的速度就不会那么快了哟。”

　　“刚才我的复制体用了一个多小时的时间，那么我本人需要多长的时间呢？”

　　旺财想了想对雷耀天说：“按照我的估计，怎么也要半年的时间。毕竟主人您不同于那些基因体，我必须要仔细稳妥的才行。”

　　雷耀天知道，这一切都是为了自己好。

　　“你可以再细致一些，一年的时间都没有问题。”

　　说完，雷耀天便脱下了衣服，随后走进了不远处的一个培养槽内。

　　进入培养槽后，雷耀天伸手拿起氧气罩待在了嘴上，随着晶壁的升起，幽蓝色的黏糊糊液体，也开始的慢慢灌注进来。

　　旺财开始调试基因，同时营养液深的必要的液体，旺财都是用的是最顶级的。

　　当然，雷耀天的嘱咐，旺财也是记住了的。当幽蓝色的液体没过了雷耀天的头顶是，通过氧气罩释放的催眠气体，已经将雷耀天带入了深度的昏迷之中。

　　培养槽内探过一根细细的金属针，将超级麻痹感官的药剂注射进了雷耀天的身体之中，这样的一针大概可以保持十二个小时的时间，也就是说在半年的时间里，没过十二个小时，雷耀天都要被注射这么一针才可以。

　　旺财将金刚狼，凤凰，还有x博士的基因慢慢的融合在了一起，然后在其稳定下来了之后，又融入了吸血鬼的基因以及狂战士的基因。

　　无他，因为根据金刚狼的基因数据，吸血鬼的基因可以增强器愈合能力，同时狂战士的基因，可以让雷耀天的身体素质得到大大的提高，这样就预备了抗打击能力。

　　作为雷耀天的贴身管家，旺财知道自己这位主人对于力量的渴望。

　　既然现在有了这么一个机会，那么为什么不增强一些呢。

　　五种基因慢慢的融合，有一些基因的结构都被旺财踢出。

　　经过了数百次的试验后，旺财最终决定又加入了黄金龙与黑龙的基因。

　　雷耀天已经昏睡了大约一天的时间，而旺财也将七大基因融合完毕。

　　“少爷，在赛亚族的基因没有破解之前，我能为您做的也只有这些了呢。”

　　看了一眼漂浮在培养槽内昏睡的主人，旺财轻声的自言自语道。

　　随后，旺财按下了按钮，七大物种的基因慢慢的注入进了雷耀天的身体之中。

　　随着基因的注入融合，旺财紧张的盯着数据显示器，观察着各项的生理数据。

　　还好，旺财担心的事情并没有出现，一切都很平稳，雷耀天的身体融合了这些基因之后，已经有了明显的改善。

　　不过这些改变都是来自内部，雷耀天的身体外表根本就看不出来一点点的变化。

　　其实这也是雷耀天自己希望看到的。

　　在雷耀天的要求下，旺财已经将七大基因内那些物种基因剔除了干净，只是保留了他们的力量基因，因此雷耀天此时的血统还是华夏占大部分，而泽格族的占小部分。

　　毕竟当初雷耀天在不知情的情况下，融合了泽格族的基因，血脉已经被改变了一小部分，这是他不得不承认的事实。

　　也正是因为如此，对于自己的血统雷耀天也才会更加的看中了。

　　基因缓缓的融合，一切非常的顺利。

　　大约有三天的时间，这些基因就已经于雷耀天体内的基因完全的融合在了一起。剩下的事情，那么就是按照雷耀天的说法，旺财需要给雷耀天的骨骼改造一下了。

　　与那些基因少女们不同，雷耀天完全的融合了龙族两大顶尖的基因，以及吸血鬼和狂战士的基因，所以如今他的骨骼本身就已经非常的坚固。

　　所以，旺财需要耗费非常大的力气和时间，才能完全雷耀天的那个要求。

　　首先从头部开始，昏睡中的雷耀天头皮被完全的切开，超强的滚烫钛金属合金被一点点的滴在了骨骼的表皮上，然后慢慢的融入进了骨骼。

　　这个工程要比给那些基因少女做改造细致的多了，同时过程也想对更加的残酷。

　　不过好在雷耀天此时已经陷入了昏迷，又有麻药的帮助。因此他该觉不到那种地狱般的感觉……

　　与那些基因少女们接受改造一样，与金属融合的骨骼，旺财也在上面刻画了一些魔法与修真位面的阵纹，因为从那些基因少女们的情况上来看，这种阵纹的确可以提高个体的战斗力。

　　只是最后能够提高到什么程度，暂时旺财还看不出来。

　　既然有用，那么这样的手段就一定要用，所以雷耀天也不可避免的承受了这样的改造。

　　阵纹的刻画，比基因少女们细致，钛金属与骨骼的溶解融合也很细致，基本上来说，每一毫米的进展，旺财都控制的很是精妙。

　　毕竟这是自己的主人在接受改造，所以做的精细一些总是没有错的。

　　……

　　……

　　时间一转眼就过去了一个月，旺财白天都去上学，晚上回来观察雷耀天的那里的改造进展。

　　在这期间，莫妮卡与奥黛丽还有在基地星上已经有了进化的那些工程机械人们，已经抵达了南方星域双子星系的外围航空港。

　　对于又来了一艘巨型战舰的航空港人员，已经对雷耀天这位蛮荒星域的总督佩服的五体投地了。

　　尤其是克拉克这个家伙，对于雷耀天更是眼热。

　　不过由于雷耀天正在改造中，所以旺财通知克拉克自己的主人正在进化，这期间不能打扰。要不然的话，克拉克一定会来骚扰雷耀天的。

　　而莫妮卡与奥黛丽也进驻了一号星卫星城郊区的这座庄园内。


第294章 2％的开发

　　当莫妮卡与奥黛丽进驻了庄园后，从旺财那里得知现在少爷已经在‘改造’中时，二人不由得流露出担心的神色。

　　作为除了旺财之外，跟在雷耀天身边最久的人，莫妮卡可是对雷耀天非常的上心的。

　　当然，这也与她的晶核被雷耀天融合不无关系。

　　“管家大人，少爷那里真的不会出现什么问题吗？”

　　莫妮卡十分担心的问。

　　旺财笑了笑，回答说：“你放心吧，莫妮卡。少爷那里不会出现什么问题的，改造都已经完成，剩下的我们只要等时间就可以了。我每天都要过去观察数据的，现在少爷的各项生理指标都很平稳。”

　　说完，旺财看了跟在莫妮卡身侧，老实乖巧的奥黛丽。

　　“奥黛丽，你现在比起以前来，可是乖巧很多了哦。”

　　见旺财与自己搭话，奥黛丽很是淑女的屈膝躬身低头，对着旺财来了一个淑女礼。

　　“在这段时间中，我跟着莫妮卡姐姐还有门萨老师学习了很多的知识呢，因此我已经不再是哪个野孩子了。”

　　奥黛丽轻启朱唇回答说。

　　不过旺财从奥黛丽的脸上，看出了一丝丝淡淡的忧伤。

　　看到这些忧伤后，旺财有些疑惑，他不知道到底是什么使得奥黛丽会变成这个样子。

　　正当旺财很是疑惑的时候，奥黛丽下面的一句话解开了谜团。

　　“管家大人，不知道我们什么时候可以见到少爷呢？”

　　咦！！！

　　这句话可是让旺财大吃一惊，因为以前奥黛丽称呼雷耀天可都是称呼为‘爸爸’的，但是今天却非常的奇怪了，她今天称呼的可是‘少爷’呀。

　　要知道这两种称呼除了名称不同外，代表的意义也是非常的不同。

　　当初奥黛丽从培养区内刚刚苏醒，由于还是一个懵懂的小家伙，同时身体之中还有着一些野兽的基因存在，所以很正常的当她第一眼看到雷耀天时，就将其当做了自己的父亲。

　　这件事情虽然没有人说破，但随着时间的推移，以及奥黛丽从门萨长老那里学习，她自己已经慢慢的悟出了一些东西。

　　最后经过了一段观察，最后奥黛丽终于明白，原来自己是管家大人制造出来的生命，其目的知识为了守护曾经的‘爸爸’。

　　要说起来，奥黛丽并不很旺财，毕竟是他给予了自己生命。

　　而且在那段时间中，奥黛丽也的确过的很是开心，无论是雷耀天还是莫妮卡对她都非常的照顾。

　　不过自从知道了真相之后，奥黛丽就开始沉默了下来。

　　对于奥黛丽的变化，莫妮卡十分的清楚。

　　不过有些话，莫妮卡是不会说破的。

　　今天，奥黛丽的那个称呼一出口，旺财就明白了是怎么一回事。

　　不过想了想，旺财也没有觉得有什么不正常的。

　　在基地星上自己留下了那么多的培养槽，同时奥黛丽与门萨长老学习知识，最后不可能不懂那些设备的用途。

　　只要稍微的想一想，奥黛丽最后就能知道自己的真是身份不过就是一个基因人的事实。

　　虽然这个真相比较残酷，但对于奥黛丽未尝不是一件好事。

　　因此，当奥黛丽询问雷耀天后，旺财看着奥黛丽。

　　“少爷大概还有半年的时间才能苏醒过来，这才一个月的时间，还早得很呢。”

　　“居然要这么久的时间啊。”奥黛丽小嘴巴张的大大的，做出一副吃惊的模样。

　　“太假了～～”，旺财心中暗笑，不过他也不说破省的大家尴尬。“是的，时间上可能是长了一些，但毕竟是少爷接受改造，所以我必须要精细一些才是，这样才能做到万无一失啊。”

　　旺财这么说，顿时打消了二人的担心。

　　“莫妮卡，现在我任命你为女仆卫队的队长，前段时间我已经制造出了七十八名女仆，作为少爷的贴身护卫存在，以后那些小家伙就都交付给你来管理了哟。”

　　莫妮卡颔首道：“一定不辱使命。”

　　奥黛丽这个时候抬手起来，不断的在旺财的面前晃悠。

　　“那么我呢，我呢，我也要有点事情做吧。”

　　看到莫妮卡已经是女仆卫队队长了，奥黛丽也着急起来了，她可不想自己还如在基地星上那样，整天的无所事事了。

　　旺财对莫妮卡说完之后，侧身看着奥黛丽。

　　“你放心，你以后就是这支队伍的副官了。你直接归于莫妮卡领导，毕竟对于你的力量我还是满放心的。”

　　听到旺财这么说，奥黛丽露出了微笑。

　　“我的力量可是很强大的哟，那些小家伙要是不听话，我就好好的管教她们。”

　　一边说，奥黛丽还一边挥舞了一下小拳头。

　　“你要听从莫妮卡队长的命令，不能胡乱打人。要知道你的力量实在太大了，万一控制不住打坏了怎么办。”

　　旺财想到奥黛丽那恐怖的力量，不得不严肃的嘱咐了一句。

　　“喔～～～”

　　被旺财这么一说，奥黛丽连忙应声。

　　“放心吧管家大人，现在奥黛丽可是非常的乖了呢。”

　　莫妮卡这个时候，抬手抚摸了一下奥黛丽的头顶，同时很温柔的对旺财说。

　　“那么你就管好她吧。”

　　旺财笑了笑说。

　　对于奥黛丽来说，莫妮卡就像是自己的大姐姐一样，虽然‘爸爸’变成了少爷，但是莫妮卡这个大姐姐却是没有什么变化的，她还是那么的温柔。

　　旺财将一切事宜吩咐交待了莫妮卡，整个庄园也交给了她来管理。

　　随后旺财自己进入了混沌世界之中。

　　看着沉睡在培养槽内的雷耀天，旺财觉得自己应该给少爷灌输点什么了。

　　想来想去，旺财最后还是没敢将用在哪些基因少女身上的手段用在雷耀天的身上，因为旺财还是怕雷耀天会发火。

　　不过为了提高雷耀天的力量，旺财虽然没有用那种下流的方式，却开始给雷耀天进行了关于格斗方面的一些信息灌输。

　　与那些基因少女不同，这次的灌输量虽然很大。不过由于时间上很充裕，所以雷耀天的大脑对于这些信心的承受程度还是完全可以接受的。

　　滴滴滴！

　　基因中央控制系统响起了一阵‘滴滴’声，旺财连忙走过去观察了一下数据指标。

　　唔～

　　旺财看到了那数据后，忽然露出呃欣喜的神色。

　　“真是想不到啊，灌输这些信息，居然让少爷的大脑发达了2％”

　　旺财早呢嘛也想不到，自己歪打正着，居然用这样的手段将雷耀天的脑域开发了2％的程度。

　　虽然2％的程度没有多少，或许在别人看起来肯本就算不上什么。但旺财知道，这2％的脑域开发对于拥有‘预知’能力的雷耀天来说绝对起到了很大的作用。

　　搞不好的话，就是因为这2％雷耀天以后可以控制使用预知能力了也不一定。

　　原本安静的沉睡在培养槽内的雷耀天，忽然被一阵信息流冲击的身体微微有了一些反应。

　　大量的关于格斗方面的信息，不停的涌入雷耀天的大脑之中，被强行的储存在了他的潜意识深处。

　　等到雷耀天苏醒之后，稍微的训练一下之后，那么灌输进大脑的那些格斗术，就可以完全的掌握住了。

　　这对于雷耀天来说，不是为一个非常方便的方法。

　　雷耀天的头部已经完全的金属化，上面也刻满了神秘的符文，在这一个月的时间中，已经开始了对雷耀天肩胛处骨骼的金属强化。

　　雷耀天在接受了改造之后，身体看起来没有神秘太大的变化，还是如原来一样的看起来柔弱无比的。

　　但只有旺财十分的清楚，只要自己的少爷接受完了改造，那么他的身体无论是在抗打击方面，还是力量方面都会得到几何形的提高。

　　同时少爷自己买回来的那三种基因之中的能力叠加，就连旺财也不知道少爷会强大到什么地步。

　　不过旺财也非常的清楚，虽然少爷会变得很强大。但相对于那些神话位面湖综合修真位面，以及某些魔幻位面的生物来说，少爷的力量还远远的算不上强大。

　　但不管怎么样来说，自己的这位少爷本身的力量能够提高一些还是很好的。

　　咕嘟嘟～

　　培养槽内的雷耀天，身体无意识的抽搐了一下，粘稠的液体荡起了阵阵的水纹，翻出了一丝丝的气泡。

　　旺财观察了一下数据后，发现没有什么太大的生理波动之后，便转身离开了基因培养区。

　　离开基因培养区之后，旺财来到了梅菲斯特的驻地，询问了一下那些基因少女们的教育程度之后，便将七十八名少女完全的带出了混沌世界，交给了莫妮卡。

　　对于接受莫妮卡的领导，这些少女没有任何的反对意见。因为当初对她们进行意识灌输的时候，旺财已经将莫妮卡的信息关于给了这些少女。

　　因此，这些基因少女们，很容易的就接受了莫妮卡的领导。

　　看着这些基因少女，奥黛丽知道她们和自己一样，都是被管家大人自造出来保护少爷的战士，不过奥黛丽并不打算将这个事实告诉她们，奥黛丽不傻。


第295章 苏醒

　　将那七十八名基因少女，都交给了莫妮卡后，旺财嘱咐莫妮卡对这些少女进行一些选择性的必要教导，毕竟大宇宙时代的一些常识，这些少女们是需要知道的，要不然以后岂不是要出很多的笑话。

　　莫妮卡接受了这个任务。

　　随后旺财再次的进入了混沌世界之中，查看自己那十名机械助手，对于那一万台智能机械人们的神棍课程去了。

　　对于雷耀天特意交待的这个事情，旺财一直记在心上一点也不敢怠慢。

　　一个月的时间，对于这些拥有智能的机械人来说，足够他们学习并且记住要领的了。

　　同时在这一个月的时间呢，安德鲁那边又送来了不少的物种，此时都在中央城市的周边开始了自己的营地建设。

　　由于雷耀天还在沉睡当中，暂时的神棍当然是由旺财来担任的。

　　不得不说，旺财比起雷耀天来，更加的像是一个神棍，愣是将那些家伙诈唬的一愣一愣的。

　　当然，旺财的身份是奥丁神的使者……通俗点说，那就是奥丁神之下，万万神之上的存在……

　　中央城市已经完全的建设完毕，街道，城市各种设施，以及各个部门所在地。

　　因此，在旺财的统一下，擎天柱它们便开始在中央城市边上，热火朝天的建设属于自己的钢铁家园了。

　　而随同莫妮卡一起到来的那些进化了的工程机械人们，也在旺财的安排下纷纷的进入了混沌世界之中，同事的带了神秘物质的催化，成为了变形金刚的一员。

　　再得到了差不多三十万变形金刚的补充之后，擎天柱的团体庞大了起来，同时对于周边那些新加入的生物们，也变得更加具有威慑力。

　　而泽格族的两个小家伙，由于得到了生命花蕾的足够补充，这一个月内也提升了一级，可以开始制造弱小的刀虫了。

　　相对于变形金刚们来说，泽格族这两个小家伙还是比较弱小的。

　　但旺财知道，只要给两个小家伙升级到中阶，也就是十五级左右的话，那么她们就会变得非常的恐怖了。

　　混沌世界一派欣欣向荣，建设无所不在。

　　只要再给一段时间好好的发展，等到雷耀天爆发的时候，那么就会非常的灿烂了。

　　当旺财来到智能机械人这里时，他的那些手下们，正在教导着那些智能机械人，教授它们应该怎么样的却迷惑那些生物，然后传播自己的信仰。

　　你们一定要让他们感觉自己悲天悯人，拥有一副非常慈悲的心肠……

　　你们要不时的出没于她们的帐篷，对其讲述奥丁神的伟大之处，她们不相信，那么就不停的去，一直到她们相信为止……

　　你们要不是的观察这些家伙的举动，但凡是有人不屑一顾，那么就听偷偷的记录下来，然后找机会解决掉……

　　旺财走过来后，静静的听了一会。

　　然后旺财看了看这些正经聚精会神接受教导的智能机械人们，只见它们套上了仿真生化皮肤之后，果然拥有了那么一丝丝的人气，不再显得死气沉沉的了。

　　要说为了打造这些家伙的外貌，能够更加取信于人。旺财与雷耀天没少交流，因此二人决定，这些只能机械人的外貌，全部都被设定在了四十多岁五十岁上下的样子。

　　同时一脸的慈祥憨厚，让人一看就不会升起那么多的戒备之心。

　　它们这些智能机械人的眼睛，完全都是采用该科技手段制造的仿生眼珠，因此看起来非常的清澈，完全没有一点点淫邪的存在。

　　都说眼睛是心灵的窗口，因此雷耀天嘱咐了旺财特意要注意这些事情和细节。

　　你还真别说，这些智能机械人们套上了仿真的生化皮肤后，还真的蛮像是那么一回事的。尤其是当黑色的牧师服装穿在了身上之后，那些智能机械人们，道还真的是慈祥安和的很。

　　尤其是这些家伙模拟出来的那淡然的微笑，还真的是能感染人的。

　　旺财观察了一阵之后，觉得这些家伙们已经训练的差不多了，因此就走了过去。

　　“头！您来了。”

　　旺财走过去后，马上就被其中的一个助手发现。

　　“恩，我这是来看看你们的进度怎么样，现在我发现还是蛮不错的嘛。”

　　“这都是您领导有方，我们只是根据您的只是来做事而已。”

　　这些家伙现在也学会拍马屁了。

　　旺财点了点头：“好了，刚才我观察了一下，发觉这些家伙已经可以发派出去的了。主人的计划不能再耽误了，我们要马上开始着手进行了。”

　　听了旺财的话后，那名助手楞了一下。

　　“头，这才一个月的时间，恐怕……”

　　旺财抬手阻止了下面的话，“这都一个月的时间了，在我看来应该足够了。要知道这些家伙都市智能机械人，你们教导的那些东西他们早就应该储存进了核心程序，如果连这点东西都记不住的话，那可真是对不起主人花费的信用点了。而且它们可不是那种碳基生命体，非要翻来覆去的接受教导，因此在我看来，这些家伙受训了一个月的时间，应该是可以胜任计划了。”

　　这名助手听了旺财的话后，仔细的这么一想，也的确是这么一回事。

　　智能机械人的确是不能和那些碳基生命体相提并论，毕竟它们的体内都有超强运算的核心程序，自己这一个月一来的教导想来早就被记住了。

　　因此，有了旺财的同意，这一万名的‘牧师’，便全都被从中央城市指派了出去，开始传播雷耀天这位‘奥丁’神的信仰去了。

　　整合了基督教和众多教派内容，进而又创造出了自己教派内容的雷耀天，此时此刻还不知道自己心血来潮高出的这个玩意，未来会给自己带来什么。

　　毕竟他的初衷只是想要获得信仰，来增强自己的力量而已。

　　其实雷耀天可不认为自己可以成为神，他只是想通过这样的手段，来获取信仰之力成为力量，然后摆脱悲催的没有实力的境况，仅此而已。

　　但是雷耀天根本不知道，自己想想是美好的，但是事实与自己想象的很有出入。

　　……

　　……

　　时间一晃而过，雷耀天已经沉睡了七个月的时间，对于他本体骨骼的改造已经进入了尾声。

　　原本打算在半年内完成的事情，但是旺财为了保险起见，愣是拖后了一个月的时间。

　　在这七个月内，混沌世界已经拥有了七八十个物种的营垒，虽然都是没有战斗力的物种，但最起码的这也为雷耀天的混沌世界增添了生气。

　　一万名牧师们每日里穿行于各个部落之间，像那些生物们传播雷耀天这位‘奥丁神’的信仰。虽然没有什么大的成效，但还是吸引了不少的人参与了进来。

　　旺财也知道，信仰这个东西不是一朝一夕就能培养起来的，这需要很长的时间才可以，因此倒也不是很着急。

　　如此同时，变形金刚们的数量已经增至了六百万的数量，而泽格族两个小家伙的等级也在半年内提升到了10级，可以制造出三种用于战斗的强力战虫了。

　　不过至于到底是不是那么厉害，这要投放到战场上之后才能有很直观的数据。

　　安德鲁那边，还在为雷耀天物色着弱小的物种，同时没十天交易一次魔力果实。这给雷耀天带来了大量的信用点收入，不过这些信用点旺财没有存入账户之中，而是全部用于购买了金属板材，一般分给了蛮荒星域用于开发建设，一半留在了混沌世界之中，用于交给擎天柱它们建设自己的家园，同时建立自己的变形金刚制造工厂。

　　可以说，在雷耀天沉睡的这半年中，无论是现实世界，还是混沌世界都有了不小的变化。

　　不过很多事情，都还要等着雷耀天自己苏醒之后，才能做出决断。

　　比如说，来自x博士方面的邀请，还有混沌世界的任务到底要不要接一接。

　　这些都是需要雷耀天自己拿主意的。

　　而且在这半年的时间里，旺财取得了魔力果实种植在了混沌世界之中，开始试着与其他位面的植物杂交，看看能不能搞出新的产品来。

　　可惜的是，当魔力果实进入了混沌世界之中，它的魔力便完全的消失掉了，而购买自其他位面的那些植物，也不能完全的与魔力果实杂交成功，这让旺财很是灰心丧气。

　　于此同时，对于赛亚组基因的破解，旺财也还在进行中……

　　咕嘟嘟！咕嘟嘟！

　　基因培养区。

　　旺财站在雷耀天的培养槽前，认真的观察漂浮在幽蓝色液体中的反应。

　　基因控制器前屏幕的显示器中，雷耀天的各项生理指标都很正常。

　　“少爷今天就可以苏醒了。”

　　王才小声的嘀咕了一句后，转身来到基因控制器前，按下了激活雷耀天的按钮。

　　哐哧～～～

　　基因培养槽内的粘稠液体，被快速的抽离。

　　随着液体的快速抽离，雷耀天也慢慢的站在了培养槽内的地面上。

　　在雷耀天身上的一些插管也纷纷的脱离，雷耀天慢慢的张开了双眼。

　　“我好饿～～～”


第296章 能力测试

　　“少爷，慢点吃，又没有人和你抢呀。”

　　雷耀天苏醒之后，便离开了混沌世界回到了现实世界之中。

　　旺财早早的吩咐莫妮卡，为雷耀天准备了食物。

　　虽然在培养槽内这七个月的时间中，有营养液体补充身体中的所需。但那种东西毕竟不能和真正的吃到嘴的食物想比，因此雷耀天苏醒之后觉得肚子饿这也很正常。

　　唔～唔～

　　雷耀天没有时间回答莫妮卡，他此时嘴里全是食物。

　　哈～～～

　　终于在消灭掉了最后一点食物直呼，雷耀天露出了惬意满足的神色。

　　“你是什么时候抵达这里的？”

　　懒懒的坐在那里，雷耀天微笑着问。

　　“在六个月之前我就到了，那个时候少爷您还在沉睡之中呢。”

　　莫妮卡微笑着回答。

　　雷耀天看了一眼莫妮卡的身侧，见到了安静的奥黛丽与黄泉。

　　“奥黛丽，我们好久不见哦。”雷耀天笑嘻嘻的打了一声招呼。

　　“少爷，您好。”

　　奥黛丽低头屈膝施礼。

　　呃！

　　雷耀天的表情僵了一下，随后马上恢复了正常。

　　“少爷，奥黛丽已经知道了自己真正的身份了，所以她现在喊你少爷是没有错的。”见到雷耀天很是惊愕的样子，旺财马上俯身下来在雷耀天的耳边，低声的解释了一下。

　　雷耀天缓缓的点了点头，“原来是这样啊，我说怎么称呼变了呢，我记得以前她都是喊我‘爸爸’的呢。”不过奥黛丽知道了自己原本的身份，对于雷耀天来说也是一件好事，毕竟雷耀天不用被她喊爸爸了。

　　要知道雷耀天现在还是一个处男，怎么可能拥有这么大的一个女儿嘛，每当雷耀天想到此点，都会觉得哭笑不得。

　　如今好了，奥黛丽已经不会再喊自己爸爸了，雷耀天不由得松了一口气，至于他心里有没有什么失落感，那就不得而知了。

　　“黄泉，你与莫妮卡相处的还习惯吧？”，雷耀天见到相一致小猫般站在莫妮卡身侧的黄泉，很是担心的询问道。

　　黄泉连连点头，回答说：“我们相处的很习惯呢，莫妮卡姐姐是一个好人，很温柔的。”

　　听到了黄泉的回答，雷耀天安心下来，其实他最担心就是莫妮卡会与黄泉相处不好，那就让人头疼了。

　　“旺财，我怎么沉睡了7个月的时间啊。”

　　雷耀天坐直了身体，言归正传。

　　“少爷，这还不是为了改造的精细一些嘛，毕竟您可是我的主人呢，我能不好好的改造嘛。”

　　“那么我沉睡的这段时间里，有没有什么事情发生啊？”，雷耀天问。

　　“有的。”旺财忽地啊说：“一个自称x博士的商人，询问过三次您的境况，并且邀请您去他的世界玩一玩，同时告知已经开放了权限，您已经可以进入他的世界了。”

　　听到旺财说道这个事情，雷耀天的脸上兴奋了起来。

　　“什么时候的事情？他最后一次是什么时候联系我的？”

　　“最早的时候是在您沉睡了一个月之后，最后一次是在十三天之前。”旺财不知道少爷为何要这么兴奋。

　　“太好了！只要开启了权限，我就能去那个世界中的山寨华夏国玩喽！”

　　雷耀天兴奋的从座位上站了起来，在原地转了一个圈子。

　　“对了，最近还有什么事情没有？”

　　旺财摇了摇头，“除了这个x博士之外，就在也没有其他的事情了，不过鲍勃先生倒是来过一次消息，称x博士的敌人，在短期内不会发动大举的进攻。”

　　“这又是什么时候的事情？”

　　“三天前。”

　　雷耀天心里盘算了一下，随后大定。

　　旺财随后又讲述了一下关于蛮荒星域那边的发展情况，以及混沌世界的发展情况给雷耀天知道。

　　雷耀天静静的听了一会后，对旺财说：“你这么做是对的，信用点现在对我来说已经足够了，你全部用于购买材料，建设蛮荒星域与混沌世界我是不会反对的，毕竟最后我才是得利者。”

　　见到雷耀天并没有不高兴，旺财总算的放心了下来。

　　“对了，蛮荒星域那边建设的应该不错了吧。”

　　雷耀天问。

　　旺财连忙回答说：“蛮荒星域全部行星都在进行开发，五年之内就可以开发完毕。到时候蛮荒星域一年之中所生产的重型战舰可以达到五千亿艘的数量，完全可以支撑我们任何的战争消耗了。”

　　“居然已经同时开发了啊，真是想不到呢。不过还要五年才能出成果，还是要等啊。”

　　但是回头又一想，雷耀天就释然了。

　　毕竟自己开发蛮荒星域的速度，在这个宇宙来说，那已经算得上是非常妖孽的了。如果传出去的话，估计宇宙内所有的生物都要崩溃的。

　　要知道，蛮荒星域虽然没有什么矿物资源，但是其面积确是帝国版图的五分之二大小。同时未开发的荒芜行星众多，只要建设完毕，那么雷耀天掌控下的蛮荒星域，绝对拥有强悍的力量了。

　　况且，雷耀天的规划中，蛮荒星域完全就是军事化发展的路线，就是为了战争而存在的。

　　所以，开发起来的话，就相比多功能的行星要方便的多。

　　因为他不用考虑的那么全面，只要建设战舰制造厂和兵营就可以了。最多就是在行星上建设大功率的太空远程火炮而已。

　　当然，这还要用雷耀天贩卖魔力果实得到的庞大信用点为支撑才行，不然蛮荒星域那么多的行星同时开发，还真的是很吃力的。

　　“少爷，在这七个月内，变形金刚的数量已经提高到了六百万，同时擎天柱还在混沌世界中建立了变形金刚的制造工厂，我授权他每年可以制造一千万的变形金刚。”

　　雷耀天听了旺财的话，后点了点头。

　　“每年一千万的增长不算多，不过你要记住必须控制好。”

　　旺财明白雷耀天的意思，所以他小声的对雷耀天道：“这一点少爷您方一万个心，我在工场内秘密的投放了病毒，因此每一个制造出来的变形金刚们的核心程序中，都会有我可以轻易控制的病毒存在了。”

　　“泽格族那两个小家伙呢？”

　　雷耀天忽然想起了伊莉莎与朱莉。

　　“她们两个现在也不错，已经提升到十级了。虽然还不是很强大，但是用来威慑那些新加入混沌世界的物种，绝对是绰绰有余了。”

　　“哦～已经十级了啊，真是想不到啊，要是按照她们的这个速度，想来很快就可以升级到三十二级吧？”

　　雷耀天问。

　　旺财苦笑了一下后对雷耀天说：“少爷，这根本就是不可能的事情。要知道十级对于泽格族来说是一道坎，她们就算有大量的能源补充，也要再次停留很长的一段时期，所以少爷您希望她们快速成长的想法，根本就很难的实现了。”

　　“不管怎么样，十级的女王应该有强力的战虫出现了吧。”雷耀天问。

　　旺财点点头：“是的，十级的女王可以制造三种战虫，不过只是战斗力是不是那么的强大，这一点我还不能确定。”

　　雷耀天心里有了数，也就不再问了。

　　现在雷耀天关心的，是马上进入x博士的世界，在没有发生战火之前感受山寨华夏去。

　　不过在此之前，雷耀天想要试试自己融合了金刚狼，与凤凰还有博士基因后的能力到底怎么样，毕竟这是属于自己的力量。

　　“找一个地方，我想试试自己的力量到底变成什么样了。”

　　雷耀天侧过头来对旺财说。

　　旺财点了点头，对莫妮卡她们说：“你们先退下去吧，我主人有些事情要做。”

　　随着莫妮卡等人推进了房间，旺财与雷耀天进入了混沌世界，但是他们并没有来到雷耀天已经建成的城堡之中，而是搭乘准备好的磁悬浮车辆，飞往远处的一处僻静山脉之中。

　　为了方便雷耀天来到混沌世界游玩，旺财早就在城堡之中的车库内，准备大小数百辆的磁悬浮车辆，因此很是方便。

　　车子开到了一处连麦山脉的上方，随后挑选了一处山谷降落了下去。

　　“少爷，这里没有什么人来的，您可以放心的在这里试验。”

　　说完，旺财走到一边，从车内拿出了一个小型的仪器摆放在了地面上。

　　随着旺财的摆弄，仪器上出现了类似雷达扫描一样的图像。

　　“这是生命探测器，如果有人进入方圆五百公里，那么我们就可以感知的到。”旺财解释了一下。

　　完全放松下来的雷耀天，闭上了双眼，慢慢发动自己的力量。

　　毕竟是融合了其他的基因，这原本不属于自己的力量，因此雷耀天想要随时随地的使用，还是需要慢慢的锻炼。

　　噌！

　　雷耀天双手的骨节缝隙中，划出各自探出了三根锋利的金属刃。

　　“啊哈！金刚狼的能力，我果然获取了。”

　　雷耀天挥舞了一下拳头，银白色的金属刃划破虚空时发出了‘嗖嗖’的声响。

　　不过让雷耀天感觉有些不对的地方是，金刚狼的金属刃是非常光滑的。而自己的金属刃，却在刃体有着非常诡异的纹路，这让他非常的好奇。

　　“旺财，这是怎么回事？”

　　雷耀天回头看着旺财问。

　　“少爷，事情是这样的……”，随后旺财便将自己的改造过程，对雷耀天讲述了一下，解开了雷耀天疑惑的事情。

　　“这么说，我的骨骼上都可刻画了阵纹？”

　　旺财点了点头。

　　“这对我来说有什么用啊。”雷耀天实在搞不懂，这些阵纹对于自己来说根本就是没有一点用处的，为什么还要给自己刻画上呢。

　　“少爷，也并不是没有一点用处的。虽然您没有魔力和仙力什么的，但是这些阵纹却可以让您的骨骼更加的坚硬呀。”

　　旺财将自己得到的数据告诉了雷耀天。

　　有这么点用处，总是好过没有用处的。

　　听了旺财的话后，雷耀天暗想。

　　“车上有没有金属物体，给我拿点过来，我试试这个金属刃锋利不锋利。”雷耀天抬起拳头，看了看骨缝中探出的那三根利刃对旺财说。

　　“好嘞！”，旺财应了一声后，转身跑回悬浮车旁，打开了或被想从中拿出了一根金属条。

　　“这是什么东西，不会是有用的吧。”雷耀天有些担心的说。

　　旺财笑着走了过来，双手个抓住金属条的一头，说：“没有什么关系的，少爷你不用理会这是做什么的，大不了我回去再去买一根就好了。”

　　雷耀天一想，这倒也是。

　　“这种金属的结构硬度怎么样？”

　　雷耀天需要知道一些数据，也好对于利刃的锋利程度有一些判断。

　　“苏摩尔Ⅲ型号钛合金产品，硬度为三十万特，相当于咱们重型航母的外部装甲硬度了。”旺财回答道。

　　“那么我特内的合金呢？”

　　雷耀天闻言一愣。

　　“与这个金属条的材料是一样的，不过少爷您不要忘记了，在您的锋利刀刃上可是刻有阵纹的。”旺财道。

　　“那好，你拿稳了，我要开始了喔。”

　　雷耀天后退了一步，高高举起了右手，随后对着金属条挥舞了下去。

　　嚓！

　　一声清脆的声响过后，金属条成三短二长五根。

　　雷耀天蹲在地上，将落在地面的短金属条捡了起来，随后轻轻的放到了左手的刀刃上轻轻的一划，之间那刀刃处不上了一层细微的光泽，随后那金属就犹如豆腐一般的脆弱，被一分为二。

　　接连有试验了几次后，雷耀天确定，同样是两种相同材料的金属，但是由于自己的这个金属被刻画上了阵纹，所以就比没有被刻画过的要强上不少。

　　“看来这种阵纹还是很有用处的，只是不知道这种用处是不是还有其他方面的呢？”

　　雷耀天盯着自己拳头处的金属利刃看了一会后，将这种刀刃收回了体内。

　　旺财，你找一件武器来，对着我攻击一下试试看，我要试试我的抗打击能力。

　　为了彻底的实验自己的能力，雷耀天也算是豁出去了。


第297章 开放权限

　　为了测试自己的能力，雷耀天让旺财大胆的用武器对自己进行了攻击测试。测试的结果令到雷耀天非常的满意，不得不说金刚狼的能力的确是变态到底。

　　曾经雷耀天的半边身子血肉被完全的轰碎，不过骨骼倒是完好无损。毕竟经过了强化的骨骼，那绝对不是开玩笑的。

　　半边身体的血肉，大约只用了三分钟的时间就自己慢慢的愈合了。这样的速度，雷耀天完全没有预想的到。

　　“旺财，看来我终于有保命的手段了！”

　　雷耀天收起了锋利的刀刃，挥舞了一下自己的拳头很是兴奋的对旺财说。

　　“恭喜少爷，有了这样的能力之后，我也可以放心不少了呢。”

　　旺财看了雷耀天的能力之后，也是打心底中替雷耀天开心的。因为自己的主人能力越强，那么作为管家的旺财来说他的压力也就越小了的。

　　要知道旺财是全功能的智能管家，并不是战斗类型的。所以兼职保护雷耀天，有时候想想还真的是压力很大。

　　不过现在好了，雷耀天自己拥有了这样的能力，可见一斑的伤害绝对是不可能给他造成伤害的了。

　　所以说，旺财也是非常的开心的。

　　“少爷，你要时不时的锻炼一下，这些能力你还没有完全的熟练呢。只是这个愈合能力是被动的能力，不用您锻炼而已。但是那些战斗技能，您可以定要好好的锻炼呀。”

　　雷耀天听了旺财的话后点了点头，“你放心，我不会当沙包的。”。

　　对旺财说完这些话，雷耀天嘱咐旺财让他退到远处。因为雷耀天打算开始测试凤凰女的这个能力‘黑死风暴’，他可是怕误伤的。要知道这个能力最大的特点，就是无差别攻击。但凡是卷入了这个风暴中的家伙，都会被一点点的撕裂粉碎。

　　在电影中，强悍如金刚狼也差一点被干掉的。

　　雷耀天闭上眼睛，他的体内识海中出现了一个小小的黑点，随后这个黑点慢慢的扩大，雷耀天感受的非常清楚，他觉得这个黑点在慢慢的变成一个宇宙中的黑洞般的物质。

　　是的，黑洞。

　　远处的旺财看着雷耀天的身体慢慢的升到了半空，他的身体四周卷起一阵狂风。

　　雷耀天张开了自己的眼睛，他身边的狂风猛的剧烈旋转起来，随着狂风的旋转，其中掺杂着黑色的颗粒状物质。

　　身体四周的风越来越剧烈，慢慢的形成了一个以雷耀天身体为中心的旋风地带。

　　一米！二米！三米……

　　雷耀天控制着黑色风暴的范围慢慢扩大，周边的一切物质都被卷进了旋风之中粉碎，消散。

　　大约将范围扩大到了二百平方米后，雷耀天便力不从心的停下的扩张。

　　“看来以我现在的力量，这么大的范围已经是极限了。”

　　虽然是这样，但雷耀天已经相当的满意了。

　　收起了黑死风暴的能力，雷耀天从空中落在了地面。

　　雷耀天扫视了一下四周，发现四周的那些沙砾，青草以及各种石块什么的全都已经不复存在。以自己的身体为忠心，二百平方米的范围内空无一物，甚至连地面都被平白的削去了五米左右，成了一个深坑。

　　“果然变态啊！凤凰女的这个能力果然非同凡响！”

　　雷耀天看到了四周的景象后，不由得暗暗咋舌。

　　随后雷耀天抬手，对着二百米外的一块巨大岩石。

　　“彭！”

　　那块岩石瞬间的碎裂开来，激射而出的岩石碎块纷纷散向了四周。

　　“啊哈！凤凰女的念力术不错，有了这样的一个技能，以后保命的手段就更强了！”

　　雷耀天咧嘴一笑。

　　“少爷，想不到您搞来的三个能力，居然这么的强悍啊！”

　　旺财站在远处冲着雷耀天大声的喊道。

　　“哼哼，要不是我看过那部电影，我也不会知道这件事情的。这些都市天意，天意啊！”，雷耀天心中暗想。不过嘴上却回答说：“运气！运气！我也不过就是想试试而已，但是想不到居然真的被我赌对了。”

　　回身过来，雷耀天看着旺财微笑说。

　　“少爷我现在可以过去了吗。”

　　雷耀天一招手，“过来吧！”

　　旺财屁颠屁颠的小跑到雷耀天的面前站定，“少爷，有了这样的手段，说真的您很强了。”

　　雷耀天却摇了摇头，“这个能力对付一边的强者还行，万一遇到变态就不行了。所以你对于赛亚人的基因，一定要努力破解，这个才是重中之重。”

　　想到凤凰女释放‘黑死风暴’的时候，绝对要比自己现在的范围要大。同时那个时候的凤凰女，还不是最强大的时候呢。

　　而自己现在能够施展的也不过才二百平米的范围，与凤凰女那个时候的差距还不是一点半点，因此雷耀天可不认为自己现在有多么的强大。

　　不过凭借着这样的能力，对付一些一般的能力者，应该还是没有问题的。

　　“少爷，其实我应该对您说实话，出了您自己拿出的那三个基因之外，我还给您融合了吸血鬼，黄金龙黑龙与狂战士的基因。”

　　“什么！”，雷耀天大吃一惊，“怎么又多了四个基因。”

　　旺财讪讪的回答道：“少爷，毕竟您的身体虽然骨骼强大了，但是肉体还是弱小的。所以为了增强您肉体的抗打击能力，我就挑选了魔幻世界肉体最最强悍的生物基因，给您融合了一下。”

　　“不过您千万不要担心什么，您的血统不会改变。因为我已经将基因中的血统构造完全的剔除掉了，因此能融合了这些基因之后只是获得它们的天赋能力而已。”

　　呼～～

　　雷耀天松了一口气，他终于不用还怕自己所担心的事情了。

　　“以后自己千万不要胡来，万一出了什么差错我的小命可就没有了，要知道基因融合那是相当危险的一件事情呀。”

　　最后雷耀天虽然没有说什么严厉的话，但还是非常严肃的警告了旺财一声。

　　“放心吧，少爷，这是非常的安全的。如果我没有这个把握的话，那么我也不可能胆敢做出这样的事情来。”

　　“少爷，您还要继续的测试吗？”

　　……

　　……

　　坐着悬浮车回到了城堡，雷耀天对于今天的测试非常的满意。

　　金刚狼与吸血鬼的能力叠加，使得自己的愈合能力大大的增强。

　　凤凰女的能力虽然现在还不是很强，但未来有很大的提升空间。同时由于叠加了x博士基因中的脑域开发，念力术倒是很强大。

　　同时因为拥有了黄金龙与黑龙的基因，雷耀天的肉体与以前想比已经完全的一个天一个地了。

　　而狂战士的基因，让雷耀天拥有了非常搞的战斗天赋。

　　并且因为接受了旺财的格斗灌输信息，雷耀天可以完全下意识的做出很多格斗方面的动作，着已经成为了雷耀天的本能，不过只要慢慢的练习，那么未来雷耀天会完全的掌握这种格斗术。

　　这些虽然与自己的期望差距非常大，但拥有了保命的本事后，雷耀天的自信心还是瞬间的爆棚。

　　这使得他整个人看起来充满了自信，与以前完全的不同。

　　“看来当一个人拥有了力量之后，他整个人的气场都会变的不一样呢。”看到雷耀天脸上那若有若无的笑意，以及散发出来的气场，旺财暗暗的心想。

　　其实这很简单，一个人弱口袋中有钱，那么他整个人走路都会身板挺直的。

　　但是一个人要是口袋没钱，那么他整个人看起来都会被笼罩在一阵颓废的气场中。

　　而如今的雷耀天，就好比忽然从一个没钱的穷光蛋，变成了一个有钱的小富豪一样。

　　力量啊……

　　“对了，旺财。”雷耀天看着旺财问。“我在培养槽内的这7个月中，学院那边没有去报道过这没有问题吧？”

　　“放心，一切事宜我都安排的很妥当，我制造了一个机械人，每天都去学院那边替少爷您报道的。”旺财回答。

　　“帮我联系一下x博士。”听到了旺财的回答后雷耀天放心下来。

　　旺财马上打开了位面交易器，联系上了x博士。

　　当x博士的影像出现在了三维图像中后，雷耀天笑呵呵的打了一声招呼。

　　“嗨，博士我们很久不见哦。”

　　“奥丁先生您好，咱们差不多半年没有见面了。”x博士脸上挂着微笑与雷耀天寒暄起来。

　　雷耀天点点头说：“这几个月，我在融合基因。今天早上我才苏醒过来的，你也要知道基因融合不是一件小事情。”

　　“奥丁先生，我已经开放了权限。不知道您什么时候想要过来我这里玩一玩？”

　　作为x博士，当然希望雷耀天越快越好，因为在他的世界中敌人的一些手下，已经开始零星的进来捣乱了。

　　不过这距离全面开战还有一段时间，所以x博士希望雷耀天能够提前进入自己的世界，到时候说不定就能对自己帮一下忙也说不定的。

　　毕竟雷耀天那五点诚信值，给了他很大的希望。


第298章 进入x战警世界

　　与x博士寒暄了一阵后，雷耀天嘱咐旺财付出了一比信用点后，便开始了准备进入x战警世界的事宜。

　　由于x博士开放了最大的权限，所以雷耀天可以带着一百名手下进入其世界之中。虽然雷耀天并不想带着这么多一起进去，但考虑到这个世界就快成为信仰战争的战场这个原因，雷耀天还是按照旺财的提议带上了莫妮卡、奥黛丽、黄泉以及七十八名女仆战士。

　　再加上雷耀天和旺财，一共八十三人。

　　将所有人员集中完毕之后，由旺财将她们收入了一个大型的空间胶囊之中，然后二人才进入了x博士的世界。

　　……

　　……

　　米国纽约城郊，x博士建立的变种人学院。

　　“欢迎光临，您能来我这个世界真是让我太荣幸了。”

　　X博士坐在轮椅上，被一个带着红色晶片眼镜的帅哥推到了雷耀天与旺财的面前。

　　“前来打扰，真是不好意思。”

　　雷耀天稍微的可以了一下，随后撇了一眼x博士身后的那名帅哥。

　　“这是镭射眼。”x博士介绍了一下。

　　雷耀天微笑着对着那名帅哥点了点头。

　　“博士，如果可以的话，麻烦您一点小事情。”雷耀天说。

　　“您说。”x博士连忙道。

　　他可不想得罪雷耀天，因为从鲍勃哪里得知，雷耀天在上一次赢得了战争之后，得到的奖励可是一个世界呢。

　　X博士作为一个位面商人，怎么可能不知道这个世界的用处，所以打定主意对雷耀天那是更加的热情无比。

　　雷耀天扯了扯自己身上的衣服，随后又指了指身穿十八世纪宫廷装的旺财。

　　“您看我们的这身衣服，不太适合穿到外面去的，所以我想麻烦您给我找几套衣服来换一下。”

　　“哦，原来是这点小事啊，不成问题，我马上让人出去买几套回来就是了。”

　　“先等等，这可不是几套衣服的问题，我这次一共带了八十二人进入您的世界呢。”说完，雷耀天对旺财使了一个眼色，旺财便走到了一边将空间胶囊拿了出来丢向了远处。

　　随着空间胶囊‘蓬’的一声爆裂，冒出了一阵白色的烟雾之后，莫妮卡率领着一众女仆出现在了不远处的空地上。

　　X博士的瞳孔一缩，空间压缩技术！

　　而他身后的镭射眼，则看着那些出现在草坪上的少女们，觉得这些少女穿着很是古怪。

　　原来旺财给这些女仆的打扮，全都是三点式的铠甲，玩家各自喜欢的重型武器，这看起来就像是从远古时代中出现的人儿一般，因此不由得镭射眼不奇怪。

　　“唔，她们这些小家伙穿着实在很是古怪，的确不能上街呢。”x博士点了点头。

　　“x博士，算上我个人一个八十三人，这些都要麻烦您了。最后我还希望您能够我换点现钞，毕竟也知道我没有这个世界的钱。”

　　雷耀天的这些事情对于x博士来说，完全都是小问题而已很容易解决的。

　　“没问题，您稍等一下。”

　　X博士，按下了轮椅上的开关，叫来了一个肌肉发达的男子。

　　“铁皮人，你开车去城里，给这位先生买八十三套衣服回来，这里面是各自的身高数据。”从轮椅上抽出了一个卡片，交到了那名男子的手中。

　　男子从口袋里掏出了一个类似手机的小玩意，卡片插了进去。

　　雷耀天与旺财还有其它少女们的身高数据，都出现在了那个小玩意的屏幕中。

　　“好的，我这就去。”

　　“这位兄弟，如果可以的话，我希望这些女孩子们的服装能够统一样式。”

　　旺财忽然走过来，对那个男子说。

　　男子停下了脚步，看了看x博士，貌似在询问。

　　“这样吧，您和这位先生一起去好了。”雷耀天建议。

　　最后在x博士的首肯下，旺财与那个肌肉男一起离开了学院。

　　“博士，7个月的时间，您的敌人还没有发起进攻吗？”

　　在x博士的带领下，雷耀天带着自己身后的一种女仆走进了学院之中。

　　学院此时正在上课，所以学院内的变种人孩子们并不是很多。但还是有一些参加体育课的小孩子，看到了雷耀天一行人。

　　“快看，快看，那些是什么人，她们的穿着好奇怪哦。”

　　不远处的孩子们，纷纷议论起来，谁让那些基因少女们穿的太古怪了呢。

　　雷耀天并没有理会那些孩子们的议论，一路紧随x博士走进了学院内的会议室。

　　“奥丁先生，信仰战争与位面战争是不同的两种战争。同时位面战争又分局部战争与全面战争。信仰战争亦是如此，所以现在我们这边全面战争还没有开启，我和敌人都在继续力量。”

　　从x博士的嘴里，雷耀天知道了这两种战争居然还有这样的模式。

　　“那么我以前与鲍勃先生参加的位面战争，就是局部的喽？”

　　“不错！”，雷耀天话音一落，从会议室外走进一个人来高声的说道。

　　雷耀天一看，正是与自己并肩作战过的那位鲍勃先生。

　　“当初奥丁先生您参与的是局部作战，因此战争的惨烈程度根本就谈不上。当然这也是因为对手小看了您，如果一开始就发动全面战争模式的话，想来咱们也不可能赢的那名轻松。”

　　“这两种战争模式有什么不同？”

　　雷耀天十分好奇的问。

　　“当然有很大的不同了，从字面上来看你也应该知道的。局面战争是有限制的，而全面战争则是倾尽一个位面之力的战争进行。”

　　鲍勃对雷耀天解释说。

　　“那么现在博士您这边是……”

　　“暂时只是试探性的局部战争，但是系统却没有给予我们任何的提示，比如说开始位面战场的选择模式，这就是信仰战争的不通之处了。”

　　“这么说，信仰战争只能是凭借本土力量对抗喽。”

　　X博士与鲍勃点了点头。

　　“但是可以聘请如鲍勃先生这样的雇佣兵们来作战，归根结底还是拼商人之间的经济能力罢了。”x博士对雷耀天说。

　　“既然您的对手能够挑选你来对抗，想来他的实力肯定是要比您强不少的，要不然他是不会这么做的。”

　　雷耀天对x博士说。

　　“东方有一句话，叫做：柿子挑软的捏。”x博士撇了撇嘴。“看来对方将我当做软柿子了呢。”

　　“如果要是以前我还真的会很苦恼，但是如今有了鲍勃先生的支持，我对于这场战争有了很强大的信心。”

　　X博士坐直了身体，目光炯炯有神的看着雷耀天说。

　　“这一切我还得需要感谢您呢，奥丁先生。”

　　雷耀天摆了摆手，“不要感谢我，我们只是个却所需，我需要您的那三个基因，所以我出了一个合适的价钱而已，咱们之前没有谁欠谁的。”

　　……

　　……

　　大约两个小时之后，随着旺财的回归，女仆们换上了新的制服。

　　不过对于女仆们的新制服，雷耀天还是觉得旺财这个家伙太不靠谱了。

　　白色的吊带围裙，培养纯黑色长至小腿的裙子，再加上那么一双黑色锃亮的小皮鞋。

　　这完全就是女仆的打扮了嘛。

　　“旺财，你怎么选择了这样的服装啊。”雷耀天忍不住的问道。

　　“少爷，我查看了一下这个世界的电脑资料，从中发现这个世界的女仆都是这样的打扮的。所以经过再三的选择，我就选择了这种来自法国的女仆装。”

　　旺财回答道。

　　“您看看，完全内敛的黑色，不张扬的款式，简洁淳朴大方，非常适合她们的。”

　　旺财不停的比划着对雷耀天说。

　　事实也的确如旺财形容的这般，这些女孩子们穿上了这样的法式女仆之仆，的确显得非常的安静纯洁，同时大方。

　　但自己总不能带着几十个女仆上街的吧，那岂不是会引来很多的目光。

　　“奥丁先生，您对于这个世界来说只是一个过客，何必在意外界的眼光呢。”x博士猜测出了雷耀天担心的问题，笑着对他开解了一下。

　　听到x博士这么一说，雷耀天恍然大悟。

　　是啊，我对于这个世界来说，就是一个过客而已。我根本就不属于这个世界的，既然这样的话，我又为什么要在意别人的目光呢。

　　就当做是参加角色扮演好了。

　　雷耀天这么一想，顿时变得轻松了很多。

　　“多谢。”

　　“不客气。”

　　X博士拿出了一个支票本交到了雷耀天的手中，同时又让镭射眼拎着两个黑色的小皮箱放到了雷耀天的面前。

　　“这是用于您在这个世界的开销用的，小小礼物不成敬意。”

　　对于位面商人来说，本地的货币根本就是不值钱的东西，只有信用点才是最珍贵的。

　　所以x博士才不会心疼的。

　　“这是……”

　　“瑞士银行的本票，里面有大约五十亿米金的款项，世界各大银行都可使用。”x博士对雷耀天说。“箱子里各有一些现钞，这样您就方便多了。”

　　雷耀天听x博士这么一说，也就不再客气了。反正对于位面商人来说，这算得了什么呢。


第299章 前往山寨华夏

　　在x博士的授意下，雷耀天又得到了包括两辆黑色加长劳斯莱斯，还有五十辆奔驰防弹车的馈赠。

　　这些小东西对于变种人x博士来说小菜一碟。

　　最后x博士为了方便雷耀天在这个世界的旅行，还赠送了一架由空客787改装的差大型豪华私家飞机作为礼物给雷耀天。

　　这让雷耀天在心理上，对于x博士有了那么一点点的好感。

　　毕竟人家真的是很客气。

　　身穿黑色的小西裤，脚上穿着黑色的方头皮些，上身花纹格子衬衣，外套一个黑色的小马甲。使得整个人看起来非常的清爽利落，好一个伪正太。

　　同时经过旺财的手段，将他的额头上的金色水晶遮掩了起来。

　　这样一来，雷耀天从外表上来看，完全就看不出来有什么异样的了。与一般的亚洲小男孩没有什么两样，就是长得粉可爱罢了。

　　而旺财则一身黑色的小西服，白色的衬衣打底，还是那么一副管家的打扮。

　　一行人换装完毕之后，x博士又送赠送了一些轻武器交给了雷耀天等人。对于这些武器，旺财是非常开心的接受了下来。

　　进而旺财挑选了一些女性使用的手枪，给女仆们分发了下去。

　　因为经过了强行的信息灌输，这些女仆们也学到过一些枪械知识，只不过那些高能武器的只知识罢了，对于这种古老的火药武器还有那么一些的不太熟悉。

　　但是在理论上都是差不多的使用方式，所以不用多久大家就熟悉了使用的方法。

　　随后x博士将雷耀天一行人，送到了自己的私家机场，在阿临行前他对雷耀天提醒说：“然后我们现在还没有爆发全面战争，但在我的这个世界中已经出现了对方派遣过来的一些生物，他们已经在这里造成了不少的破坏。所以奥丁先生您要对这方面有些准备，如果遇到了这样的生物，那么不要手下留情就是了。”

　　对于x博士的提醒，雷耀天当然是很感激的。

　　“多谢提醒，这一点您不用担心。那些家伙不来惹我就没有问题，如果来惹我一定不会让他们好过的。”

　　X博士听了雷耀天的话心中暗笑，其实就x博士来讲，他巴不得敌人去惹雷耀天的，这样一来自己除了鲍勃之外，还可以获得雷耀天的帮助，那么对于未来的战争岂不是非常的有好处。

　　不过x博士指导，有些事情只能顺其自然，自己如果可以为之的话，那么将会一切都变坏。

　　对于x博士的这点小心思，雷耀天当时相当明白不过的。不过雷耀天并不打算说破，同时他也看得出来，x博士并没有刻意的将自己卷入这场战争的打算，因而雷耀天对x博士的感官还是不错的。

　　“如果那个家伙来惹我，我不介意和x博士联手对抗，反正基地星上调集几十万艘的战舰，数千万人造人士兵对我来说，是很容易的事情。”

　　雷耀天告别了x博士，搭乘飞机开始了自己去往山寨华夏的行程。

　　……

　　……

　　“旺财，现在基地星上我们能够调集的战舰和人员有多少？”

　　坐在机舱内，雷耀天想起刚才x博士提醒自己的话来，便侧过头来问旺财。

　　“重型战舰六千五百多万嗖，数量还在增加中，平均每天递增三十万艘的数量。少爷，您要知道，现在蛮荒星域我们的建设还没有完全的完成，如果全部建设完毕的话，蛮荒星域的战舰可以每天出产数十亿艘的战舰呢。”

　　其实不用旺财提醒，雷耀天也是知道的。

　　“调集一千万艘战舰集合，同时配备齐备的舰员。随时候命等待！”

　　“少爷，难道您想参合进来吗？”，旺财问。

　　雷耀天摇了摇头，“有备无患总是好的，我只是来这个世界玩一玩，但是天知道x博士的敌人会不会连我们一勺烩了呢，所以我们要有一些准备，省的到时候没有什么防备啊。”

　　“知道了少爷，我这就准备。”

　　不得不说空客787改建的客机机舱非常的豪华，内部设施齐备，剧本上可以当做可以飞行的小型别墅了。

　　机舱内酒吧，小型电影院，卧室，浴室都设计的非常合理，如果不是在天上的话，雷耀天甚至以为自己是在每一个五星级的宾馆套房中呢。

　　过了一会，旺财走到雷耀天的身边。

　　“少爷，我已经命令十八号开始准备了，大约一天的时间之后就可以完全的准备完毕。”

　　雷耀天听了之后，放心下来。

　　忽然，雷耀天想起了一件事情。

　　“坏了，我们没有这个世界的护罩，就算到了华夏也没有办法进去的。”

　　“少爷，这个问题x博士早就想到了，您完全不用为此担心。”

　　旺财提起小皮箱，打开之后从里面拿出了一摞小本本。

　　索斯·奥丁，米国国籍，年龄十一岁……

　　接过旺财递过来的护罩和身份证明，雷耀天不由得不感叹x博士做事果然滴水不漏。

　　“将这些身份证明和护照都分发下去吧，让大家都记好自己的名字。”

　　雷耀天交待了旺财一声。

　　随后雷耀天拿起了身边的遥控器，打开了自己对面的那台壁嵌式超大屏幕的液晶电视。

　　里面播放的刚好是一部美国大片，雷耀天虽然看过很多次，但此时此刻他依然非常的激动。

　　“看来虽然这个世界是一个山寨世界，但是其脉络还是有那么一丝丝与原来世界的相同之处。”雷耀天看着视频中那熟悉的电影，心中一阵翻腾。

　　忽然间，雷耀天觉得宇宙之中是如此的神秘，让他产生了很多的想法。

　　从x博士这个世界来看，其实与自己原来的世界没有神秘不同之处，无非就是多了变种人这类人而已。

　　当然，在某一些科技上，会有一些些的提高，但大体上都是一样的。

　　这样一来，就会让雷耀天有那么一种错觉。

　　到底是自己原来的世界是虚幻的，还是现在身处的世界是虚幻的呢？

　　这个问题围绕在雷耀天的脑海中久久不能散去……

　　“想那么多干什么，我不一定非要解开这个秘密。”雷耀天抬手拍了一下自己的额头。

　　旺财此时从外面转了回来，“少爷，那些护罩都分发下去了，只是她们的名字我给稍微的改动了一下，不会有什么问题的。”

　　听了旺财的话后，雷耀天愣了一下。

　　“名字给改动了，会不会出现什么麻烦？”

　　旺财笑了笑说：“不会有麻烦的，这点小事对我来说根本就不算什么问题，我扫描一下，改一改就行了。”

　　旺财的双眸闪过一道绿光，随后抬起手指来变成了一个小小的针尖状仪器。

　　“是啊，旺财再怎么说也是位面系统制造出来的高智能产品，改个护罩应该没有什么问题的。”

　　想到这里，雷耀天便放下了这个心思。

　　“少爷，两个皮箱中分别放着三百万的现钞，我想足够我们开销的了吧。”

　　雷耀天嘴角翘了翘，心想：“我在原来的世界中就是一个吊丝，如今在这个山寨的世界却成为了富豪。如果不风光一把的话，岂不是很对不起自己？”

　　“这么点钱，我想应该不是很够的。但是你不要忘记了，你那里还有五十亿的瑞士本票。所以花钱时不要考虑这个问题，用完了再问x博士要就是了。反正这对他来说根本不是问题。”

　　听了少爷的话后，旺财就知道该怎么做了。

　　那就是花钱！花钱！再花钱！

　　从纽约飞往华夏大约需要十几个钟头，这对于习惯做悬浮车的雷耀天来说，时间是长了点。

　　但考虑到自己是来散心的，所以雷耀天也就忍耐了。

　　机上有即时的卫星信号接收设备，可以收到世界各地的电视频道信号。雷耀天调试了一下后，终于找到了华夏的ccvv台。

　　此时是纽约时间上午十点钟左右，华夏则进入了夜晚时分，此刻刚好ccvv播放新闻联播。

　　看着电视中那熟悉的主持人，以及那些画面中熟悉的建筑，雷耀天心里火热起来。

　　“看来这个世界没有太大的差别，我的猜测一点错都没有。”

　　“旺财，可惜你是一个智能生命体，不然的话我会带你去吃好多好东西的。”

　　雷耀天注视的屏幕说了这么一句。

　　随着时间的流逝，飞机开始横跨太平洋。从机窗向外望去，一片蔚蓝色的出现在了眼前。

　　看多了这些东西很无聊啊，雷耀天收回了目光，将窗帘一拉遮住了刺眼的阳光。

　　拿过身边的苹果牌笔记本电脑，连接上了无线网络，雷耀天开始浏览器网页。

　　让旺财帮助自己突破了网络的封锁，进入了华夏的网页后，雷耀天的心跳加速了一下。

　　哈哈哈哈哈！终于又看到qq了，还有百度！网易！起点小说网！

　　不过雷耀天并不着急浏览这些网页，因为他还有意见要紧的事情要做，那就是从网络中查找一些世界的脉络情况，看看这个山寨的世界，到底与自己的那个世界有什么不同。

　　打开了百度，雷耀天输入了几个关键字之后，看是慢慢的查看起来。

　　影视剧该有的还是很有。

　　歌曲什么的该有的也都还是有。

　　不过当搜索到国家领导人时，却发现了不同之处。

　　在这个世界的领导人们，与雷耀天所处那个世界的领导人们，完全都不是同一个人。

　　不光是华夏已过如此，全世界国家的领导人都是这样。

　　雷耀天终于发现了一些不同之处，进而开始继续的搜索。

　　国家最高领导人，部，省市，县区，这些都完全的改变了。

　　雷耀天停下了搜索，靠在座位上想了想。

　　“大体上没有什么不同的，只是这一点点的不同而已，但华夏的整体格局没有改变，山还是那个山，水还是那个水。”

　　想到这里，雷耀天继续开始搜索。

　　各地的小吃！各地的风景图片，以及各地名胜古迹……完全都一样。

　　看来我的猜测是对的，出了最高权力有变化，其他的地方完全没有变化。

　　考虑到这是在影视位面的世界，所以领导被改变这也是可以接受的事实。

　　90后！非主流！脑残！吊丝！黑木耳！

　　在百度上搜索了一下，这些信息都是存在的。

　　雷耀天终于放心了下来，不由得心里一番庆幸。

　　虽然离开了原来的那个世界，但能接触这个世界的华夏，对自己来说未尝不是一件幸事。最起码可以稍微的缓解一下自己的思想情绪，只是原来的那些朋友们都不会再见到了而已。

　　打开了音乐页面，雷耀天播放了一首黄小琥的歌曲。

　　总体上来说，着这个x战警的影视位面世界，与雷耀天原来的世界并没有什么不同，这是让雷耀天最开心的地方。

　　随后雷耀天打开了盛大的起点小说网，注册了一个账号开始看起了小说。

　　与雷耀天观察的一样，起点中该有的那些小说都有，就连当初雷耀天疯狂追看的这本小说，在这个x战警的世界中也是存在的。

　　“旺财。”

　　看了一会小说后，雷耀天侧头招呼了旺财一声。

　　“什么事？少爷。”

　　“还有多长时间抵达华夏？我们在那个机场降落？”

　　“还有一个小时，我们在华夏的京城北郊机场降落。”旺财回答说。

　　“咱们的那些车辆都跟着过来了吗？”，想到自己抵达华夏后，总不能没有车辆代步吧。

　　“少爷，都在空间胶囊当中了。”旺财回答。

　　唔～～

　　雷耀天沉思了一下。

　　“虽然有了车子，但是车牌还是一个问题，毕竟咱们挂的可是米国的车牌啊。”雷耀天想到这些车辆到底能不能在华夏行驶，这还是一个问题呢。

　　“x博士早就考虑到这个问题了，所以他已经早早的就通知了驻华夏的米国领事馆，让他们通知了华夏官方，随后准备好了我们的车牌，同时他们会在北郊等着我们给车子换牌的。”

　　X博士考虑的实在太周到了，真是让我小小感动了一下。

　　雷耀天翘起了嘴角，微笑着心想。


第300章 谁惹谁死

　　的确如雷耀天所想，x博士考虑的十分的周到。

　　他早在雷耀天抵达华夏之前，就联系到了米国驻华夏的领事馆，帮着雷耀天搞到了一百张车牌，同时这些车片全是挂在领事馆的名下。

　　要知道在米国的国内，可是有一位变种人副总统的。所以这些事情对于x博士来说根本就算不上什么大事情。

　　飞机缓缓的降落，当飞机停好后，机门打开雷耀天率领众人鱼贯走出。

　　此时，米国领事馆方面，在就有一位人员等在下面了。同时陪同的还有三名华夏的官员，当雷耀天看到这三名华夏官员时，心里也咯噔了一下，因为从这三名华夏官员的脸上，雷耀天看到了一股杀伐之气，可见这三个人的身份肯定不是这么简单的。

　　“鄙人驻华夏领事馆副领事，吉姆。”

　　当雷耀天走下下来时，那名领事馆的人员马上迎了上来。

　　雷耀天伸出手来和对方握了一下，但是他并没有出声，而是一只注视的他身后的那三名华夏人。

　　“在下胡安东，隶属国防部特别安全管理处，请您配合一下不要让我们为难。”

　　还没等吉姆和雷耀天寒暄完毕，他身后跟上来的三名大汉的其中一位便走上前来，同时手中拿着一个小型的仪器递了过来。

　　“你这是什么意思？”

　　雷耀天眉毛一挑，脸上神色不予。

　　“奥丁先生，对于国外的变种人，华夏的制度是必须要注册登记，还请您谅解一下。”

　　吉姆连忙对雷耀天解释了一下，这也让雷耀天明白了他身后的这三名华夏官员此行的目的。

　　雷耀天听了吉姆的话后，撇了撇嘴。

　　“请你们不要误会，我可不是变种人。”

　　说完这句话后，雷耀天便抬腿向前走去，根本就不理会这些人。旺财紧跟其后，莫妮卡与一众女仆们也纷纷跟上。

　　“放肆！”

　　那名男子脸色一变，抬腿紧走几步拦住了雷耀天的去路。

　　“不管你是什么身份，在我们华夏的土地上你必须接受我们的法律，请不要让我们难做。”

　　男人表情冰冷，眯着眼睛看着雷耀天。同时他的身上不停的释放出幽蓝色的电弧，发出了噼噼啪啪的声响。

　　“怎么？你还想动武？”

　　雷耀天嬉皮笑脸的看着这名男子。

　　“如果你不遵守我们国家的法律，那么我会让你们这些忘掉祖宗的人知道厉害！”

　　呃！

　　雷耀天被这话说的一愣，脸上的表情也十分的精彩。

　　“自己看来是被当做那种香蕉人了。”

　　想到这里，雷耀天顿时觉得自己真是哭笑不得。

　　“胡队长，你这是要做什么。难道你要引起两国的外交纠纷吗！要知道奥丁先生，可是x博士的好朋友！”

　　胡安东的脸色变了变，但他还是没有妥协。

　　对于x博士这个人，华夏这边的异能者也是久闻大名的。

　　米国有名的x战警的首脑，可以说是米国的变种人首领也不为过。同时为世界和平立下了汗马功劳，其本人和手下的战斗力及其之高。

　　虽然没有与x战警那些人对战过，但盛名之下岂有虚士。

　　如果自己面前这个少年，真的是x博士的好朋友，那么他的实力就要引起自己好好的衡量一下了。

　　但就这样灰溜溜的离开，那也是很丢人的事情。尤其这是在米国副领事的面前，胡安东绝对不能退缩。

　　“副领事这是什么意思？难到x博士的朋友，在我们华夏就能不按规章办事吗。”胡安东撇了一眼吉姆。

　　胡安东这话说的一点都没有错，不过怎么样雷耀天一行人拿的是米国那边的护罩，因此在华夏来说他们算得上是外来户，所以必须要遵守华夏的法律法规，这一点是毋庸置疑的。

　　不管闹成什么样，华夏这边都是有道理的。就算你米国牛气那又怎么样，你总不能去别人的国家连法律法规都不遵守吧。

　　吉姆为难的看了雷耀天一眼，他现在是为难的要死。

　　哈哈哈哈！

　　雷耀天忽然大笑了起来，其实他对这个胡安东还是蛮喜欢的，最起码这个家伙不是那种对外谄媚的人。

　　“将咱们的身份信息都交给这个胡队长，不要让他难做。他说的对，咱们是要遵守法律法规的。”雷耀天一挥手，让旺财从自己的身后走了出来。

　　办理注册手续很快，毕竟在这个世界有由于变种人的存在，一些科技还是蛮发达的。

　　“我们华夏欢迎一切友好人士前来，只要遵守我国的法律法规，那么您在我国将享有一切正常的权益，预祝您玩的愉快。”

　　办理好了手续之后，胡安东正色的看着雷耀天说。

　　雷耀天耸了耸肩膀，摊开双手对胡安东道。

　　“我来华夏又不是搞破坏的，我只是来吃小吃的，我喜欢享用美食。”

　　说完，雷耀天回头看着旺财。

　　“将咱们的车子拿出来吧。”

　　旺财点了点头，从口袋中开始一颗颗的拿出空间胶囊。

　　随着旺财将空降胶囊丢到了远处，一辆辆崭新的车子出现在了停机坪上。

　　胡安东与吉姆看到这样的场景，二人都是瞳孔一缩。

　　“这是什么技术，居然能够将一辆汽车装入一颗类似药剂的小胶囊之中。”

　　雷耀天扫了一眼胡安东与吉姆二人，嘴角露出了意思不易察觉的笑意。

　　“这是我研制的空间压缩胶囊，全世界也只有我有这项技术，你们看是不是对旅行很方便啊。”

　　雷耀天仿佛不知道这个技术有多么令人震惊的样子，笑嘻嘻的对二人说。

　　“奥丁先生，您的这项技术x博士知道吗？”

　　吉姆马上就反应了过来，他完全清楚这个技术所拥有的惊人科技含量，那可是空间压缩技术啊。

　　那么小小的一颗娇娘，居然能够放下一辆加长的劳斯莱斯轿车，这是多么的令人震惊。

　　就算最差的来说，这种消胶囊对于军事上的用处也是非常大的。

　　“这是我的东西，他知道不知道干什么？”

　　雷耀天反问了一声。

　　“奥丁先生可是有意向要出售这种技术吗？”

　　吉姆连忙追问。

　　“呵呵，这个暂时还没有。”

　　雷耀天撇了一眼站在一旁的胡安东后，走进了自己的劳斯莱斯轿车。

　　“这个奥丁到底是什么意思，他最后看我的那一眼很有目的啊。”胡安东心里暗自琢磨。“难倒这个奥丁，是想将这个空间压缩技术出售给华夏吗？”

　　胡安东忽然被自己的这个推断给下了一跳。

　　不过当想到雷耀天那黑发黑眼一副亚洲人面孔的时候，胡安东绝对这样的事情不是没有可能发生的。

　　雷耀天的车队缓缓的驶离停机坪，这由两辆加长劳斯莱斯汽车和二十辆防弹宝马组成的车队一路浩浩荡荡，引得许多人驻足观望。

　　当雷耀天等人离开后，吉姆与胡安东也纷纷离去，同时二人都将自己看到的东西，向上级做了汇报。

　　米国方面对于吉姆的回报反应是，不惜一切代价都要将整个技术拿到手。

　　米国方面不傻，他们一听吉姆的汇报，就组织了专家进行的论证。最后发现雷耀天的这个空间压缩技术，无论是用于军事还是其他的方面都有很大的用处。

　　为了让雷耀天就范，米国方面甚至还通知了x博士，希望他能出面说通说通。

　　当x博士得知了国会方面的消息后，不由得对鲍勃苦笑道：“这个奥丁少爷也真是的，为什么要将高科技的产品露出来呢，这下好了吧，很多人都开始盯着他了。”

　　鲍勃闻言，对x博士说：“空间压缩技术并不算什么高科技吧，毕竟进入大宇宙时代战舰上必须要运用这种技术的。”

　　“此话说的虽然没错，但是你要知道我们这个世界还没有进入大宇宙时代呢。”x博士愁眉苦脸的对鲍勃说。

　　鲍勃看了看x博士，道：“那么你真的想帮助国会，去和奥丁先生谈吗？”

　　鲍勃觉得x博士应该不会这么做，毕竟他也是一个位面商人，如果因为这点小事得罪雷耀天那是非常不明智的举动，毕竟现实世界相比于位面商人这个职业来说，还是想对要小很多的。

　　果然如鲍勃所猜想的这样，x博士撇了撇嘴。

　　“我才不会那么傻，为了这些家伙去得罪奥丁先生。要知道我们都是位面商人，我们所依靠的真正的手段，就是位面交易器。”

　　“那么你打算怎么办？”，鲍勃问。

　　“还能怎么办，当然是告诉这些家伙不要轻举妄动喽。我担心国会中的某些家伙，看到这样的高科技产品忍不住会对奥丁先生出手，那就不太妙了。”

　　X博士说出了自己的担心，毕竟米国这边胆大妄为的人实在是太多了，为了利益天知道这些家伙会做出什么疯狂的事情来。

　　“不管谁去找麻烦，我想最后他们都会死的很那看，别看在现实世界中一个个牛的不得了，但是他们不知道位面商人可不是他们能够惹得起的呢。”

　　鲍勃露出了冷笑。


第301章 华夏国内观察

　　X博士最后对国会方面传达出了自己很明确的态度，奥丁先生不是那么好惹的，那是最对顶尖的存在，如果国会想要解除对方，那么最好能够放低姿态，不要惹对方动怒。

　　如果真的惹奥丁生气，那么米国很可能就不复存在了。

　　危言耸听！绝对的危言耸听！

　　当国会方面得到了来自x博士的意思后，很多人都觉得x博士可能发疯了。

　　在他们看来，一个年纪不过十二岁的小屁孩子，难道真的就那么的恐怖吗？很明显这是x博士为了自己得到那个技术，所放出来的烟雾弹。

　　所以对于x博士的提醒，很多人都没有放在心上，他们纷纷派出了自己家族的成员，前往华夏接触雷耀天，希望能够得到这项技术。

　　对于这些人会用什么手段，无非也就是威逼利诱这些的了。

　　对国会方面转达了自己的意见后，为了保险一点x博士最后还是通知了雷耀天一声，告诉他现在米国方面的这个消息。

　　对于x博士的告知，雷耀天当然是表示了一番的感谢，不过对于x博士的担心，雷耀天认为这完全都是多余的。

　　“不管谁来找我的麻烦，我都会让他从这个世界消失。”

　　X博士听完了雷耀天的这番话，陷入了沉默之中。

　　不过x博士又不能反对，毕竟真有人不看眼去惹了雷耀天，你总不能让他忍气吞声吧。

　　X博士知道，让一个位面商人在现实世界忍气吞声是完全不可能的。毕竟如雷耀天这样的，拥有大笔信用点和一个私人的世界的强大商人，那更是不可能的事情。

　　……

　　……

　　与米国方面一样，胡安东也将自己看到的事情上报给了安全部。

　　对于胡安东的汇报，国安部方面那也是相当的在意，因为雷耀天手中的那个小玩意的确有着很大的用途。

　　“你能保证你说的都是真的！”

　　电话内，上级的口气十分的严肃。

　　“我用我的生命担保，这些都是我亲眼所见！而且对方亲口承认，这是他自己开发的空间压缩技术，世界上没有哪一个国家拥有，只有他！”

　　胡安东将雷耀天的那番话原原本本的告诉了领导。

　　“你现在马上回来，我们尽快的确认一下。”

　　胡安东带着两命手下，驱车用最快的速度回到了部里。

　　当他一回到部里，就被通知去了会议室。

　　当胡安东带着两名手下走进了会议室后，忽然发现会议室内做了满满的一堆人。

　　“这位是胡安东同志，消息就是他汇报上来的。”

　　轰～～

　　那些白发老人纷纷侧过头来，目光闪烁的看着胡安东……

　　大约半个小时后，胡安东将自己看到的一切，以及奥丁说的那些话当着自己人的面前都说了出来，同时他的那两名手下也纷纷作证此事。

　　随后经过安全部与军事科技部门的决定，都同意去接触这个米国来华夏游玩的少年，看看能不能让他同意将这个技术卖给华夏。

　　当然，这其中要用什么手段，华夏也是费了一些脑筋的。

　　雷耀天现在拿的是米国的护罩，所以算得上是米国人。

　　但是雷耀天看起来呢，又有华夏血统。

　　所以最后大家一致认为，应该对雷耀天用感情攻势为佳，要是能够让他无偿的将这个科技贡献给国家，那就是最好的事情了……

　　在原来的世界中，雷耀天就一直在京城奋斗着，只不过他是属于最底层的那种人。

　　如果坐在劳斯莱斯车内，看着车外的行人。雷耀天一时间感慨万分，直觉世界真是无偿。

　　街道两侧的景色一模一样，城市的建筑设施也没有什么不同。

　　虽然是一个山寨的世界，但雷耀天还是觉得很是温馨。

　　“华夏，我又回来了。”

　　阳光顺着道路两旁的白桦树叶片，射在了地面上。

　　看着随风摆动的桦树阴影，雷耀天呆呆的出神。

　　“少爷，我们一会去哪里？”

　　此时车子已经开进了四环，旺财不得不询问一声了。

　　“查看车内的gps自动导航系统，我们去王府井。”

　　有了雷耀天的话，那一切都很好办了。

　　旺财通知驾驶车辆的小女仆，查看了一下车载的卫星导航系统，查出了线路。

　　“少爷，现在已经是下午五时多了，我们得找一个地方吃饭了呢，晚上我们还要考虑住在哪里呢。”

　　看了看天色后，旺财提醒雷耀天道。

　　“先吃饭，住的地方我们在看看吧，我还没有想好呢。”

　　其实就雷耀天来说，他自己是非常不愿意住酒店的。

　　如今他有的是钱，既然来到了这个山寨的华夏国，无论怎么样都要弥补一下在原来世界中的缺憾。

　　那就是买下一座四合院来住住。

　　“不过不知道这个世界华夏国的物价水品怎么样啊？”

　　由于是两个世界的华夏国，所以对于这个世界的华夏国国内的物价水平，雷耀天还不是摸的很清楚。

　　万一这里的物价是原来世界的一百倍或者一千倍怎么办？

　　这不是没有可能发生的事情。

　　所以必须提前考虑到才可以，要不然就丢人了。

　　刚好此时车队经过了三环的一个立交桥，在路口的交汇处矗立着一个三角面的大广告招牌。

　　《结婚不买房，就是耍流氓！请为您的爱人，购买一个停泊的港湾……水云居……三万元一平，首付40％，按揭低利率……》

　　噗！

　　当雷耀天看到了这个广告时，顿时被呛了一口。

　　“这个广告太熟悉了，在原来的世界也有呢。”雷耀天哭笑不得的看着那个广告，随后瞅了一眼广告上的那个价格。

　　“三环外，四环内，三万元一平米，基本上与自己那个世界中的房价一样。”雷耀天琢磨了一下后暗自点了点头。“以此推断来看，这个世界的物价，不会如自己想象中的那个高了。也就是说自己手中的那五十亿米元，绝对能让自己在后海那边买下一座四合院子了。”

　　想到这里，雷耀天嘴角翘了翘。

　　“啊哈，在这个山寨华夏国，实现我自己的梦想也不错。”雷耀天美滋滋的心想。

　　随后雷耀天不停的观察道路两边的那些招牌，无论是酒店还是小饭馆的。

　　小笼包2.5元……一样。

　　如家特价房168元……没差别。

　　普通小酒店288———488元……还是没差别。

　　随着雷耀天的观察，雷耀天终于定下了心来。

　　车队距离抵达王府井还有那么一段的路程，随性雷耀天打开了自己面前的接收卫星信号的车载电视。

　　雷耀天调了几个频道，跳到了新闻台。

　　此时新闻画面中，场面一片混乱，时不时的画面还抖动一下，不远处浓烟滚滚，出现在画面内的人们，纷纷躲避。

　　这是哪一个国家又发生战争了呀？

　　当雷耀天看到这样的画面是，不禁很是奇怪的心想。

　　但很快，雷耀天便知道，这个画面并不是某个国家出现的战争场面了。

　　因为，从那黑滚滚的浓烟中，出现了一个浑身腐烂，面部已经生蛆，嘴上还留着黄色与绿色掺杂液体的人形怪物。

　　雷耀天之所以看的这么清楚，全都是因为摄影师将尽头猛的调近的缘故。

　　“我勒个去，一下子将镜头调的这么近想吓死谁啊！”

　　雷耀天骂了句。

　　“东方新闻播报现场为您报道，东海市最近忽然出现类似僵尸的不明生物，这些生物袭击了大量无辜的市民……”

　　一名男性记者，站在了画面前面容紧张的开始了报道，在他身后，十几名荷枪实弹的武警，正在不停的对那名人形怪物射击。

　　雷耀天看到了这个画面之后，猛的想到x博士曾经说过，他的敌人好像就是来自科幻位面其中之一的末日世界的家伙。

　　“这么看来，这个怪物绝对不是无端端的出现在那里的。搞不好这是敌人的先头部队也不一定，看来x博士的日子不好过啊。”

　　雷耀天小声的嘀咕了一句。

　　旺财坐在雷耀天的身侧，听到了雷耀天的嘀咕。

　　“少爷，您的意思是，这个画面中的怪物并不是这个世界的生物？而是x博士敌人派遣过来的先头部队？”

　　雷耀天盯着画面，点了点头。

　　“按照我的估计，应该是差不多的。”

　　就在这个时候，那个僵尸怪物忽然发出了一声怒吼，身体猛的膨胀了起来，随后他那腐烂的身体开始变的极度的强壮，身高也猛增至三米左右。

　　哒哒哒！

　　武警的火力显然已经是不能阻止这个怪物了，因为那些子弹打在怪物的身上根本就不能对它造成什么伤害。

　　“末日即将来临，只有信奉吾主，人类才能获得永生！”

　　从怪物的身后，施施然的走出来一个表情僵硬的人类。

　　这名人类从外表上看，与一般的人类没有太大的区别。不过他的脸色极其的苍白，同时嘴唇上没有一丝的血色。

　　镜头再次给了这个家伙一个近距离的特写，所以雷耀天看的非常的清楚。

　　“肮脏的世界必将受到审判，无知的羔羊们啊，迎接新的牧者吧！”

　　男子声音高亢的喊完了这些话后，飞快的悬浮在了半空，一团团的火焰从他的手中飞出，向四周的建筑物飞去……


第302章 反应有点太激烈

　　那名男子悬浮在半空，双手手心不停的出现一团团的火焰。他将这些火焰丢向了四周的建筑物和地面之上，将那些建筑物一一的破坏。

　　这些火焰就犹如是炸弹一般，无论是丢在建筑物还是地面上，都会发生爆炸。从画面中看起来，这样的爆炸威力还不是一般的大。

　　“那几个武警完蛋了！他们只是普通人，绝对不是这个家伙的对手！”

　　雷耀天看到此处时，下了一个断语。

　　果然，躲在车辆后的那些武警，面对轰击过来的火焰根本就没有反抗的力量，不是火焰变成的黑炭，就是被轰飞的车辆压在了车底之下。

　　十几名武警士兵，在短短的十秒钟内，就全部牺牲阵亡。

　　电视内的画面已经变成了地面，可见此时摄影师正在拎着摄像器材奔跑着。不用想也知道，现在那个记者和这名摄影师正在亡命之中……

　　不过从电视中传来的阵阵爆炸声响，向观看这段节目的人们传播着一个信息，那就是在现场方面，那个怪物还没有得到制约。

　　“少爷，那个面色苍白的家伙，可能就是对方在这个世界的信仰者。”旺财此时对雷耀天说。

　　“你说的不错，从他刚才说的那些话来看，这个家伙的确是信仰了x博士的敌人。同时那个家伙就是通过这个人，将僵尸送入了这个世界。”

　　信仰战争！

　　雷耀天想了想，“还真的是有意思呢。”

　　雷耀天觉得自己这次来x战警的世界可算是来对了，除了能在这个山寨华夏重温自己的家乡感觉外，自己还能从x博士与他的敌人对战中了解一些关于信仰战争的有用信息。

　　因为这样的事情，比起位面战争来说更容易发生。毕竟自己也不能保证，在未来的每一个时刻会遇到这样的事情。

　　所以，了解一下，对于自己也是有着很大的好处的。

　　画面完全中断，东海市那边的情况已经不是很明了了。

　　不过在下一个新闻内容中，华夏召开了新闻发布会，好像对邪教开始了抨击。

　　“邪教！”，雷耀天摇了摇头，“旺财，很可能x博士的敌人，在这个世界真的有信徒组成了一个教派也不一定呢。”

　　旺财很是认真的点头对雷耀天说：“少爷说的是，毕竟发动信仰战争的话，一定要在敌人的位面建立坐标点，这样才能输送自己的队伍过来进行侵略啊。”

　　“坐标点？”，雷耀天露出了疑惑的神色。“这是什么东西，你能给我解释一下吗。”

　　“我也不是很清楚，所以我能回答的内容不是很多。”见雷耀天有疑问，旺财只能实话实说。

　　“没关系，你知道多少就说多少。”雷耀天对于这个很有兴趣。旺财见状，只好思索了一下回答说：“坐标点，其实就是对方建立在敌人世界中的兵站，您可以看成是远距离跨位面的传送阵也可以，总之这次系统是不收费的，毕竟是开启了信仰战争的模式。”

　　雷耀天一面听着旺财的话，一面心里开始自己细细的琢磨了起来。

　　“只要这个世界的信徒越多，那么坐标点也就越是清晰，进而对方就可以传送更多的战士过来入侵。可以说，对方现在没有派遣大规模的怪物前来，可能是因为他的信徒太过分散，以及数量不多很有关系。”

　　旺财说出了自己知道的内容，以及自己附加的猜测。

　　“咱们先看一段时间再说，x博士和他的敌人现在都没有尽全力，我们还有机会仔细的观察一下的。”雷耀天轻轻的说。

　　“真是不知道怎么搞的，x博士应该趁机大肆的捕杀敌人的信徒啊。”旺财有些疑惑的道。

　　雷耀天听到了旺财的小声嘀咕，侧过头来对他说：“可能x博士有什么难言之隐吧，毕竟他不可能不知道这个手段的。”

　　其实雷耀天猜测的很真实一点都没有错，x博士怎么可能不知道这个手段呢。

　　只是敌人的信徒们隐藏的很好，自己在这几个月内根本就查不到他们的行踪。

　　就算是偶尔有几个家伙跳出来搞破坏，但也由于太过分散的缘故，x博士根本就无法第一时间内赶到。

　　如东海市这样被定性为‘邪教恐怖’的案子，在世界各地均有发生。

　　世界各国虽然已经进行的制定预案和防备，但总是防备不住。

　　同时因为这种事件的增加，很多普通的民众也开始接受末日就要来临的邪说，开始无端端的信仰这种教派起来。

　　这样的形势，对于x博士来说并不是很乐观。

　　尤其是以欧米这些国家最为严重，在这些国家里信奉世界末日邪说的人士大有人在，可见x博士要有多么的恼火了。

　　关掉了电视，雷耀天将目光转向了车外。

　　此时车队已经驶入了二环，转了一个弯不久就要抵达王府井了。

　　“我们还是安心的在这里享受一段时间吧，我看这样的事情不会少的。”

　　雷耀天对旺财说。

　　“我也是这么看，如今天这样的事件，不过就是正餐前的小点心罢了。”

　　随着二人有一句没一句的闲聊，车队终于在王府井步行街前的xx大酒店门前停了下来。

　　旺财下车后，将车门打开迎了雷耀天下车。

　　此时王府井步行街上人来人往非常热闹，不少行人都对这个豪华车队侧目。

　　当大家看到从劳斯莱斯车上走下一名十一二岁的少年时，街上的人们不由得感慨了一番。

　　对于街上行人们那羡慕嫉妒恨的目光，雷耀天才不会理会的。

　　哇～～

　　嘘～～

　　但随着女仆们的下车，街上的行人们再也忍不住了。

　　要知道雷耀天的这些女仆们，各个都是灰常可爱漂亮的。再加上法式女仆制服的装扮，那黑色的小皮鞋，更加让这些女孩子们变得乖巧可爱。

　　最重要的是，整整八十一名少女呢……

　　“这是谁家的败家子啊！”

　　“不会是来玩角色扮演的吧，我没有想起有那个卡通中有这样的人物啊？”

　　“这是国内那家的豪门，太嚣张了！”

　　咔嚓！咔嚓！

　　无数的人，不知道是出于什么原因，纷纷的拿起了手机开始拍摄照片，或者视频。

　　对于街头行人们的举动，雷耀天并不在意。

　　“将车子都停入地下停车场，我们现在去二楼的翡翠轩吃饭去。”

　　雷耀天早就想尝尝这里的饭菜了，只是苦于在原来的世界中自己口袋没有那么多的钞票。

　　如今这个愿望，终于可以在这个山寨的华夏国完成了。

　　街头惊现豪车，还有无数女仆妹妹，有图有真相！

　　泥马啊，这个正太很幸福，被包围的感觉让我嫉妒呀！

　　王府井街头，现身神秘豪门正太！

　　豪车！豪车！还是豪车！请看黑色加长劳斯莱斯……

　　雷耀天还不知道，当自己走进了酒店之后，二分钟之内，百度，滕循，搜胡等等大型网站内的主页面，有关自己的照片和新闻就已经开始刊登了。

　　当一行人走进了大堂之后，大堂经理连忙的迎了上来，同时非常恭敬的问后了一下。

　　“我们是去二楼吃饭的，如果可以的话我想全都包下来。”

　　旺财作为管家，在这样的场合中当然是一定由他来说话的。

　　对着这名大堂经理说完之后，旺财侧身对着雷耀天躬了躬身。

　　雷耀天很装x的微微点了点头。

　　大堂经理满脸堆笑，“现正二楼哪里正有客人在用餐，虽然人不是很多，但现在可能还不能满足你们的要求。”

　　“请他们走，我们少爷不喜欢等。”

　　看了一眼雷耀天后，旺财对这名大堂经理说。

　　“这个满脸雀斑的小家伙说话太冲了吧，怎么能说让人家走就让人家走呢。”大堂经理心里嘀咕。

　　“我愿意十倍赔付他们的损失，不会让你难做的，你去和那些人商量一下，十分钟，我只有十分钟的耐性。”

　　雷耀天这个时候开口了。

　　咔咔咔！

　　当雷耀天话音落地，他身后的那些女仆们，纷纷撩起了裙子，将绑在大腿内侧的微型冲锋枪拎了出来，枪口对着这名大堂经理。

　　“这些小家伙在干什么，拿着仿真玩具来这里玩这种事情啊。”

　　这位大堂经理并没有将少女们手中的微冲当做真家伙。

　　莫妮卡走了出来，将枪口对着天空扣动了扳机。

　　哒哒哒……

　　看着上面掉下的渣土，还有数十个枪眼，大堂经理的脸的绿了。

　　我草泥马的，这是真家伙。

　　“快一点和那些人去商议，十分钟的时间悠闲，噢，错了，现在是九分钟了。”

　　旺财这个时候阴着脸，对这名大堂经理说。

　　腾腾腾，这名大堂经理二话不说，转身就从放火通道向二楼跑去，在这过程中还拨打了报警电话。

　　“我说，你们至于吗？你们的反应有点太激烈了吧！”

　　雷耀天眼角不住的抽抽着。

　　他实在想不到，自己身后的这些小女仆们，居然会来这么一手。

　　“我可不是黑社会的呀！也不是什么豪门公子呢！”

　　雷耀天表情诡异。

　　“少爷，这样做您可是很威风的呀。难道你不觉得在我们这样的表现衬托之下，让别人都对您产生了敬意吗？”

　　旺财很是奇怪的问。

　　敬意！！！

　　雷耀天转头四下打量了一下。

　　只见前台的那些接待人员，还有真正该前台办理事情的客人们，都纷纷的抱头或蹲或趴的在地面上了。

　　“我看我们被当成土匪了。”雷耀天苦笑着对旺财说。

　　“怕什么，只要少爷您威风，管这些家伙做什么。”旺财对雷耀天说。

　　“是呀少爷，如果不给他们点压力的话，十分钟对方不可能做到您先要的事情呢。”莫妮卡力挺旺财。

　　“不许动！举起手来！放下手中的武器！”

　　就在这个时候，接到报警电话的警察已经赶到，他们正在努力的控制现场的形势……

　　问题是，当三名警察赶到时，发现大厅中站着几十名少女，她们的手中……

　　那是什么！！！！

　　我草！微冲！

　　有敌意！

　　黄泉与奥黛丽对视一眼，分别带着自己的手下撒开，少女们手中的枪口对准了站在门口的三名警察。

　　“不要开枪！”，雷耀天关键时刻喊了一嗓子，不然这三个家伙肯定要被打成马蜂窝了的。

　　要知道，对于这些女仆战士来说，除了少爷之外其他的生物都是可以干掉的。

　　这样的想法，尤其是以奥黛丽最为推崇的。

　　“你～你～你们～你们～”

　　冲进来的三个警察同志，被黑洞洞的枪口指着，其实心中也慌的……

　　“战斗力最高的是城管，你们来有啥用。”雷耀天撇了撇嘴心想。

　　“少爷，可否授权干掉这些家伙。”

　　旺财看到对方手中拿着武器，脸色阴沉的问雷耀天。

　　“算了吧，这些人其实就是小老百姓，我们不需要和他们一般见识。”

　　雷耀天打消了旺财的这个念头。

　　“请～请～请求支援！！！！！！”

　　为首的一人终于用肩头的对讲机，喊出了呼救的话来。

　　“对方人数在一百上下，人手一支微型冲锋枪……”，快速的报告了情况后，那名警察终于制止住了心中的惶恐。

　　“我只是想吃顿饭而已，要不要这么大的场面呀。”

　　雷耀天额头划出了三条黑线，心中那是无比的郁闷。

　　与此同时，胡安东正与自己的顶头上司，驱车赶往王府井这边前来寻找雷耀天，就那个空间压缩的科技前来商谈一些事宜。

　　其实对于雷耀天的监控，胡安东早就命令了下去，再说雷耀天浩浩荡荡的这么大的车队，很容易的就被找了出来。

　　“老板，我们要接触的目标，现在xx酒店内和警方的人对峙上了。好像他的手中有微型冲锋武器，现在这个事情已经惊动了部队，现在已经有一个连在路上了。”

　　胡安东听着内线传来的报告，脸色很是不好看的汇报给了坐在车后的顶头上司。

　　胡安东老板，是一位年纪在五十岁上下，有着一头银发，长相儒雅的男子。

　　“这样也挺好，最起码对方有个小把柄抓在我们的手里了。要是对方不就范的话，我们有合理的理由对他进行关押。”

　　男子低垂着眼皮，语气没有什么波动的说出一番话来。


第303章 别杀人

　　胡安东的身体一颤，他知道自己这个领导话中的意思是什么。

　　合着，如果那个奥丁要是不答应出售手中的科技，那么自己一方人马就有理由以危害国家安全的罪名来关押他，到时候想怎么玩就怎么玩。

　　毕竟，那个小家伙的女仆们，身上携带着国家的管制枪械，还在公共地方开枪。自己一方完全的站在了道德的制高点上，理由非常的充分。

　　就算米国一方，最后也说不出什么来的。

　　“小家伙看来前景不妙啊。”胡安东轻轻的叹了口气，不过想到如果能够得到他手中的那个技术，国家的整体实力完全可以提高几个台阶这一点，胡安东立刻精神了起来。

　　与国家的富强相比，这个拿米国护照的小家伙又算得了什么呢。

　　于此同时，在王府井xx大酒店中女仆与警察的对峙还在继续。

　　敕～～～～

　　“快！快！”

　　嗵！嗵！嗵！

　　几辆绿色的军用卡车停在了大酒店外，车上的士兵们一个个全副武装，不停的从车上跃下，然后各自找了掩护，表情冷峻的盯着大酒店内部。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，马上放下武器……”

　　把部队的人都招来了，真是蛋疼。

　　雷耀天听到外面的喊话声，无奈的看了一眼身侧兴奋的旺财。

　　“少爷，咱们攻击吧。”

　　其实旺财是想借着这个机会，试试那些女仆战士们的实力。

　　但是雷耀天怎么可能做出这样的事情来呢，本来就是吃个饭而已，但偏偏搞出这么大的事情来……

　　外面的人喊话喊了半天，雷耀天等人根本就没有理会，这让外面的那名军官彻底的发火了。

　　“看来这些家伙是想顽抗到底了，马上部署进攻。”

　　既然对方不投降，那名只好来硬的了。

　　此时外面已经被位的水泄不通，警察部门的高官也都纷纷到场了。

　　毕竟这个事情闹的太大，几十人携带武器和部队对抗，如果处理不好那绝对要丢人的。

　　而这个时候，胡安东与他的领导也抵达了包围圈。

　　“国安部对外特别行动处，胡安东，这位是我们局长。”

　　来到外围后，胡安东对着守在外围处警戒的士兵出示了自己的红色证件。

　　士兵放行后，二人这才走了进来。

　　“看样子这事闹的不小，咱们绝对有机会了。”

　　胡安东的这位老板，一脸的阴笑。

　　“老板，咱们还是赶快解决一下吧，万一一会打起来，要是把那个小家伙干掉了，那损失可就大了。”

　　胡安东担心的说。

　　“是，是，咱们陷进去劝说一下，省的到时候误事。”

　　随后二人来到了那位带队的军官面前。

　　“哟，这不是王上校吗，原来是您在处理这件事情啊。”

　　一见到那名士官，胡安东的这位顶头上司，一脸惊喜的说。

　　“呵，老周！你怎么也来了，这点事情也用得着出动你们国安部的人吗。”

　　王上校伸出手来，与老周握了一下。

　　“里面有个人很重要，我不能对你多说什么。他的身上有一些很特别的科技，对于我过来说那是非常非常紧要的。因此我想您能不能等一会在进攻，我想进去和对方谈谈。”

　　王上校听了老周的话，沉思了一下后，看了一眼不远处的警察部的官员。

　　“好！不过时间不能太久，我们必须速战速决，因为要不了多久国外的媒体就都会来了，如果我们处理的不及时，会很被动。”

　　老周点了点头。

　　随后转身，带着胡安东走进了大酒店。

　　“奥丁先生，不要开枪，我是胡安东。”

　　“胡安东？不是那个在机场的家伙吗，他怎么到这里来了？”

　　听到喊声之后，雷耀天一愣。

　　“让他们进来。”

　　胡安东带着自己的领导走进了酒店的大堂，他一眼就看到了雷耀天。

　　“奥丁先生，您这次闹的事情太大了。我想您应该让属下放聪明一些，要不然真要是闹起来，我们可不敢保证您的人身安全。”

　　见到雷耀天后，还没等胡安东介绍，他的周围领导便开始散发气势开始恐吓了。

　　如果是一般人的话，估计早就投降了。

　　但雷耀天是什么人，他可是一个位面商人。

　　而他的这些女仆又是什么人，这全都是力量强大的人。

　　不说自己身边的旺财了，单单是莫妮卡凭借肉身的力量，这个世界中的武器就不能给她造成半点伤害。

　　至于奥黛丽，她的念力术，绝对领域释放的话，估计方圆五百平米之内，在这个世界没有人是她的对手。

　　还有黄泉这个小家伙，以及那些拥有魔幻世界强力种族基因的女仆们，无论是哪一个方面，雷耀天都不可能害怕这个家伙的威胁的。

　　呵呵！

　　雷耀天笑了笑，“这位先生是？”

　　胡安东连忙介绍了一下，“这位是我的顶头上司，周云峰。”

　　雷耀天笑嘻嘻的看着周云峰，“刚才的话，我可以认为是在威胁我吗？”

　　周云峰表情严肃，面容冷峻：“你可以这么认为，我并不否认。”

　　“你来找我只是劝说我投降这么简单？”，雷耀天撇了撇嘴，很是不屑的看着周云峰。

　　“当然，劝说你投降，这也是为了你好。同时我来见你，还有一些小事情想要和你商量一下，不过我不希望你拒绝。”

　　说完，周云峰看了看外面。

　　“就算你拒绝了我，我想我们还是要见面的。不过到了那个时候，就由不得你了。”

　　“谈什么。”

　　“我们需要你的空间压缩技术，作为一个华夏血脉的传人，我们希望你贡献出来给国家。”

　　雷耀天咧嘴笑了。

　　“你就这么来找我谈吗？难道你不打算说说你们愿意付出的价钱？”

　　雷耀天觉得这个家伙当自己是白痴。

　　周云峰摇了摇头，道：“如果没有这次的事件，那么我们绝对会付出高昂的费用。但谁让你不省心，非要闹出这种事情来呢。”

　　周云峰的意思很明显，这次雷耀天有把柄被抓住了，华夏无论怎么做，外界也是没有理由干预的，谁让雷耀天他们做的这么过火呢。

　　“如果我不想谈呢！”

　　雷耀天脸上还是保持的微笑，他一点都不害怕。

　　周云峰脸脸上忽然阴沉了下来，“如果现在谈不拢，那么外面的部队就会开始强攻。我不认为你能逃脱的出去，最后你会被关押起来。到了那个时候，我们有很多种办法得到我们想要的东西，你说呢。”

　　“让他们看看咱们的实力！”

　　雷耀天撇了撇嘴，让旺财搬了一张椅子过来，就这么的坐在了大堂中。

　　“奥黛丽，你自己去解决掉外面那些家伙，记住不要出人命。”

　　雷耀天一发话，旺财就传达了雷耀天的命令。

　　不过最后旺财想了想，还是最后说出了让奥黛丽有些郁闷的限制。

　　“真是的，全力施展不就好了嘛，这些家伙真讨要，居然敢威胁少爷。”

　　奥黛丽瘪着嘴巴，气鼓鼓的走了出来，对着周云峰与胡安东伸出了手掌。

　　“小心！”

　　其实在这个世界上，有万分之一的人都是变种人。所以在华夏过度，变种人也是存在的。

　　不巧，胡安东就是一位变种人。

　　当奥黛丽走出来后，胡安东就感觉到了一股没来由的恐惧感，但奥黛丽小手一抬的时候，胡安东终于发现不对劲的地方了。

　　嗡！

　　轰！

　　奥黛丽的手掌处，出现了一道无形的气场，向着周云峰铺面卷来。

　　胡安东的能力是金属附体的类型，所以他还不犹豫的挡在了周云峰的面前。

　　蓬！

　　胡安东能够清楚的感觉到，自己的腹部犹如被一个重重的巨锤轰击了一样，将自己的身体轰离了地面。

　　连带着，他挡在身后的周云峰一起，都被轰出了酒店之外。

　　一击得手之后，奥黛丽留下了一道残影，人已经来到了酒店门外。

　　嗡嗡嗡！

　　只见她左手高举，释放出了一个半圆形的念力意场，将大堂和自己都罩在了里面。而她的右手，则不停的挥舞起来，随着她小手的每一次挥动，埋伏在外面的那些士兵们，都会被重重的击飞出去。

　　“变种人！！！！！！”

　　见到了这样的场景，那名王上校的脸色也剧烈的变化了一下。

　　“完了，如果是变种人的话，我们这些人根本就是对付不了的呀。”

　　王上校十分的清楚，自己这些人都是普通人，根本没有对付变种人的力量。

　　而看到这个酒店门口的小姑娘，她的力量还是蛮强大的。

　　此时，胡安东背着已经昏迷的周云峰跑到了远处。

　　“王上校，你们不是这些人的对手，我看还是让上级派特战队来吧。”

　　此时胡安东整个人的皮肤，都被一层金色的金属物质覆盖。

　　不过就算如此，胡安东也并不好过。

　　当他将周云峰放在了路边后，再也忍不住的喷了一大口血出来。

　　“这么强的念力！多亏那个满脸雀斑的小家伙不让她杀人，要不然我绝对不会还站在这里的。”

　　胡安东慢慢的收回了自己的能力，检查了一下。

　　“唔，断了三根肋骨。”


第304章 条件

　　彭！

　　哐当！

　　酒店门前，停在那里的围攻自己的车辆，全都被掀翻在地。躲在车后的那些家伙，也都被自己的念力击飞失去了战斗力。

　　奥黛丽站在酒店的门口，大杀四方。

　　“真是变态！咱们早知道对方是能力者，那么就不应该来。”

　　刚才王上校得到胡安东的提醒，马上就退了下来，要不然的话估计也得重伤。

　　经过奥黛丽这么一搞，酒店的门口愣是被她搞出了一块大大的空旷地带。

　　本来热闹非凡的王府井步行街，此时此刻已经成为了战场。

　　对雷耀天的包围还在持续，只是攻击却没有开始。

　　因为外围的那些枪械攻击，对于奥黛丽根本就不能造成一点点的伤害。

　　哒哒哒！

　　枪声响个不停，但打在距离奥黛丽还有十几米的地方那些子弹便都被弹了开去，根本就打不破奥黛丽意念场。

　　如果不是旺财不让杀人，估计奥黛丽一个人凭借着意念场，和她那变态的力量，早就将在场的人杀的一干二净的了。

　　大约过了三分钟的时间，一男一女两个身穿特种作战服的人，从不远处的大厦落下。

　　“特战处玄武，朱雀！前来报道！”

　　此二人一来，胡安东顿时放心下来。

　　“胡安东，你这个家伙一点都没有长进了，居然会被人打到吐血。”

　　那名男子看到胡安东嘴角的血迹，调侃了一句。

　　“别说这么多的废话，对手不是小角色，她真的很强。”

　　胡安东很是认真的说。

　　这名男子看了一眼站在酒店门口处的奥黛丽。

　　“那么一个娇滴滴的小姑娘，至于吗。”

　　很明显，这名男子不认为胡安东说的那么邪乎。

　　“不要小看任何人，还是注意一点的好。”那名叫做朱雀的女子，冷着脸说。

　　这名女子一开口，玄武便讪讪的不再作声。

　　“让所有的人都后退吧，他们不可能是变种人的对手，一会我们打起来的话，误伤就不是很好了。”

　　朱雀走到王上校面前，对他嘱咐了几句。

　　王上校知道女子说的都是实情，自己这些人的确在这里不太合适了。

　　变种人打起来，如果自己还在这里的话，的确会很麻烦。

　　扯后腿的事情，自己可不想做。

　　因此，王上校马上命令自己的手下纷纷的撤离，一个也没有剩下。

　　“我们来的时候，已经知道是怎么回事了。对方的手中有着我们需要的东西，所以我们也会先和他谈一谈。谈不拢的话，再说。”

　　朱雀看了一眼胡安东。

　　“你们的命令是……”

　　胡安东问。

　　“一号！”

　　听到了朱雀的回答，胡安东马上闭嘴，背起了周云峰飞奔而去。

　　“玄武，我们去见识见识吧。”

　　女子转身，招呼了一句后便施施然的向奥黛丽走去。

　　看样子这个玄武对朱雀惧怕的很，居然老老实实的跟在了她的身后。

　　“你们前进的话，我可就不客气了。虽然管家大人不让我杀人，但是绝对会将你们打残哟！”

　　看着一男一女向自己走来，奥黛丽很不可能的提醒了他们一句。

　　“小妹妹，我看我们还是谈谈的好，有时候暴力并不能解决所有的问题。”

　　奥黛丽刚想开口，身后雷耀天的声音传了过来。

　　“让他们进来。”

　　少爷发话，奥黛丽哪能不遵循呢。

　　哼！

　　恨恨的撇了一眼朱雀，奥黛丽转身走进了酒店。

　　“这个小家伙。”

　　朱雀笑着摇了摇头。

　　在朱雀面前玄武不敢造次，他一脸老实的摸样亦步亦趋的跟在她身后。

　　“二位是？”

　　当朱雀与玄武走进去后，看到大堂正中坐着一位长得粉嫩可爱的小正太。

　　“我们是谁不重要，重要的是我们这次来带着很大的诚意。”

　　朱雀脸色温和的看着眼前的小正太说。

　　雷耀天笑嘻嘻的看着自己面这位身穿沙色迷彩特战服，身高腿长的朱雀。

　　“大姐姐莫不是也要让我无偿贡献空间压缩技术的？”

　　听到雷耀天的话，朱雀脸色一僵。

　　“无偿贡献？娘的这是谁搞出来的事情！”，朱雀心中暗骂。

　　要知道朱雀临来的时候，1号可是交待过的，无论付出什么代价都要得到这个技术，钱对国家来说是小时，科技才是最重要的。

　　不成想，有人居然要对方无偿贡献。

　　这是谁都不可能接受的啊。

　　“我不知道是谁提出的这个条件，但是我敢保证，我们的条件绝对是最优厚的。”

　　朱雀干脆撇开这个问题，直接说出自己前来的目的。

　　“说说你的条件。”

　　雷耀天用萌萌的大眼睛看着朱雀。

　　一瞬间，朱雀的脸色变温和了下来。

　　不管怎么样，朱雀也是一个女性。对于可爱的东西，总是有那么一些不能抵挡。

　　咳咳！

　　玄武咳嗽了一下，让朱雀回过神来。

　　“恩，恩，我们这次来，其实是奉了最高领导的指示，只要您能将这个技术交给我们华夏，那么我们愿意付出足够的金钱。”

　　朱雀刚才的失神，让雷耀天觉得很是好笑。

　　看着这个身穿沙色迷彩紧身背心，头上戴着贝雷帽的大姐姐，雷耀天觉得她太可爱了。

　　在雷耀天水汪汪大眼睛的注视下，朱雀觉得自己有些脸红了。

　　雷耀天坏坏的笑了一下，然后站起身来，一下扑进了朱雀的怀里。在朱雀胸前的两团硕大中蹭来蹭去……

　　玄武看的目瞪口呆。

　　“这个小家伙太猛了，居然敢吃朱雀的豆腐，你就等着被蒙k吧。”

　　玄武可是知道的，朱雀这个家伙的脾气有多么的火爆。

　　但是他预想中的场景并没有出现，反而朱雀脸红上红扑扑的显得有些不知所措。

　　“如果大姐姐愿意带我在华夏玩一玩的话，我愿意将这个技术交给你哟。”

　　反正对于雷耀天来说，这个空间胶囊算不得什么高科技的东西，旺财早就破解这项技术了。

　　“这可是御姐啊！我靠，这胸部真软。”

　　听到了雷耀天的回答，朱雀轻轻的拍了拍雷耀天的小脑瓜。

　　“你说的都是真的？”

　　“真的，不过我也有条件，钱我要，你们还要将恭亲王府送给我，作为在华夏的住宅。”

　　呃！

　　朱雀与玄武都楞住了。

　　对于恭亲王府她们是知道的，那是前朝一位王爷的府邸。最近被修缮了一番，准备做古迹的。

　　“这个～我们需要问一下上面，最后才能给你一个答复。”朱雀有些为难的说。

　　“放心放心，高层一定会答应的。作为回报，我会给你们提供快速太空穿梭机，至于火箭什么的，你们就丢弃吧。”

　　雷耀天下面的这段话，让朱雀彻底的震惊了。

　　不过雷耀天到不觉得有什么了不起的，大不了从位面系统中购买一张最最垃圾的飞船资料交给他们就是了，这些东西对自己来说算个屁。

　　“你说的都是真的！”

　　朱雀低头看着这个吃自己豆腐的小家伙。

　　“伍佰亿米元，加恭亲王府，我拿出资料和一个已经制造好的飞船给你们。”

　　朱雀与玄武对视了一眼。

　　“好！我们马上回去请示。”

　　雷耀天趁机抓了一把朱雀的胸部，这才离开了朱雀的怀抱。

　　“顺便将今天的这件事情解决掉，我可不想再有麻烦了。最好晚上我就能住进恭亲王府去，我想这个条件对你们来说应该不算是大问题。”

　　雷耀天之所以给予这个山寨华夏一些‘高科技’的东西，无非就是心血来潮罢了。

　　其实这种在位面系统中，垃圾的不能再垃圾的技术，连一点市场都没有，还不如给予这个山寨的华夏帮助一下呢。

　　而且吃了人家的豆腐，自己总要有点表示啊。

　　真软。

　　当朱雀与玄武走后，雷耀天低头看了看自己的手掌。

　　刚才雷耀天吃朱雀豆腐的时候，他身后的那些少女们反应不一。

　　莫妮卡脸上有点失落。

　　奥黛丽则低头看了看自己的平胸，脸上铁青一片。

　　黄泉则眼含泪水的看着雷耀天，一副哀怜万分的摸样。

　　至于女仆们的反应，也大多都是这样的。

　　呃！

　　“你们怎么都这样的一副表情啊？”

　　雷耀天回头看了看大家，很是奇怪的问。

　　旺财则一脸坏坏的笑容，凑了过来。

　　“少爷，手感怎么样？”

　　“软！”

　　雷耀天简洁有力的回答了一句。

　　……

　　……

　　这次冲突事件，被完美的解决掉了。

　　雷耀天也交待了自己身边的少女们，自己来这个世界是快快乐乐的旅游的，所以大家不要动不动的就掏枪出来或者动武。

　　面对雷耀天的交待，少女们当然点头应是的。

　　最后在酒店人员战战兢兢的服侍下，雷耀庭享受了一顿大餐。

　　于此同时，雷耀天的那些话，也经过了朱雀的嘴，传达给了华夏的高层。

　　对于这个事情，高层很是震惊。

　　最后经过了一番讨论后，大家都觉得这对于华夏来说没有坏处，所以在一个小时之内，朱雀就给予了雷耀天答复。

　　关于他开出的条件华夏方面都答应了。

　　其实雷耀天早就知道华夏方面会答应的，只要不是傻瓜的话，有谁会拒绝呢。

　　已经入住了恭亲王府的雷耀天，坐在小花园中看着水池中游弋的金鱼对旺财说。


第305章 我来看喜羊羊和灰太狼的

　　王府井事件，最后被华夏套在了某邪教的头上。

　　X博士的敌人躺着也中枪了。

　　而得到了雷耀天两项技术的华夏，正在组织科研人员吸收消化这两先技术。

　　同时因为证明了雷耀天提供的飞船的真实性能，华夏一方对于雷耀天那是满意的不得了。

　　从地球道月球，一来一回才半个小时的时间。光是速度上就不说了，这里面的一些科技要是解决了，华夏的国力起码可以提升几个档次。

　　对于这种的含义，华夏高层不可能不清楚明白的。

　　伍佰亿米金，一座恭亲王府就换来了这么两个技术，这简直就等于是白捡的一样。

　　这就不由得高层不考虑，雷耀天是不是其实在变相的帮助国家呢？

　　不管怎么样，雷耀天算是进入了高层的眼里了。

　　而我们的雷耀天同学，此时却在忙活着让旺财改造恭亲王府呢。

　　此时的华夏正值深秋，天气有些凉了。

　　因此，雷耀天不得不让旺财想办法，将恭亲王府下面建造一些地暖设备，以应付即将到来的寒冬。

　　这对于旺财来说不算难事，出动小型纳米机械人来建造地下设施就可以了。

　　而雷耀天在得到了伍佰亿米元的支票后，马上办理了华夏的银行账户，充钱进了盛大的起点中文小说网。

　　同时在雷耀天的命令下，莫妮卡，奥黛丽，黄泉，还有七十八名小女仆以及旺财，全都注册了账号，同时每人充值了一百万现金。

　　随着雷耀天的一声令下，他们八十三人将一百万华夏币兑换了一亿起点币，总共八十三亿起点币全都打赏给了山寨世界中《星际从农场主》这本小说……

　　这一下好了，因为雷耀天这么一搞，这本小说彻底的疯狂了起来。

　　不过根据雷耀天的调查，虽然这本小说的内容与自己原来世界中的一样。但是作者却不是原来的那个人了……

　　原来世界中的那个作者，本是一个苦逼的七流男写手。

　　但是在这个山寨世界中，却变成了一个苦逼的女写手……还是特别宅，特别腐女那种……

　　但不管怎么样，雷耀天完成了自己的一个心愿。

　　如今雷耀天手头有钱，当然会坚持支持正版的，因为他知道写手不是那么容易的。

　　而因为得到了雷耀天的打赏，在这个山寨世界中的苦逼写手的生化状况，终于被改变了过来。

　　“大哥，求打赏！”

　　雷耀天在起点注册的账号里，每天都有不少人发站内短消息。

　　雷耀天也是来者不拒，获得或少的都给了打赏。

　　这让雷耀天在起点的口碑传了开来。

　　钱嘛，就是纸而已。如果我没钱当然不会打赏喽，但是谁让咱现在有钱呢。

　　雷耀天让旺财给自己编制了一个小程序，但凡是有人来求打赏的，就自动去对方的那边打赏一下。

　　虽然打赏的不多，但最少也是一万起点币的数量了。

　　恭亲王府的改造很顺利，在高科技的支持下，地下的地暖设备完全的铺设完毕，终于让房间内不再那么的寒冷了。

　　而恭亲王府内部的改造，在不改动表面的情况下，旺财还是架设了一些仙鹿和电子仪器设备什么的。

　　同时还在恭亲王府的地下建造了一个超大型的物资仓库。

　　有了钱的雷耀天，当然疯狂的购买了一大批的奢侈品回来，然后自己慢慢的享受喽。

　　“旺财，你能不能制造一批机械人给我，我这里需要厨师还有保镖啊。”

　　在家里待了三天之后，雷耀天又提出了新的要求。

　　“完全没有问题。”

　　在地下室内，旺财很快的就制造出了三百台机械人。

　　反正雷耀天的要求没有多大，这些机械人只要专精一项功能就可以了。

　　三十个机械人专门用于满足雷耀天对个地方菜系的要求，剩下的270台机械人则用于守卫王府的安全。

　　这些机械人们，套上了仿真的生化皮肤之后，从外表上看起来，与常人无异。

　　这个山寨世界的华夏国，让雷耀天非常的满意。

　　因为这里的问话与环境，比起原来的世界来说基本上都是相同的。

　　所以，在这个世界居住，雷耀天没有一丝丝的陌生感，反而还解决了自己的思想情绪。

　　不过这样的日子毕竟不能过的太久，因为随着时间的推移，x博士那位敌人的攻势也越来越激烈了。

　　雷耀天在这个华夏世界中，居住了大概有半个月的时间。

　　点时间新闻中，晚上总回播报关于僵尸怪物的新闻。而且次数越来越多，这让雷耀天判断，敌人已经开始慢慢的增强实力了。

　　但雷耀天并不打算在这个时候离开，或者是对x博士伸出援手。

　　“少爷，现在华夏国内已经有不少的城市，出现活死人了。不过相比于欧米那边的国度来说，华夏这里出现的数量还是比较少的。”

　　看完了新闻之后，雷耀天调了一个台，旺财则小声的对雷耀天说着话。

　　“现在我们什么都不要理会，我是来旅游的。X博士那边也不可能就这样的输掉，要知道他的身后还有一个鲍勃先生呢。”

　　雷耀天淡淡的说。

　　“走，咱们出去过下夜生活，我半个月都没有怎么好好玩过了的。”

　　雷耀天让旺财准备了一下。

　　“少爷，我们带多少人出去？”

　　“你和我，在挑选十六名机械人保镖就可以了。莫妮卡她们就留在家里吧，有些时候带着她们出去不好玩。”

　　其实雷耀天的意思是带着一大堆的小姑娘出去，真的会影响自己。

　　但旺财却以为雷耀天要玩其他的事情……

　　很快，雷耀天与旺财便走出了王府。

　　在王府门口的胡同中，雷耀天的黑色加长劳斯莱斯已经停在了哪里，车前方两辆黑色的宝马防弹轿车，后面也同样是两辆宝马防弹车。

　　每辆车做四个机械人护卫，四辆刚好是十六个机械人。

　　不知道是出于什么原因，这些机械人的外形，雷耀天全都让旺财搞的身材高大，同时面容冷峻，与《未来战士》有那么几分相似之处。

　　黑西装，黑墨镜……

　　“少爷，咱们去哪里？”

　　“cbd世外桃源！”

　　当雷耀天说出了目的地后，车队缓缓的启动离开了王府的门口。

　　世外桃源，是这个山寨华夏国首都内最豪华的一家娱乐会馆。

　　每当夜幕降临的时候，在会馆前就会停满了各色各样的豪车。

　　京城内的世家子弟，各国驻京政要，已经本国的各界富豪名流都会选择来这里休闲一下。

　　而雷耀天之所以知道有这么一个地方，这还是从山寨华夏的百度上知道的。

　　不过由于这几天，他一直待在家里没有出来，所以一直没有来玩过。

　　就这样，做了半个月的宅男之后，雷耀天突然起了心思，打算来这个山寨世界华夏国内最有名的娱乐场所来见识见识。

　　钱嘛，自己多得是。

　　反正不差钱就是了。

　　大约半个小时后，车队驶入了世外桃源的停车场。

　　这个娱乐会馆的门童，那绝对是有眼里的人。

　　虽然雷耀天等人他没有见过很是陌生，但就冲着能坐上加长版的劳斯莱斯来看，这个小男孩也不是一般的人。

　　“这位先生，不好意思，我们这里是成人娱乐会馆，您……”

　　门口的这位小弟，虽然知道雷耀天这身份不一般，但还是阻止了他进入会馆。

　　无他，只是因为他的年纪太小了。

　　雷耀天看起来就像是一个十一二岁的小孩，所以这位门童怎么可能让他进去呢。

　　旺财这个时候走了过来，从口袋中拿出了一摞子米金塞到了门童的口袋中。

　　“我们家少爷要来这里包个房间看喜羊羊与灰太狼，怎么？这个也不行啊。”

　　那么一摞子米元，怎么也有七八万的华夏币了。这个门童怎么可能不心动呢，但是想想会馆内的制度，他吞了吞口水还是将钱拿了出来，捧在手中恭敬的递回了旺财的面前。

　　“会馆的制度就是这样，还请别为难我。”

　　“旺财，别为难人家了。他不过就是一个打工的，你这么做会让人家丢饭碗的。”雷耀天在旺财的身后开口道。

　　“但是少爷，他不让我们进去啊。”

　　旺财为难的看着雷耀天。

　　“叫你们老板出来，我来和你们老板说。”雷耀天对那个满脸堆笑的门童道。

　　呃！找我们老板？

　　门童一愣，他不知道这个少年哪里来的这么大气场和口气。

　　正当门童犹豫着，自己应该怎么婉拒的时候，会馆内走出了三位中年男子。

　　“怎么了，干嘛堵在门口。”

　　其中一位身穿合体黑色西装的中年男子，走到了门童面前面色不虞的质问道。

　　“经理，这个小朋友要进去玩……”

　　门童一番解释，一切都明白了。

　　正当这名男转身，要开口让雷耀天离开的时候，不成想自己面前的这个小男孩却先说话了。

　　“哟，这不是胡安东和你的领导嘛，你们怎么也来这里玩了呀。”

　　这个经理马上将到了嘴边的话给咽了回去。

　　能够用这样的口气对周云峰说话的小孩，想来是京城内某家的少爷吧。

　　这名经理心中如是想。

　　不过他看着周云峰的脸色却好像不是这么一回事，因为他看到周云峰的脸色一会苍白无比，一会又变得铁青一片。

　　这是怎么回事呀？

　　而周云峰身边的那个胡安东，更是哭笑不得的衣服表情。

　　“行了，行了，周云峰你不要一脸死爹死妈的表情，当初我手下揍你一顿，只是因为你小子太异想天开了知道不。”

　　雷耀天根本就没有理会周云峰在那里表演变脸的绝活。

　　“现在有些东西我都给了，还是超出了很多人的预期。所以说穿了你们还是赚了的，所以你看到我难道就是这么个表情？最起码也得恭恭敬敬的，这才对得起我吧。”

　　雷耀天吊儿郎当的走了过来，笑嘻嘻的看着周云峰说。

　　如果眼神可以杀人，那么雷耀天绝对会被万箭穿心。

　　但是这门传说中的绝技，至今还没有哪位高人能够练成的，而周云峰就更加的不可能了。

　　虽然想发火，但是想到雷耀天在高层心目中的地位，他还是忍了下来。

　　“不知道你你今天来这里要做什么？”

　　周云峰语气冰冷的问。

　　“你旁边的这位，是这家会馆的领导吧？”

　　雷耀天一脸微笑的侧头来，看着那名经历问道。

　　“鄙人黄国柱，世外桃源经理。”

　　雷耀天点了点头，收回了自己的目光。

　　“你和他说说，我想办理一个会员资格，然后在这里包个房间看喜羊羊与灰太狼。”

　　雷耀天此话一出，几人恋人表情十分的精彩。

　　“泥马！这里是什么地方，你居然来这里看卡通！”

　　虽然大家对这话都不相信，但你能说什么呢。

　　毕竟雷耀天就是这么个理由，难道你能说不是？

　　周云峰思索了一下，对那名经理说：“给他办理一下吧，你惹不起。”

　　说完，周云峰便匆匆而去。

　　“老弟，交给底，这个小家伙到底是干什么的，难道是某家族的？”

　　黄国柱见周云峰匆匆离去，连忙抓住了胡安东的手臂，将他拖到了一边小声的问道。

　　“别问那么多，这个小家伙想干什么都行，杀人都行。”最后胡安东想了想。“1号貌似和他很熟，还想收他做干孙子，但是他没同意。”

　　说完，胡安东就走出了会馆追周云峰去了。

　　在与雷耀天擦身而过的时候，那名经理甚至看到胡安东还露出了讨好的笑容，可惜那个少年眼皮子都没夹一下他。

　　“杀人都行啊！这得是什么身份哟。”

　　黄国柱身体一个哆嗦，立马脸上一副讨好的表情凑了过来。

　　“小兄弟，您想办理会员卡呀，没有问题，这都包在我的身上了。”

　　其实胡安东说的话没错，高层的确暗地里通知各部门，给予了雷耀天非常大的特权。

　　因为他的那两项技术，通过科研人员的研究表明，绝对可以让国家的整体实力提升好几个层次。

　　因此，不要说雷耀天还没有杀人，就算是杀了几个人，高层也会默许的。

　　因此，胡安东才会对黄国柱说出了以上的那番话来。

　　看着自己面前满脸堆笑的黄国柱，雷耀天摆了摆手，满脸雀斑的旺财走了过来。

　　“我是少爷的管家，办理会员卡需要什么你和我说就是了。”

　　黄经理看着来到自己面前，这个长着一脸雀斑的外国小胖子心里一阵翻腾。

　　“身边的管家，居然还是外国的！”

　　这下子，黄国柱看着雷耀天的眼神更加的不对劲了。


第306章 娱乐节目

　　在缴纳了不菲的会员费后，雷耀天成为了‘世外桃源’的一名会员。

　　当然，他对这位黄国柱经理说过，自己来这里只是为了包下一个房间，来看喜羊羊与灰太狼的。

　　不过黄国柱对这样的鬼话可是一点都不相信，毕竟你付出了那么大的一笔会员费只是为了来看卡通？这样的话骗小孩子也不行啊，不过黄国柱可不打算深究，毕竟他面前的这个少年可是连周云峰都惹不起的。

　　刚才这个少年与周云峰的对话，他可是清清楚楚的听见了。

　　一开始就问候人家周云峰，说人家死爹死妈的……

　　在京城这个地界上，能对周云峰这样说话的人可是没有几个的。就连那些世家子弟，哪一个见到周云峰不都是客客气气的。

　　所以黄国柱决定，干脆就把雷耀天当爷爷供着就完了。他想做啥就做啥，自己都不会去理会的。

　　这样的人，绝对不是自己能够惹得起的。

　　世外桃源的会员费在外人看来，那是一辈子都赚不到的钱，但对于雷耀天来说这根本就算不上什么。

　　作为一个位面商人来说，现实世界中的钞票简直就是垃圾，如果自己愿意的话想要多少就有多少，而且还不用拿什么科技来换，随便换一个高科技的设备，自己来搞假钞就行了，绝对不真钞还要真钞……

　　世外桃源不亏是京城第一大娱乐场所，里面无论是装修还是环境，都是绝对顶级的。

　　雷耀天在黄经理的示意下，跟在他的身后进入了包房。

　　“有什么需要尽管吩咐外面的小弟就可以了，在这里我们可以满足您的一切需要。”

　　雷耀天坐定后，黄国柱极尽谦卑的对雷耀天说。

　　“话不要说的太慢，真的什么都有？”

　　雷耀天撇了撇嘴，很是不屑的看了黄国柱一眼。

　　嘿嘿。

　　黄国柱笑了笑，“这样说可能是有点夸张，但我们的宗旨的确就是这样的。”

　　雷耀天摆了摆手，他不想与一个小经理为难。

　　“你们这里有什么好玩的给我介绍一下，要知道我还是第一次来呢。”

　　“不知道少爷您想玩什么，我们这里可是成人娱乐会馆。”

　　黄国柱不知道自己应该怎么回答这位小少爷，明说肯定是不行的。所以他只能比较含蓄的对雷耀天提醒一下，仅此而已。

　　噢～～

　　雷耀天晃了晃脑袋，“那无非也就死活高级一点的青楼了呗，我还以为有什么了不起的呢。”

　　雷耀天那是相当的不屑了。

　　要知道这么高级的娱乐会馆，居然只有这种皮肉生意，那也太无聊了。

　　“不知道少爷您有没有相中的明星什么的，港澳台，只要您有中意的，我们老板都能给您请来，价格上绝对合理。”

　　黄国柱对于雷耀天不屑的态度完全无视，还是那么谦卑的站在雷耀天的面前微微的弓着身子。

　　“雷耀天想了想，那么你有什么好介绍？”

　　让雷耀天来选择的话，他是肯定不会选择的。

　　“其实这些明星一点意思都没有，就如您说的那样，这些女人不过就是高级一点的青楼交际花罢了。其实我们世外桃源会馆还有一样娱乐，我想这个绝对符合少爷您的口味。”

　　“是什么？”

　　“黑市拳赛。”

　　黄国柱轻轻的说。

　　“黑市拳赛？你们这里还有这个活动吗。”

　　黄国柱这么一说，当真的让雷耀天来了那么一点兴趣。

　　“我们娱乐会馆，每天都准备有拳赛的。而且绝对的血腥刺激，没有一点的弄虚作假。您要是有兴趣的话，我可以带您去看看。”

　　世外桃源的举办的黑市生死拳赛在京城圈子很有名，每天都有无数的富豪和达官贵人来观看。

　　因为这种拳赛血腥残酷，每一场都是不死不休的局面，让很多厌倦了平淡生活的富豪和达官贵人门，非常的喜欢。

　　黄国柱认为雷耀天也是这样的人，所以才会介绍了会馆的最佳业务给他。

　　“您是顶级会员，所以是可以自由进入拳赛场地的。”

　　黄国柱说。

　　雷耀天点了点头，“那好，比起看喜羊羊来说，这种黑市拳赛我想更加好玩。”

　　刚坐下没有多久的雷耀天，就站了起来让黄国柱带着自己过去。

　　“少爷，您不用出门，稍等一会。”

　　说完，黄国柱走到了门口，在一块墙壁上摸了摸。

　　墙壁慢慢的陷了一块，露出了一个电子设备。

　　黄国柱在那个设备上摆弄了一下，随后整个房间开始旋转起来。

　　嗡～～～

　　房间转动了180°，按照雷耀天的理解是正好转到了身后。

　　一块超大的透明半圆形的落地玻璃出现在了眼前，而窗外正对着一个占地在1000平方米的金属平台，在平台上有两名外国大汉正在做着生死决斗。

　　雷耀天扫了一眼窗外的环境，整个比赛场地呈圆形阶梯状，自己的这个包厢刚好是出于最底层，所以对于平台上的比斗看的最是清楚。

　　而这个时候，在雷耀天的左右两边房间内的，缓缓从上面降下了两个透明的玻璃罩子。在罩子内部各有一名一丝不挂的少女，在不停的舞动……

　　房间内的灯光暗了下来，这样对于外面的情形看的更是清楚直接。

　　雷耀天所坐的沙发，距离自己面前的落地窗也就在一米左右。

　　“很不错的设计。”

　　雷耀天暗自点了点头。

　　自己周围一圈都是如自己这样坐在包厢内观看比赛的人，不过自己看不到对方内部的情况，想来别人也看不到自己这里的情况。

　　“这个玻璃采用的是最新的科技手段制造，绝对安全可靠。同时外面的人，是看不到里面的情形的。”

　　黄国柱在雷耀天的身边观察了一下雷耀天的反应后，小声的解释说。

　　“如这样的比赛我可以下注的吧？”

　　雷耀天问。

　　黄国柱点了点头，道：“当然，我们组织这样的比赛也会开出各种盘口的，要是您的运气好，兴趣还能赢一点小钱，证明自己的眼光。”

　　此时雷耀天左前方和又前方那两名女孩艳舞处的罩子缓缓的升起，二人则完全的暴露了出来。

　　不过雷耀天对于这样女人，没有什么太大的兴趣。

　　黄国柱再次的对雷耀天解释了一些规则后，就告辞离开了。

　　雷耀天也开始津津有味的看着外面的拳赛起来。

　　可能由于是处于x战警的世界，外面比赛的两名大汉都有着各自的能力，并不是雷耀天想象中那样的打斗。

　　此时，外面两名壮汉的比斗已经接近了尾声，其中一名光头的大汉，已经完全的压制住了对手，最后一拳，将对方的头颅整个击碎后比赛结束。

　　“少爷，那名大汉打击对手的时候，我感觉到他的手上包裹着一团能量。”

　　站在雷耀天身后的旺财，弯腰下来小声的对雷耀天说。

　　“我也感觉到了，不过那种能量很微弱。想来在这里打拳的家伙，都不是那种高级进化的变种人，他们太弱了。”

　　在融合了七种基因之后，雷耀天已经提升了自身的力量。同时也已经能够感觉一丝丝的外界能量波动，所以不止是旺财能够感到，他雷耀天自己也能感受到的。

　　很快的，有人员将平台上的血迹处理干净，一个主持人走到了平台上，转圈的开始了下一场比赛的介绍。

　　“各位来宾，各位尊贵的客人。现在我们要进行下一场比赛，来自远东的‘屠夫’切诺洛夫基斯，对阵来自乌兰克的‘重炮’杨古列夫塔！！！！！”

　　随着主持人的介绍，两名壮硕的白人男子走上了平台，不过他们没有一上去就交手，因为主持人还没有介绍完呢。

　　对于主持人的介绍，雷耀天没有什么兴趣去听，他关注的是这个世界中变种人的战斗力怎么样。

　　“旺财，给我探测器。”

　　旺财连忙将战斗力的探测器交到了雷耀天的手中。

　　戴好了探测器，雷耀天查看了一下。

　　屠夫的战斗力在三十三点，是普通人的六倍多。

　　同时他的速度有七点，身体的强度为十七点，这三项都要比普通人强上一些。

　　而那位来自乌兰克的选手，战斗力则在二十八点，四度为九点，身体强度在十五点。

　　可见，在整体战斗力上，比起那位屠夫来说要弱了一些，不过也算不上弱的太多。

　　随着主持人的介绍完毕下场，主办方给了一分钟的下注时间。

　　雷耀天虽然没有兴趣下注，但还是让旺财下了一百万米元来意思意思。

　　雷耀天下注的是屠夫，毕竟从探测器上来看，这个家伙的战斗力要高上一些，那么自己赢得赌注的机率也高上一些。

　　屠夫的赔率在1：1.4。

　　而乌兰克的选手赔率则在：1：5。

　　可见大多数人都是看好远东的那位屠夫的。

　　不过事情的发展旺旺出人意料，当乌兰克选手浑身被鳞片覆盖身体猛的膨胀一倍之后，远东选手彻底的赢来了他的失败，最后被对手撕成了碎片。

　　战斗力119。

　　速度58。

　　身体强度62。

　　雷耀天此时的战斗力探测器，显示出了乌兰克选手变身后的最终数据。


第307章 惊闻

　　输了一百万米金，雷耀天没有什么反应。

　　不过对于探测器的数据，倒是产生的一些兴趣。

　　接下来，雷耀天又观看了十几场比赛，都是根据探测器的数据来下注，但没有一场例外，雷耀天全都输了。

　　前前后后雷耀天大约输掉了差不多一亿米元，这让雷耀天哭笑不得。

　　在开了一张瑞士银行的本票之后，雷耀天带着旺财离开了世外桃源回到了家中。

　　“旺财，这个战斗力探测器信不过啊。”

　　坐在客厅中，打开了电视看着新闻频道的雷耀天，手中拿着战斗力探测器对旺财说。

　　看着雷耀天那哭笑不得的表情，旺财知道少爷并没有生气。

　　“少爷，你要知道，碳基生命体的战斗力探测数据，只能作为一个参考并不能当真的。随着感情的波动，战斗力也会有所起伏啊。”

　　雷耀天闻言点了点头，心道：“七龙珠的漫画我也看过的，那些家伙的确战斗力会忽高忽低的，真是麻烦。”想到这里，雷耀天问道：“那这个探测器对于什么样的家伙能探测的准确一些呢。”

　　“机械生命体，如擎天柱它们的战斗力探测数据，就绝对不会出错。”雷耀天这么一问，旺财连忙回答说。

　　“这么说，除了碳基生命体的话，也只有机械生命体的战斗力能有可信度喽。”雷耀天看着旺财说。

　　“泽格族的战虫也可以相信，因为他们没有感情，所以战斗力没有什么波动很平稳。”旺财想了想后说。

　　“嘿！你一说起泽格族这两个小家伙，我差不多都给忘记了。她们现在混沌世界中过的怎么样了？”，雷耀天听到旺财说起泽格族，一下子想起了伊莉莎和朱莉这两个小家伙来。

　　“还是那样，卡在十级升不上去了。看样子她们要在十级这个阶段熬上一段时间了，不然是没有可能突破的。”旺财回答说。

　　“旺财，你说泽格族未来能不能成为我的主战力？”

　　现在泽格族一点也没有表现出强大的战斗力，这让雷耀天很是担心。

　　“应该可以的，泽格族要等级高了之后，才会爆发出强悍的战斗力来。现在这个两个小家伙不过才十级而已，只能制造三种兵虫，想来站独立也不会高到哪里去的。”

　　旺财对雷耀天说。

　　“在我看来，泽格族这两个小家伙如果要拥有强大的战力，最少也需要升到十五级，可以再制造一种兵虫和空中兵虫，在可以完全的形成战斗力。”

　　雷耀天听了旺财的话沉默了下来，以为按照旺财的说法，自己现在完全不能指望这两个小家伙了。

　　“混沌世界中的信仰计划也不知道怎么样了，而且我考虑着是不是需要开始接系统的任务了呢。毕竟我的混沌世界还没有什么等级，这可不太好。”

　　想到x博士的遭遇，以及自己也可能会遇到这样的事情。所以雷耀天有些迫切的需要混沌世界中的这些生物，能够给自己带来帮助了。

　　“少爷，信仰计划刚刚实施，我们不可能马上就收到效果的。不过位面系统中的任务倒是可以接一下，变形金刚们我看就是不错的战力，早期的低级任务它们绝对是可以胜任的了。”

　　旺财安慰雷耀天说。

　　雷耀天想了想，问：“我们混沌世界的规则压制有很多，魔幻，科幻，幻想，仙侠，神话总体上来说就是五大类，但是这五大类往下还要细分，那就很多了。我不知道应该先从哪一个规则位面先下手啊，再说系统规定我们作为世界的主宰，是不能出手的，只能让世界中的那些家伙们去做，这就不是很保险了的，万一全军覆没的话……”

　　雷耀天的担心不是没有道理，在这个世界上没有绝对的事情。虽然都是从低级的任务接起，但就怕万一低级世界的那些土著也很厉害，一个不好自己这批人吗全军覆没就不太好看了的。

　　“少爷，早期咱们不用太担心。变形金刚们的战斗力很稳定，对付低级位面世界绝对不会有问题，我只是担心咱们的发展跟不上，后期变形金刚会没有什么用处了。”

　　旺财也知道，在众多位面世界，最变体的不是科幻位面，而是那些所谓的神话位面和修真位面还有画像未眠，这些位面中生产变态，一眨眼毁灭宇宙都是小意思的存在有很多。

　　所以变形金刚在怎么强大，到后期来说对付这些变态都是不足够的。

　　“有没有办法让系统同意世界的主宰参战呢，如果我能亲自参加的话，那么也许还算是有点希望吧。”获得了一点战力的雷耀天，此时充满了信心。

　　旺财想了想后，对雷耀天道：“倒也可以，只是系统会收取一大笔的费用，我觉得有些得不偿失啊。”旺财吞吞吐吐的对雷耀天说。

　　听了旺财的话，雷耀天一拍大腿。

　　“只要我本人能参战，花费一些信用点怕什么。现在每十天我都进账那么多的信用点，所以现在全都花费在了建设蛮荒星域与混沌世界之中，但总有一天会建设完的。那么我这些信用点难道就光是存起来吗！”

　　雷耀天不能购买仙侠世界的法宝和仙果，因为这对他没有什么用处，谁让他不能修仙呢。而且他连神格买了都没用，不得不说是个挺悲催的事情。

　　但信用点本来就是要花掉的，不然存着也没有什么用处，出了缴纳税金保命之外，雷耀天暂时还看不出信用点能为自己带来什么。

　　当然，购买了x博士的基因，这算是另外一码事情。

　　“对了，少爷，在您昏睡的这段时期，我已经将您的商人阶位，提升到五阶了，不过再要往上升的话，就不是用信用点可以解决的问题了。”

　　旺财忽然想起这件事情，他觉得有必要告诉雷耀天一声。

　　“啥，我已经是五阶商人了。你是在我融合基因的这七个月中给我升上去的吗？”

　　“是的，少爷，我就是这段时间给您升上去的。”旺财回答说。

　　“那为什么到了五阶我就不能继续升了？”，雷耀天非常的好奇。

　　“您需要勋章！五阶以上的商人，不能再通过缴纳信用点来购买阶位了。成为了中阶的商人之后，您必须要完成一些很残酷的任务，才能得到勋章，然后用一提升自己的等级呢。”

　　“到底是怎么回事！你给我说清楚。”雷耀天催问。

　　但是无论雷耀天怎么问，旺财就是不说。

　　“少爷，您现在还是不要问了，以后您会知道的。其实对于这个，我也不是非常的清楚，毕竟我原来的主人也没有这个高的阶位呢。”

　　五阶啊！说低不低，说高也不高的。

　　“你为什么要提升我的阶位啊，我记得好像高阶的商人缴纳的税金也很多了。同时使用系统的功能，高阶商人付出的费用，也要比低阶的商人们多呀。”

　　雷耀天看着旺财，实在不知道应该怎么说他才好了。

　　其实雷耀天如果愿意的话，早就可以自己提升阶位了。但是他没有这么做，其根本原因就在这里。

　　高阶的商人无论是税金，还是使用系统功能，想比低阶的商人，所要付出的信用点都会增加。

　　同样一个功能，低阶的商人付出一个信用点就能使用。但是高阶商人就要付出五十点，整整是低阶商人的几十倍。

　　所以，雷耀天一直没有提升自己的等级，这就是原因所在了。

　　但是他怎么也想不到，旺财会趁着自己昏迷的这段时间，一下子将自己提升到了五阶……

　　我的天啊！

　　“我现在一个月要缴纳多少的税金，才可以保命。”

　　雷耀天连忙问道。

　　“一百亿信用点。”旺财的回答，让雷耀天嘴角抽搐了一下。

　　“还好，自己十天一次贩卖魔力果实，足够缴纳税金的了。”

　　“为什么？”，雷耀天看着旺财问。

　　“少爷，我这么做，完全都是因为我们要接任务了。”

　　旺财很是认真的对雷耀天说。

　　“系统已经警告了很多次，在您昏睡的这段时间。如果我们在半年内还不做任务的话，那么系统就要收回混沌世界了。”

　　纳尼！

　　雷耀天大吃一惊。

　　“这个还能收回去的！”

　　面对雷耀天的惊诧，旺财点了点头。

　　“是的，系统是这么通知的。”

　　现在自己的混沌世界虽然发展的不是很好，但最起码也不是荒凉一片了。

　　泽格族的小家伙已经到了十级，变形金刚们也开始建设家园，同时自己生产自己的同伴了。

　　同时也住进了几十个来自魔幻位面的物种，是的混沌世界一片兴兴向荣的。

　　但如果被系统收回去了的话，自己以前的投入岂不是全都鸡飞蛋打了吗！

　　那颗就亏大了呀！

　　雷耀天想到这里，眼角就忍不住的抽搐起来。

　　“为什么不早说！”

　　“少爷，我看您想来这个世界玩，怕早说了坏了您的雅兴。”

　　唉～～～

　　雷耀天叹了一口气。

　　“旺财，以后这样的事情要早点说。比起玩，我更看重我们自己的发展。”


第308章 兵虫演示

　　“少爷，我这次知道错了。”

　　旺财听了雷耀天的这番话，知道这次自己真的是做错了。

　　“好了，不说这些，我们还是赶紧想个办法解决掉这个麻烦吧！”

　　“为今之计，我们只能接一个任务，这样时间上还能拖上个半年。因为根据系统的提示，我们每半年就要开始做一次任务了。不过第一个任务倒是没有这个限制，所以咱们算得上是幸运了。”

　　雷耀天点了点头，“不错，要是第一个任务就要半年之内，那么我昏迷的这段时间中，系统在就收回混沌世界了，要知道我足足的昏迷了七个月的时间呢。”

　　“本来还想观察一下信仰战争的模式和进程呢，这倒好，我自己还有麻烦没解决掉。”雷耀天心里无奈的想。

　　旺财小心翼翼的观察了一下自己的这位少爷，一寻思就知道他现在纠结着什么。

　　“少爷，其实早期的世界提升任务非常的好解决。绝对不会耽误你观察这个世界进行的信仰战争进程的，我可以保证。”

　　雷耀天挥了挥手，“无所谓了，我们先解决掉自己的事情吧。至于信仰战争的观察，我们先放一放。”

　　说到就要开始做，雷耀天不想再耽误了。

　　打开了位面交易器，他与旺财来到了混沌世界之中，首先找到了擎天柱，询问了一下9526在什么地方，然后找到了它。

　　此时的9526已经不再那么的愤世嫉俗了，自从受到了那么一次打击之后，它已经老实了很多，毕竟现在变形金刚最强大的是擎天柱，而不是他。

　　“主人，您来找我有什么事情吗？”

　　居住在变形金刚城市郊外一处僻静角落的9526，见雷耀天与旺财来访很是奇怪的问。

　　“9526，现在这样的生活你觉得很满意吗？”

　　旺财抬着头，看着这个进化后，身体变成暗黑色的大块头。

　　用深红色的合金眼珠看了旺财一眼后，9526回答说：“满意不满意我都要接受这样的生活，大部分的变形金刚们已经认同了这个家园。虽然我和我的兄弟们不满意，但少数人怎么能去改变大多数人的观念呢。”

　　很明显，9526是不喜欢这样的生活的。

　　“9526我知道你希望带有激情的生活，你渴望刺激与危险。对于这样安静平稳的日子，很难让你接受。那么我现在有一个可以改变你现在生活的办法，就看你愿不愿意接受了。”

　　旺财十分清楚，9526的核心程序内隐藏着非常暴力的因子。它是绝对不会喜欢在混沌世界中这样平静无聊的生活，它渴望杀戮，渴望看着其他的生物在它的脚下哀嚎，这能让它的程序能够产生一种叫做愉悦的感觉。

　　“怎么改变？”

　　9526闷声闷气的问。

　　“你渴望杀戮，你渴望刺激的生活，这些我们都可以满足你。不过你要付出什么呢？”

　　旺财站在9526的脚下，抬头大声的问。

　　“如果你着的能够买足我杀戮的欲望，那么我将奉献我绝对的忠诚。”

　　雷耀天撇了撇嘴，心道：“旺财真是啰嗦，反正它的程序已经安置了病毒程序，就算不忠诚它也先不起什么大浪来的，你何必这么做呢。”

　　虽然心里这么想，但是在这样的场合，雷耀天是不会说出来的。

　　“现在赐名汝为‘威震天’，你马上联系你的那些和你有着同样理想的同伴们集合。三个小时后，我们会带着你去另外的一个世界满足你的欲望。不过你要知道，有杀戮的地方便充斥着危险，你可能会死。”

　　嗡！

　　9526（威震天），的钛合金红色晶体眼珠闪动了一下光芒。

　　“我们这些机械人，本来就是为了作战而被生产出来的。我在见到主人之前，一直经历着各种各样的战场，我的生活本来就应该这样。如果能够死在战场上，我觉得那是我最好的归宿。”

　　看来这个家伙是一个战争狂。

　　“好！既然你无怨无悔，那么我就说定了！给你三个小时的时间，你去召集你的同伴吧！三个小时之后，在泽格族哪里我们等你。”

　　说完，旺财便带着雷耀天，坐进了悬浮车辆去往了泽格族见伊莉莎她们。

　　此时改名为威震天的（9526），则脚底喷射出了火焰，飞往变形金刚的钢铁都市中心去召集同伴们了。

　　“威震天！”，在路上雷耀天一直没有说话，他觉得很多事情都巧合的让自己不敢相信。

　　如今自己的手里，有了正义与和平的使者擎天柱。现在居然连战争狂人威震天都有了，这不能不让雷耀天觉得世界真奇妙……

　　“有了威震天这个家伙的协助，我们第一个任务其实很好解决的了。如它们这样的机械进化体，对于低级位面的杀伤力其实还是蛮大的。”

　　驾驶着悬浮车的旺财，对雷耀天说。

　　“那么我们第一个任务，应该接什么样的位面世界的呢？”

　　雷耀天问。

　　“这个不好说，要看系统上发布了什么样的任务。”旺财回答。

　　“那么咱们现在马上去系统上看一看啊，这还要去泽格族那边做什么。”雷耀天道。

　　旺财看了一眼雷耀天说：“少爷，我现在也要去了解一下泽格族的情况啊。毕竟光是靠着威震天这些人，其实我的心里也不是太有底的。万一您不能去任务位面的话，那么我们将不能完全的掌握局势呢。”

　　听旺财这么一说，雷耀天便不再做声了。

　　悬浮车速度很快，不一会的功夫便来到了泽格族的地盘上。

　　在两个小家伙面前，悬浮车缓缓降落，雷耀天与旺财纷纷走出了车子。

　　“主人！主人！你们怎么这次这么长的时间才来看我们哟。”

　　看到雷耀天之后，伊莉莎这个小家伙快速的蠕动自己的躯体，很是兴奋的高声喊道。

　　“小声点，生物电波刺激的我脑袋东有点疼了。”

　　雷耀天抬手揉了揉自己的太阳穴。

　　“噢～，我这不是太久没有看到您，有些兴奋嘛。”

　　伊莉莎终于将自己的声音压的小声了一些。

　　一旁的朱莉也开口道：“主人，您这次来是不是有什么事情呀？”

　　比起伊莉莎来说，文静一些的朱莉就要聪明一些。

　　雷耀天点了点头，释放出了生物电波道：“我这次来主要想看看你们现在的兵虫战力，因为我们马上就要发动一场战争了。本来想要让那些变形金刚们去的，但是为了保险起见我还想看看你们的实力。”

　　雷耀天话音一落，伊莉莎就插话进来。

　　“主人！不是我说大话，现在我已经十级了，可以制造三种兵虫，虽然等级不是很高，但是绝对可以去打仗了呢。”

　　而朱莉则沉思了一下后，对雷耀天说：“不知道我们的敌人是什么物种，我们没有这方面的情报。因此我们无法判断出准确的敌我双方态势，因此就没有办法评估出双方的实力对比。”

　　相对于伊莉莎，朱莉更加的冷静一些。

　　“姐姐真是小心，我有无比强大的信心，绝对可以干掉任何的敌人。主人，您还是让我去吧，我会将您的敌人杀的落花流水，一定比那些金属大块头强的。”

　　伊莉莎信心满满。

　　“呵呵，小家伙，有信心是好的。但是不能太盲目，我先看看你们的兵虫吧。”

　　雷耀天对伊莉莎和朱莉说。

　　既然雷耀天想要见识一下兵虫，两个小家伙便将四散在周围的兵虫召集了回来。

　　当然并不是全部的兵虫，而是三种兵虫每样一只。

　　“管家大人，我们以前吸收过两个基因，不过这种基因对我们没有太大的帮助，真是不好意思了。”

　　朱莉对旺财说，让旺财想起了两个小家伙曾经让擎天柱，搞掉了天使与红龙的手臂，来融合基因的事情。

　　“一点用处都没有马？”

　　旺财闻言看着朱莉问。

　　蠕动了一下自己的肉团身体，“一点用处都没有，她们的基因虽然融合了，但对于兵虫来说力量一点都没有改变，看来她们的基因同化有些问题。”

　　朱莉回答说。

　　“那就不去理会了，你们还是要注重自己的基因吧。”

　　旺财道。

　　雷耀天则开始打量自己面前的那三种兵虫。

　　由于雷耀天融合了莫妮卡的晶核，成为了泽格族的帝王。所以在雷耀天的身上，也带有泽格族上位者的气息。

　　因此，在雷耀天的面前，这三种兵虫非常的老实。

　　这三种兵虫体积各不相同，外貌也相差非常之大。

　　最小的兵虫有二米多高，有着一个长长的脑袋，身后拖着一根又长又细的尾巴，尾巴上还长着一根勾刺，可见被这根勾刺来一下，绝对不会好受。

　　同时这个兵虫的腹部有着三对六根粗粗的后肢，支撑着它们的身体。上身则是两对类似镰刀一样有倒刺的前肢，看起来非常的凶猛。

　　“这是刀虫，我们泽格族最低级的兵虫。制造这种兵虫消耗的能源非常少，如果不是遇到强大的敌人，一般来说制造这种兵虫是最划算的。”

　　朱莉见雷耀天盯着那个虫子看了半天，便出口介绍了一下。

　　“它们的战力怎么样？”

　　雷耀天回头看着朱莉问。

　　“要我说我说不出来，不过可以测试一下。”

　　随后朱莉对着这个刀虫，下达了命令。

　　嗖！嗖！嗖嗖！

　　只见这只兵虫开始飞快的奔跑起来，以雷耀天的眼里来看，这只虫子的速度起码每秒可以达到五百米了。

　　“速度不错！”

　　“主人，就用你们的悬浮车做下测试吧。”

　　一时间找不到什么靶子，朱莉只好询问雷耀天，可不可以用悬浮车做一下试验载体。

　　“同意！”

　　一辆悬浮车对雷耀天来说算不了什么，所以他想都没想就同意了。

　　朱莉释放信息波，下达了命令。

　　刀虫飞快的冲向了悬浮车，两对四条刀臂在虚空中划了两个x……

　　咔嚓！咔嚓！

　　悬浮车就被砍破了车身。

　　“看来刀虫的前肢很锋利。”雷耀天看到了这里下了一个结论。

　　旺财也不住了观察着，然后将记录储存在了自己的核心程序中。

　　“很不错，这个刀虫的战力我很满意。”

　　看完了刀虫的演示，雷耀天非常满意的对朱莉说。

　　“不过我看这些刀虫的攻击，完全都是凭借着本能。如果要是能够给他们注入一些刀法的话，想来它们的攻击力应该更加的强大一些才是。”

　　雷耀天琢磨出了一个办法，回头对旺财说了出来。

　　旺财闻言想了想，对雷耀天说：“这个有些难办，毕竟我的那个灌输信息方式，只能够一个一个的来灌输。而这些刀虫完全都是凭借本能，除非我能在它们的出生时，就在基因中注入这个信息，同时保持稳定的批次才行。”

　　旺财这一说，雷耀天知道了难在什么地方了。

　　“实在不行就制造精英！我看这种刀虫，还是有可造空间的。”

　　“尽量吧少爷，我尽量想想办法。”

　　雷耀天回过头来，看着第二个兵虫。

　　这个兵虫整体圆咕隆咚的，并没有前肢，只是再腹部下面有两条粗壮的下肢而已。

　　但是在这兵虫的脸部，却有着一张大大的嘴巴。

　　“这种虫子的战力怎么样？它的攻击方式是什么？”

　　雷耀天实在是琢磨不出来，这种兵虫到底是怎么进行攻击的。

　　“这种兵虫主要是用于远距离攻击，它的体内可以产生大量的带有超强腐蚀性的液体，98％的金属都可以在短时间内腐蚀掉，这既是它的攻击手段。不过这种兵虫单一的个体并不是很强大，只有当它们的数量多的时候，才能体现出强大的一面。”

　　朱莉对雷耀天介绍了一下。

　　“口水虫？”

　　雷耀天忽然想到了自己在原来世界中，接触的游戏《星际》中，虫族的低级武装就有这样的虫子存在。

　　如今听了朱莉的介绍，雷耀天举得它们之间真的很像。

　　随后朱莉让这种兵虫演示了一番后，更加的让雷耀天确定了自己的猜测。

　　“这是腐蚀虫，它的口中有一个压缩管，以将腐蚀性的液体挤压出去，可以射的很远。”

　　朱莉再次的对雷耀天说出了种兵虫的一些数据。


第309章 寻找对手

　　酸液虫的演示，让雷耀天心中有了底。

　　尤其是看着不远处，自己的那辆磁悬浮车子，在绿色的液体下被融化殆尽之后，雷耀天对于酸液虫的认识更是有了进一步的认知。

　　酸液虫可以挤压液体从自己的嘴里喷射而出，其速度堪比子弹的速度。同时还可以将自己体内的液体，喷向空中，然后像下雨一样的落到地面。

　　可以想象，当敌人被这样的‘雨水’淋在身上那是多么可怕的一个场景。

　　自己那辆普通合金制造的磁悬浮车，都在这样的雨水下被融化掉了的。

　　“刀虫与酸液虫要是能故好好的配合，那么绝对可抵得上千军万马了。”

　　雷耀天心里暗道。

　　不过可以的是，这两种兵虫现在还不是很强大，刀虫为中阶战斗兵种，还不是高阶的兵虫，因此它的战斗力还没有完全的开发出来。

　　而酸液虫也不过才是初阶酸液虫，连中阶都不是，如果想要提升力量就需要朱莉与伊莉莎两个小家伙升到12级才行。

　　同时这两种兵虫暂时在雷耀天看来，也就是陆地兵种了，因此只能用于登陆作战，完全不可能参加太空战争或者天空战。

　　因此雷耀天还是觉得很是有些可惜了。

　　随后雷耀天将目光对准了最后一只兵虫。

　　这只兵虫的体积，要比前两只的都大。同时外形上看起来，这只虫子有些类似大象这类生物。

　　下腹出四对八跟粗大的下肢支撑着它庞大的身躯，它的嘴巴上满是锯齿状锋利的牙齿，嘴角两侧横着一根粗粗的獠牙，看起了非常的凶悍渗人。

　　“这只兵虫有什么能力？”

　　雷耀天问。

　　“冲锋！”

　　朱莉的回答非常的简洁。

　　“这是猛犸虫，算是在低阶兵种里拥有不错战斗力的兵虫了。”伊莉莎插话进来对雷耀天说。“虽然它的速度不是很快，但是它的身体外部硬壳却可以抵御刚强度的能量攻击。因此这种兵虫是专门用来冲锋用的，这样可以抵挡敌人的一些攻击，减少我放的损失。”

　　雷耀天闻言，再次的打量了一下这种猛犸虫。

　　果然如伊莉莎所说，在这种兵虫的外部身体上覆盖着一层黑亮的硬壳，那壳子的外星有点类似鱼鳞，紧紧的贴覆在身上。

　　雷耀天伸手让旺财递了一支高能步枪，拿在手中对着猛犸虫轰了机枪。

　　嗡！嗡！

　　高能步枪射在猛犸虫的身上后，根本就没有击穿它的身体，反而打在鳞甲上后呈现出了一圈圈的能源波纹，飞快的消散掉了。

　　随后雷耀天又从旺财那里拿了一只在x战警世界中制造的微冲，对着猛犸虫一阵扫射。

　　哒哒哒！

　　子弹打在它的身上还是没有一点点的用处，可见猛犸虫不愧是用来做肉盾的兵种。

　　如果对敌的时候，猛犸虫排列在前面做肉盾，刀虫在其身后跟随，酸液虫在最后远距离打击，对面的敌人想来一定不会好过。

　　主要还是看兵种之间的配合，只要配合的好想来一定会威力无比。

　　但非常可以，现在只有这三种兵虫，真的是很可惜啊。

　　“低阶猛犸虫，只能做肉盾。中阶位猛犸虫将会在其背上出现反物质生物炮，可以作为移动的重型战车使用了，至于高阶……那还太遥远。”

　　伊莉莎对雷耀天说。

　　雷耀天闻言，叹了一声。

　　“是啊，你们现在才十级而已就已经卡住了。天知道什么时候才可以突破，所以我们还有的等了。”

　　“少爷，放心我们一定会努力的。”

　　朱莉与伊莉莎大声对雷耀天说。

　　正聊着天，威震天已经带着和他志同道合的金刚们从远处飞了过来。

　　“少爷，这些家伙怎么来了。”

　　对于其他生物进入自己的地盘，泽格族的两个小家伙是相当敏感的。

　　“别冲动，我们要去作战了。因此我让这个家伙去召集他的手下，在这里集合的。”

　　雷耀天连忙对伊莉莎和朱莉说。

　　“哦，原来是这样的啊。”

　　见雷耀天如此一说，两个小家伙便收回了即将释放的生物电波。

　　原本她们想要召集手下，给些厉害它们这些大块头看看的。

　　有了酸液虫和猛犸虫的存在，现在伊莉莎和朱莉可再也不会害怕这些金属大块头了。

　　“对了，你们现在可以控制的虫子有多少？”

　　雷耀天忽然想起她们的兵力问题。

　　要知道一级的泽格族女王也才可以控制八只虫子而已，因此雷耀天以为两个小家伙再怎么样现在可以制造和控制的兵虫也不会太多的。

　　“十亿出头的数量，不过这其中一大半都是工虫，因为需要很多的食物供给给兵虫，不然它们会饿死的。所以在我们两个人控制下，工虫的数量为六亿，刀虫的数量为二亿，酸液虫的数量是一点五亿，猛犸虫的数量是一亿……”

　　雷耀天的下巴都快掉了，这也太厉害了吧。

　　这才十级就可以控制这么多的兵虫了啊，真是不敢想象。

　　“少爷，你怎么这个表情啊，难道你不相信啊。”

　　伊莉莎看到雷耀天那傻呆呆的样子，忍不住问道。

　　“不，不，我不是不相信你们。但是我不明白，你们十级之后怎么可以控制这么多的兵虫呢。”

　　雷耀天问出了自己心中所想。

　　“少爷，我们没提升一级之后，所能控制的虫子数量都要乘以八的，因此你自己算一算，我们现在十级之后可以控制多少虫子啊。”

　　朱莉嘻嘻一笑，对雷耀天说。

　　闻言，雷耀天在心里默算了一下。

　　我靠！

　　雷耀天不算不知道，这么一算还真是吓了一大跳的。

　　每次都乘以8的倍数，如果这么一直升下去，那么可以控制的兵虫数量将是一个天文数字啊。

　　不过这么一想雷耀天倒也释然了，不管怎么样泽格族当初都是宇宙的霸主之一，如果不是因为能源不够了，它们也不会衰败下来。

　　也只有数量众多的兵虫，才能保证自己在宇宙中的地位了。

　　可以想象，当初泽格族的女王们，在内战的时候是多么的惨烈了。

　　那绝对是一出动，就是铺天盖地的虫子呢。

　　想到这些，雷耀天就不禁打了一个寒颤。

　　“多亏现在泽格族已经是我的人了，要不然以后对上这种生物还真是让人头疼的。”

　　雷耀天心中暗喜。

　　“旺财，伊莉莎与朱莉需要的生命花蕾一定要保持供应量，我们未来的中高级战争，说不定就要靠它们了。”

　　雷耀天回头对旺财说了一句。

　　旺财点了点头，记在了心中。

　　“你们一共可以升多少级？”

　　雷耀天问。

　　“三十二级最高，二十五级别之后可以生产生物战舰了。”

　　伊莉莎和朱莉同时回答。

　　“二十五级啊，太遥远了。”

　　雷耀天心中暗自叹息。

　　不过三十二级的女王，能够控制多少兵虫呢。

　　雷耀天已经懒得去算了，反正知道很多很多就是了的。

　　这个时候，威震天已经带着和他拥有一样的理想的好战分子，缓缓的降落了下来。

　　“主人，我已经按照你的要求召集了志同道合的人，不知道我们什么时候可以开始作战。”

　　落在地面后，威震天坐到了地上看着雷耀天问。

　　“还需要在等一等，我需要看看到底有什么任务可以接一接的。那么你召集到了多少人手？”

　　雷耀天现在还没有接到任务，所以不能马上开始作战，同时他还不知道威震天到底召集来了多少人。

　　“三万多人。”

　　威震天瓮声瓮气的回答道。

　　才三万多人啊……

　　从旺财的嘴里，雷耀天已经知道了现在变形金刚们的数量。不过怎么也想不到，喜欢打仗的金刚们才这么一点点。

　　“看来大多数的变形金刚，都是不喜欢战争的。”雷耀天如是想。

　　“少爷，我们也想参加战争。虽然我们现在没有强力的战斗兵虫，但是我们有很多的兵虫哦。”

　　伊莉莎和朱莉大声的喊道。

　　“少爷，人多力量多。十多亿兵虫足够我们做任务的低级任务了，变形金刚们的数量实在是太少了。”旺财此时也建议道。

　　听了旺财的建议，其实雷耀天也非常的心动。

　　要知道，光是伊莉莎一个人就控制了十亿出头的兵虫。虽然其中大半都是工虫没有什么战斗力，但不要忘记了还有一个朱莉呢。两个人加在一起，能够作战用的虫子绝对有差不多十亿了。

　　“你们想不要急，我看看有什么任务先。”

　　雷耀天安抚了一下朱莉和伊莉莎，然后交待威震天让他稍微的等待一下后，便和旺财进入了位面商铺之中。

　　打开了位面交易器后，旺财开启了私人世界的提升任务页面，开始非常仔细的查找可以做的低等级任务。

　　低级仙侠位面，评价z级，成功后抵消0.1％的位面规则压制。

　　对于仙侠位面的任务，雷耀天根本就不予考虑，哪怕系统给予的评价很低。

　　低级科幻位面……

　　雷耀天还是放弃了，懒得一个星球一个星球的去进攻。

　　低级武侠位面（仙侠分支）……

　　不予考虑。

　　低级主物质位面（科幻分支）

　　看到这里，雷耀天眼睛一亮。

　　就是它了！


第310章 升级任务开启

　　之所以没有考虑仙侠位面，那是因为雷耀天担心哪里有什么变态的存在。毕竟仙侠位面对于雷耀天来说，那是一个绝对禁忌的存在，那么系统的评价很低，雷耀天也不想现在就去触碰。

　　而纯科幻位面世界，雷耀天是看到其中那规定是，必须要全部占领宇宙所有的行星后，才算是完成了任务这一点，最后才不得不放弃掉的。

　　因为那样实在是浪费时间和精力。

　　不过，最后的这个主物质（科幻分支）位面，还是让雷耀天眼前一亮。

　　因为这个世界的版图不大，只要扫灭了这个世界中的所有智慧生物，那么系统就可以判定为胜利，这是让雷耀天最看重的。

　　同样的任务，反正都是0.1％的规则抵消，为什么不找一个轻松一点的来完成呢。

　　首先，咱们就从科幻规则开始吧。

　　雷耀天点了点头后，让旺财选择了这个任务接下。

　　“任务接受，完成时间无限制，人手无限制，请选择进入世界所需要部队数量。”

　　接受了任务之后，系统那冰冷的提示音开始响起。

　　雷耀天二话不说，当即选择了自己已经考虑好的威震天它们，还有伊莉莎和朱莉两个小家伙。

　　不得不说位面系统是强大的，雷耀天的私人空间时间完全的停止，天空中闪下强大的磁场，将威震天还有泽格族的两个少女，以及她们的虫子全都笼罩了进去。

　　大约十秒钟后，天空一阵扭曲一切都回复了原样，混沌世界还是一片祥和宁静，但威震天与伊莉莎还有朱莉她们以及那些兵虫，都不见了。

　　同时，时间还是静止的。

　　雷耀天与旺财二人，也被一道七彩的磁场形成的通道卷了进去。

　　战争开启！

　　……

　　……

　　雷耀天等人被传送过来后的地方，是一片炙热的沙漠。

　　“威震天，马上在天空中分散侦查，看看周围有没有什么生物存在，如果发现了的话，我授权你可以全部歼灭掉！范围是直径五百平方公里！”

　　既然是做任务，那么就不能有慈悲之心。任务不完成的话，自己是不能离开这里的。再说对于这些位面的生物，雷耀天也完全没有必要有什么慈悲心肠。

　　你死！我活就是最好的注解。

　　得到了雷耀天的命令，威震天当然是非常兴奋的。

　　“红蜘蛛！声波！咱们出发！”

　　威震天一声吆喝，变形金刚们向四周纷纷飞去。

　　伊莉莎和朱莉则在飞快的铺设自己的肉毯，覆盖整片整片的沙漠。

　　在伊莉莎和朱莉的四周围，密密麻麻的排列着各自手下的兵虫。

　　“哈哈！少爷，你带我们来就对了。这些虫子们，绝对会将所有的敌人都消灭掉的。”

　　伊莉莎一面扩张着自己的肉毯，一面大笑着对雷耀天说。

　　“不要高兴的太早，我们的敌人到底是什么样的还不清楚呢，万一敌人很厉害我们就完蛋了！”

　　朱莉开口打断了伊莉莎的笑声。

　　“哼！胆小鬼！”

　　虽然朱莉说的很对，但伊莉莎还是反驳了一句。

　　对于两个小家伙的斗嘴，雷耀天懒得去理会。

　　他回头看着旺财道：“你这里有没有小型的卫星设备，如果有的话对我们就很有利了。”

　　旺财摇了摇头，道：“我这里还真是没有，不过我可以释放我身体中的一些备件在天空之中，虽然比不得外太空的卫星，但起码可以清楚的知道方圆三千公里之内的情况了。”

　　虽然很是失望，但总好过没有。

　　所以雷耀天同意了旺财的建议。

　　旺财抬手抠出了自己的一颗眼珠，然后摆弄了一下丢到了空中。

　　那颗眼珠下面被安置了一个小型的喷射装置，慢慢的升到了空中。

　　随后，旺财的身体开始融化，分出了身体的一部分，形成了一个小型的卫星信号接收视频。

　　毕竟旺财的身体是液化金属的构造，所以这对于他来说算不上什么。最多就是个子变的矮了一些罢了，这也是没有办法的事情。

　　看着起码矮了半个头的旺财，雷耀天哭笑不得。

　　不过现在也顾不了那么多了。

　　旺财打开了视频，里面不一会就传来了清晰地影像。

　　“方圆三千公里范围内全部都是沙漠地带，地下没有生物活动的情况。可以排除地下生物存在，发现五个生物活动的大型据点，不过数量不是很清楚。”

　　旺财指着视频地图上的五个小蓝色光点，对雷耀天说。

　　“选择其中一个据点，让变形金刚们先去试试它们的力度。”

　　雷耀天盯着显示器说。

　　“最近的一个据点距离我们在四百公里左右，最远的也不过1300多公里。除了让变形金刚们去试试之外，我们可以让伊莉莎和朱莉开始派遣兵虫过去了。”

　　旺财提议。

　　“伊莉莎！”

　　雷耀天听了旺财的提议后，马上释放生物电波喊了一声。

　　“少爷，我在！”

　　“马上组织你的兵虫，正北方向四百公里处，哪里有一个生物据点，你去将它们除掉。”

　　“好的！”

　　随着雷耀天的命令下达，伊莉莎麾下的兵虫们铺天盖地的向正北方向奔去。

　　十亿虫子一起奔跑是什么样的一个场面，雷耀天也说不上来。

　　漫天的黄沙卷起，真北方的天空弥漫着厚厚的一层尘烟。

　　“需要能源补充吗？”

　　担心兵虫会有损失，而制造兵虫又需要能源。所以雷耀天问了一声。

　　“这里有热能，我的那些工虫们足可以应付消耗了。”

　　伊利少的工虫跟随大军出去了一半，但是还剩下了一半留在了伊莉莎的身边。

　　这一半工虫是专门吸收能源，来为女王补充消耗的。

　　而另外一半的随军工虫，则是作为后勤部队。

　　不得不说，泽格族的部队有着很完善的作战体系，这完全不需要雷耀天来担心。

　　其实当初泽格族衰败，主要原因还是她们太能吃，同时内斗消耗的太厉害的缘故。

　　要不然以泽格族的无论是热能，还是光能或者是电磁能量都可以吸收转化的能力，她们应该可以活的好好的。

　　“记住这些地点，如果变形金刚们没有能力解决掉这些地方的话，那么你就要用最快的速度，将这些据点全都解决掉，一定要快！”

　　雷耀天指着显示器上的五个闪烁着蓝色光芒的蓝点，对伊莉莎说。

　　“恩！好的少爷，我已经记住了，我会通知那些小虫虫们加速进攻的。”

　　“少爷，既然伊莉莎有了事情做，那么我呢？”

　　看到伊莉莎已经被指派了，自己却没有什么事情要做的，因此朱莉有些焦急的问。

　　“你现在不需要出动，还是守住我们现在的地盘好了。因为我不知道这个世界中我们的敌人有多大的武力，万一前方攻击不是很顺利的话，那么我们肯定是要面对敌人的反攻的。”

　　雷耀天说出了自己的担心。

　　“那好吧，我就守好我们的地盘吧。”

　　……

　　……

　　威震天亲自率领着大约三千台变形金刚，分散在正北方的周围向前推进搜索生物。

　　大约飞行了三百多公里后，在自己的探测器内威震天发现在了第一个有生物聚集的据点。

　　“剑齿虎！恐龙！向我靠拢，我发现有前方有生物存在！”

　　随着雷耀天的一声令下，大约一百多台变形金刚开始从远处向威震天靠拢。

　　由于威震天将自己的下手们，全都分散到了四面八方。所以现在他的手头上根本没有多少可用的武装力量，但对于己方的武力威震天一点也不担心。

　　要知道他们这些变形金高最矮的也有十几米高了，最高的家伙已经有五十多米呢。因此对上任何的碳基生命体，他们都不会担心什么。

　　只要对方不是机械生命就行。

　　“其它的金刚继续向前搜索，这个据点交给我了！”，威震天通过自己的内部频道，向其它的金刚们下达了命令。

　　“首领！我们应该怎么对付前面的那个据点？”

　　这个时候，一个高达五十多米，外部铠甲有无数突起的金属刺的金刚飞到威震天的身边问道。

　　“距离据点还有一公里处我们停下，然后观察一下那个据点中存在的到底是什么样的生命体。然后在做出下一步的判断。”

　　威震天看了一下自己的这个手下后说出了自己的打算。

　　一行人很快的就飞行到了距离前面据点处一公里的沙漠地带中，降落到了地面后威震天喊了一嗓子：“通天眼！你来负责观察一下对面的情况，我需要了解一些。”

　　一个身体四四方方的金刚走了过来，然后‘哧哧咔咔’的变形成为了一个类似哈勃望远镜的东西。

　　在望远镜的后部，还有着一个大大的显示频。

　　威震天一伙人凑到了显示频前，开始看着里面显示的内容。

　　前方的据点，完全都是由黄沙筑成。一道高高的围墙就是这个据点外围防御措施，墙上站着许多有着坚硬外壳，头上长着两根触须的生物，这些生物下体有着一个肥大的腹部，而下体则由四对细细的后肢支撑。

　　如果雷耀天在这里的话，那么他一定会惊呼一声。

　　“蚂蚁成精了！”


第311章 进攻吧！

　　那些蚂蚁士兵们，上身穿着用金属打造的铠甲，四只手臂各拿一根金属枪和一柄金属刀，在城墙上不断的来回巡视着。

　　“科技等级真低，还是处于原始的冷兵器时代呢。”

　　威震天看到这里，很是不屑的哼了一声，从嘴中喷出了一点点的废油渣。

　　“看来我们的敌人科技等级很低，他们还处在冷兵器的时代。按照我们本身的武力，强攻一下也是没有问题的。”

　　威震天转头看着身边的同伴们说。

　　“这些家伙身体外部有坚硬的壳，现在我们还不知道他们的防御力有多少。无论怎么样，我们在攻击的时候一定要开启最大的火力。”

　　威震天说完，一挥手。

　　“进攻！”

　　呜嗷！呜嗷！

　　好战的这批变形金刚们，纷纷的从沙漠上飞到了天空之中，马上各种各样的火力就开始向不远处的据点中倾泄而去。

　　敌袭！！！！！！！！！！！！

　　看到天空中向据点飞来的那些变形金刚们，守在城墙上的士兵们撕心裂肺的喊出了敌人袭击的消息。

　　这个据点中的生物，是大陆上的黑甲族沙漠地带的驻军。

　　在这片大陆上，全都是这样的生物。只不过为了细细的划分，有甲，黑甲，白甲三大种族罢了。

　　作为帝国最遥远的驻军，他们怎么也想不到，居然会受到袭击。

　　而且还是从来没有见过的东西，它们会飞，而且身体散发着金属光泽，身材高大，释放出很多很多的粗大光线，能够毁灭世间的所有东西。

　　在第一波打击下，城墙就被轰塌了。

　　城墙上的士兵们不是被坍塌的城墙掩埋，就是在高能武器的攻击下被蒸发。

　　面对变形金刚们的进攻，这些家伙根本就做不到一点点有力度的反抗。

　　叮叮当当！

　　无数箭矢射到了威震天的身上，但不能给他造成一点伤害。

　　看着在自己脚上不停用武器砍杀自己的那些家伙，威震天抬起了脚丫子向下用力一踩。

　　咔嚓！

　　碎裂的声音响起，一道绿色的液体顺着沙地缓缓的流淌。

　　威震天环顾四周，发现很多生物都在纷纷四散而逃。

　　这样可不是很好的，万一被跑掉了去报信的话，自己这些人岂不是要暴露了吗。

　　想到这里，威震天抬起双手连连挥舞起来。他左右手臂上的机关高能速射炮开始不断的释放带去死亡的能量。

　　轰！轰轰！

　　据点内的房屋纷纷倒下，火光冲天浓烟滚滚。

　　各种各样的声音在据点内响起，哀嚎声，呼叫声，呼救声。

　　“速度解决这些家伙，不要漏掉一个！我们不能走漏消息！”

　　威震天大声的吼道。

　　听威震天这么一说，他的那些手下干脆就开始释放出了最大的火力开始了屠杀。

　　这个据点大约有三万名黑甲族生物，在短短的十几分钟内已经被威震天屠杀掉了一半。

　　还有少数的在反抗，大部分的向据点外逃去。

　　看到有生物向据点外逃去，威震天很是焦急。

　　“绝对不能让它们逃走！给我赶尽杀绝！”

　　可惜威震天他们只有区区一百多人，根本就阻拦不及。

　　而且据店内的生物他们还都没有完全的肃清。

　　就在这个时候，据点外围处扬起了一阵阵的黄烟，正是伊莉莎麾下的兵虫大军抵达了。

　　兵虫大军的速度很快，转眼间便来到了距离据点还有一公里的范围处停了下来，随后快速的将据点包围了起来。

　　面对无数怪异生物的包围，那些刚刚逃出据点的黑甲族生物完全绝望了。

　　虫族大军缓缓的推进，包围圈越缩越小。

　　伊莉莎通过远程的生物电波信号，了解到了那边的情况。

　　随后伊莉莎通过某一只虫子，联系上了威震天。

　　“我们一起合作吧，你们进攻，我们包围。少爷已经知道，在不远处正北方向，一连还有四个据点的。”

　　对于伊莉莎的提议，威震天考虑了一下后便同意了下来。

　　随即，威震天召回了所有的变形金刚，随着伊莉莎的虫族大军开始浩浩荡荡的向正北方推进。

　　伊莉莎在这个据点出留下了十万刀虫，用来解决那不到一万名的黑甲。

　　“我们拼了！反正都是死！”

　　见到那些恐怖的金属怪物飞走之后，在看看自己面前这些有着四个刀臂，长的十分恐怖的怪物。已经绝望的黑甲族生物，愤起最后的勇气开始了自己为活命而起来的反抗。

　　从身高来说，黑甲族与刀虫差不多。而且从外形上来看，也有那么个20％的相似度。

　　同时双方都有厚厚的一层壳在身体外，但与刀虫不同。

　　这些黑甲族拥有智慧，所以它们有七情六欲等等感觉。

　　而刀虫则不一样，它们悍不畏死，不知道何为恐惧，它们只是知道遵从女王的命令，杀戮任何女王需要杀掉的生物，那怕是神……

　　因此双方在整体的战斗力上就不能想比的了。

　　而且双方的外壳防御度也不相同，力量也不一样。

　　铛！

　　一个黑甲族士兵，挥舞着手中的长枪刺向了自己面前的刀虫，但是就算自己用尽了全部的力量，那长枪也无法刺入对方的身体。

　　长枪刺在了对方的身体上，但是却顺着对方的外壳划到了一旁。这名士兵连忙挥舞左手的战刀，猛的劈向了刀虫的头部。

　　铛！

　　战刀正正的砍在了对方的头颅上，但只是冒出了一丝丝的火星而已，根本没有给对方造成那么一点点的伤害。

　　这个时候，他想后退，但是已经晚了。

　　只见刀虫挥舞着自己的四个锋利的前肢，如刀一般的前肢快速的舞动起来，由于速度太快甚至产生了‘嗖！嗖！嗖嗖’的声响。

　　那名黑甲族的士兵直觉眼前一花，随着就失去了对身体的控制。

　　在陷入黑暗之前，他看到了自己向外喷着绿色血液的下半身。

　　当他的上半身倒在了地面上后，才出现了一个x形，然后分成了四块……

　　唧唧！！！！！

　　刀虫们不住的嘶鸣起来。

　　伊莉莎在远处，通过虫子们回送反馈的生物信号了解着所有的形势。

　　“马上解决掉这些家伙，去追赶大部队！”

　　随着女王的一声令下，刀虫们挥舞着刀臂开始了最后的屠杀。

　　各种断肢被扬到了空中，绿色的液体不是的喷射在半空之中。

　　每一个黑甲族的生物，最少都要被分成数十块。

　　短短一分钟的时间内，不到一万的黑甲族便已经被杀戮完毕。

　　完成了女王的命令后，刀虫们排列整齐的开始整队，向正北方奔去。

　　当虫子们离开后，原地只剩下一块块黑甲族的残肢，以及不远处据点那浓浓的黑烟和残垣断壁。

　　对于这个据点的情况，雷耀天通过旺财的那只眼珠反馈回来的即时影像非常清楚。

　　看着显示器内那一片的惨景，再加上远处那火焰和黑烟，雷耀天觉得自己这个入侵者真的是有写十恶不赦了。

　　“混蛋，我想这些东西做什么。”雷耀天抬手在自己的脸上拍了一下。

　　“少爷，您现在是不是有些罪恶感？”

　　看到雷耀天的反应有些不太正常，旺财连忙问了一声。

　　雷耀天侧过头来看着旺财，说：“你觉得我们是入侵者吗？不管怎么样那些家伙都是一种智慧生物，虽然长的和我们一样，但这毕竟是生命啊。”

　　其实雷耀天要是看不到这样的场面，他也不会发出这样的感慨来。

　　就比如说多国联军打利比亚，雷耀天和很多人该吃吃该睡睡，没有一点点心里上的负担一样。

　　毕竟自己没有亲眼所见，而且不是自己下令打的，那样一来和自己没有一点点的关系。

　　不过现在则不同了，雷耀天通过即时传输回来的影像看的真切……

　　旺财想了想，他觉得自己必须矫正主人的观念，不然以后会有很大的影响。

　　“少爷，其实我觉得您现在不应该有这么多的慈悲心。要知道现在您已经是一个位面商人了，您处在比较高端的一个阶层。很多的事情，您不能用以前的观点去判断某一项事物。”

　　顿了顿后，旺财继续道：“当然也不是说有慈悲心不好，但是您要分对什么人，在什么时间和环境，以及您的能力有多大。”

　　作为旺财来说，他可不想自己的主人变得心慈手软的。要知道在位面交易系统中，大把多心狠手辣的家伙，如果自己的这位主人不心狠一些，以后遇到那样的商人，岂不是要被吃的渣都不剩？

　　要知道那些家伙，可是相当会利用某些人的同情心来打击对方的。

　　而雷耀天的慈悲心肠，在旺财看来就是一个极其大的弱点。

　　所以他有必要让雷耀天变得心狠一些。

　　“我们只是在做任务，如果您不完成的话，那么我们所有人都将回不去原来的世界，那么我们将面临无数的困境，您不能和其他的商人交易，也就不能获得信用点，这样一来我们都会死在这里。”

　　旺财的表情便的及其严肃，他用仅剩的那只眼睛盯着雷耀天。

　　“你有时候要为我，为莫妮卡，奥黛丽还有黄泉，擎天柱它们考虑一下。我们才是您最亲近的人，至于其他人您的慈悲心肠最好收一收才是。”

　　旺财抬手指着显示器中的黑甲族那一地尸体碎块，又指了指不远处正在冒烟的据点。

　　“它们是什么东西！不过就是拥有智慧的生命罢了，但是在我看来它们就是一些微不足道的沙砾，而我们则是巨人！那么，少爷您想过吗，作为一个巨人的您，会要去怜惜自己前进道路上的沙砾吗！”

　　旺财很会转换概念，将黑甲族这些碳基生命说成是微不足道的沙砾。

　　但在这个时候，对雷耀天只能这么说。

　　雷耀天一直默默的听着旺财说着，他并没有反驳。

　　其实旺财说的这些他都很认同，但原来世界中的一些观念，总是不停的冒出脑海。

　　雷耀天纠结了一阵后，双送一拍。

　　“你说的对，既然我是一个位面商人，那么我就要从一个位面商人的角度去考虑事情。各种生命犹如沙海，我不可能每一个都同情！再说了，一个物种的崛起，必定有一个物种的灭亡。他们存在这个世界，以前估计也消灭了不少的物种呢。所以我没有必要去同情他们，我是一个侵略者，那么我就要有一个做侵略者的觉悟！”

　　雷耀天能够想通这一点，很多东西都放下后，他觉得自己很是轻松。

　　“通知威震天他们，联合伊莉莎的兵虫，将其余四个据点都给我毁灭掉！”

　　随着雷耀天的这个命令，在旺财地图上显示的其余四个据点，在一夜之间完全被摧毁掉了。在据点内的那些黑甲族，没有一个漏网的。

　　变形金刚们突击，虫子们包围，无论是谁在这样的打击下都不可能逃得掉，尤其是这些落后的原始部落。

　　第五个据点是一个稍微大一些的城市，雷耀天决定开始向那边迁移。

　　在命令威震天他们固守待命，同时建造一个小型的全息雷达之后，雷耀天与伊莉莎还有朱莉便开始了迁徙之路。

　　一千多公里的路程对于普通人来说那是比较远的。

　　但是对雷耀天等人来说，那也就是几个小时而已。

　　如果不是因为系统关闭了交易，雷耀天完全可以从系统中购买大批量的设施和设备。

　　不过由于第一次做任务，雷耀天毕竟不懂的东西还是很多的。

　　有了这么一次经历，雷耀天知道，以后再做任务的时候，一定要提前购买很多自己用得上的设备设施。

　　工虫们将伊莉莎和朱莉托在了背上，浩浩荡荡的向北方而去。

　　雷耀天则与旺财一起，乘坐着猛犸虫。

　　旺财控制着天空的那只眼睛，适时的观察周边的情形。

　　这一路上，雷耀天没有遇到任何麻烦。

　　半夜，雷耀天抵达了黑甲族的第五个据点。在命令将据点内的尸体都收拾干净之后，雷耀天与旺财进入了这个城市。

　　说是收拾尸体，说穿了就是伊莉莎让虫子们将尸体全部吃掉……

　　“长的像是蚂蚁不说，就连建筑也如蚁窝一般！”

　　看着圆滚滚，有些类似田螺背上的壳一样的房子，雷耀天心中暗想。


第312章 屠杀

　　虽然城内黑甲族的那些尸体都已经被虫子们吃的一干二净，但在城内的街道上以及建筑物的强上还是会留下一些痕迹来。

　　比如说那些黑甲族的绿色血液，喷溅出来的时候洒的满天都是，落到地面上可是不容易清理掉的。

　　不过还好，城内没有什么异味，要不然雷耀天绝对不会进城。

　　“命令你的部下，将城市的街道全部休整一下，这些黏糊糊的东西看的我很不舒服。”

　　雷耀天小声的对伊莉莎交待了一句。

　　其实伊莉莎对此也没有办法，不过雷耀天既然吩咐了，那么自己就一定要去做。

　　“好的少爷。”伊莉莎只好让手下的那些虫子们，开始推到建筑物，或者是翻地掩埋那些痕迹，除此之外她真的想不出什么好办法。

　　“这么落后的一个原始时代世界，为什么系统会评测其为科幻世界呢？”

　　雷耀天对此疑惑万分。

　　他将自己心中的疑惑对旺财说了出来。

　　旺财跟在雷耀天的身旁，想了想说：“至于系统为何有此评测，我还不敢断言。不过就对方的发展模式来说，我想应该是科幻世界中低级的科技世界。因为很多科技位面的发展，都会从冷兵器时代开始发展的，这是一个过程。”

　　听着旺财的话，雷耀天想到在自己原来的世界中，貌似几千年前开始也是冷兵器时代的。只是在一百多年钱才开始了大规模的火器发展，然后经过了二次世界大战之后，各种科学技术才得到了长足的进步。

　　因此在听了旺财的话后，雷耀天一琢磨觉得着自己这位管家说的其实也不错。

　　雷耀天将这个疑惑的念头甩出了脑海，反正现在已经来到了这个世界，系统也给这个世界这么一个评测，自己还管那么多做什么呢，只要好好的完成任务就是了。

　　不多想的就不要去想，雷耀天现在学聪明多了。

　　不远处，威震天正在指挥他的手下们，在城市的中心地带架设卫星发射器，以可以在短时间内搞清楚这个世界中的生物分部已经据点和数量。

　　半天之内，雷耀天扫灭了三千公里范围内的五个据点，屠杀了将近一百五十多万条生命，可谓是算得上屠夫的了。

　　虽然不是雷耀天亲自动手，但他作为领袖这些东西肯定是要算在他的头上。

　　在旺财的安排下，雷耀天住进了帐篷。旺财的口袋中装着不少的空间胶囊，一些小物品他还是会随身携带的，这下子省去了不少的麻烦。

　　一夜无话，第二天一早，雷耀天醒来之后，看到旺财不在帐篷外，便起身走了出去。

　　此时的外财，已经收回了自己的那一只眼珠重新的装进了眼眶。在他的面前正摆放着一个一米多高二米多宽的电子仪器，这台电子仪器正中有着一个大大的显示器。

　　“你在那里看什么呢？”，见到旺财之后，雷耀天抬腿走了过去。

　　“日安，少爷。”旺财打了一声招呼后，侧着身子对雷耀天弯了弯腰。“威震天已经将搭建好的卫星发射了出去，现在我们正在搜集这个世界的一些地面信息。”

　　闻言，雷耀天加快了脚步。“哦，现在收集的怎么样了，对这个世界了解了有多少？”

　　作为入侵者，雷耀天对于此事那是相当关心的。

　　“少爷，不得不说我们的运气非常好。这个世界的总面积大约在六千多万平方公里，在正北方分布着大量的土著们的据点，这些据点有大有小，因此判断可能是对方的大型城市和乡镇。而我们所处的这个地方，在世界的最边缘沙漠出，西方东方南方都没有生物存在，因此我们只要一直向北进攻就可以了。”

　　“唔，六千多万平方公里的面积啊。想来土著的人口一定会超过五十亿了，要是它们的能生一些的话，估计超过一百亿的数量是没有悬念的。”

　　想到这里，雷耀天不禁有些担心起来。

　　“按照你的说法，这些土著们的数量可是相当的庞大的。搞不好会超过一百亿甚至二百亿的数量单位，而我们真正能够作战的只有十亿的兵虫啊。一比二十的比例，想来战损会大很多。”

　　雷耀天沉声对旺财说。

　　不成想，旺财听雷耀天说出了自己的担心后，反而笑了起来。

　　嘿嘿！

　　“少爷，其实事情并没有您想象中的那么坏，土著们的数量上的确是很多，但是在质量上我看是远远不能与我们相比的。”

　　旺财指了指不远处站岗的那些兵虫，对雷耀天道：“少爷，这些虫子的战斗力绝对可以相信，它们并不是想象中的那么弱。一比二十虽然看起来有些让我们处于劣势，但对方的弱势更加的明显啊。”

　　对于兵虫的强悍，旺财是非常的清楚的。

　　因此他一点也不担心什么，作为智能生命体的旺财，非常相信虫子们的战斗数据。

　　“而且我们还有一个优势，只要我们能够利用的好了，那么这些土著绝对会在短时间被被我们消灭掉三分之一的。”

　　旺财弯腰，轻声对雷耀天说。

　　“直说。”

　　雷耀天道。

　　“现在我们的存在，这些土著们还不知道。因此我们可以全力的进攻周边的城市，在短时间内消灭掉对方的有生力量，在它们还没有醒悟过来的时候，我们尽可能的杀伤多一些。这样一来，等土著们反应过来的时候，我们都不知道消灭多少了。”

　　旺财的意思是不要耽误时间，马上就发动攻击，趁着对方没有反应过来，不能集结大军的时候，打对方一个措手不及。

　　对于旺财的方案，雷耀天深以为然。

　　现在土著们还不知道自己这些人的存在，因此它们还不可能集结大军来对抗，那么这样一来形势对自己是非常有利的，因为自己完全可以集结全部的力量，然后开始疯狂扫荡土著们的城市。

　　只要大军的速度够快，那么短时间内清空一大片区域那是完全可以做的到的。

　　想到这里，雷耀天重重的点了点头。

　　“伊莉莎！朱莉！你们两个将麾下的兵虫全部安排出击，每一个人负责一路。西北方向伊莉莎，东北方向朱莉！正北方向你们两个同时合击！记住，路过的地方不留活口，要尽可能的在短时间内将你们路过的城市全部毁灭掉！”

　　既然打定了主意，那么就不在啰唆。

　　雷耀天马上散发出生物电波，对伊莉莎和朱莉下达了最新的命令。

　　随后看着远处的威震天。

　　“变形金刚的数量还是太少了，才区区的三万人，构不成强有力的杀伤力啊。”

　　雷耀天有些失望的叹了一口气对旺财说。

　　“怎么，少爷您不想让威震天他们一起跟着去吗？”

　　雷耀天小声对旺财道：“数量太少了，我不知道他们去了有什么用处。再说我们在这里，也需要留下一些人来护卫咱们吧。”

　　旺财却不太同意雷耀天的安排，他对雷耀天道：“少爷，您别忘记了，在咱们这里还有十亿的工虫呢。虽然这些工虫们的战斗力不高，但是也能应付那些土著的了。同时威震天和他的手下，虽然数量上是少了点，但他们可以作为斥候，和突击攻城的强大主力，毕竟对于这些土著来说，威震天他们可算得上是刀枪不入的家伙了。”

　　雷耀天看着旺财，“这么说你是想让威震天跟着一起出击喽？”

　　旺财点了点头，说：“是的，我觉得威震天留下来有些浪费资源。”

　　“好吧，我被你说服了，你去让威震天带着手下一起出击吧。”对于自己这位贴身管家的话，雷耀天很多时候都是会接受的。

　　伊莉莎与朱莉二人，命令麾下的兵虫们开始分别出城，按照雷耀天的指示，两个人非别开始扫荡能够看到的一切土著生物。

　　威震天也将自己的手下分成的两个部分，同是作为攻城以及斥候去发现敌人的踪迹。

　　在变形金刚们强大的金属身体下，没有一座土著的城墙能够抵挡的住。只消轰上两三炮，厚实高大的城墙便会坍塌下来，接着如海水般的虫子们便会从缺口冲入城中，开始大肆的展开杀戮。

　　伊莉莎与朱莉的虫子们，很好的贯彻了雷耀天的方针。

　　但凡是它们进攻过的城市，无论雌性幼，全被都被屠杀的一干二净。

　　短短的三天时间内，黑甲族的地盘上愣是被屠杀了三分之一的数量。

　　此时，进攻还在继续，而黑甲族则还没有知道这些杀神们的存在。

　　不过世界上没有不透风的墙，虫军们这样的杀戮，也早晚都会曝光出来。毕竟这个世界这么大，总有虫子们和变形金刚们照顾不到的地方。

　　一个黑甲族的小商队，在途径一个被毁掉的城市后，发现了这一切，随后将一切都上报给了皇城中的黑甲王。

　　不过这个时候又有什么用呢，因为虫族大军距离王城还有区区的半天路程了。


第313章 出逃

　　“什么！我们南部的城市已经全部都被摧毁了！”

　　田螺壳形状的皇宫内，黑甲族的帝王在听到了属下的汇报后，震惊的从王座上‘腾’地站了起来。

　　“这是什么时候发生的事情，敌人是谁！”

　　但是这些问题，没有大臣能够回答上来。

　　“报！！！！！”

　　一名黑甲族的皇家战士，匆匆忙忙的从皇宫外跑了进来。它腹部下面的四对细细的下肢，倒腾的飞快。

　　“报告陛下，在前方金罗城有求援烟升起！”

　　轰～～

　　下面的那些大臣们听到了这个战士的汇报后，纷纷议论起来。

　　“金罗城到底发生的什么事情？为何与求援烟升起？”

　　黑甲族的这位陛下也不能淡定了。

　　金罗城在王城的南部，是王城南部的屏障。

　　虽然帝国在南方没有什么敌人，但防御来自内部的反叛还是很有用处的。

　　但是这个时候，金罗城却升起了求援烟雾，这不能不让陛下心肝一颤。因为在南方有一股强大的势力，正在屠杀自己的人民，和毁灭自己的城市。

　　“难道就是那些家伙？”

　　这位陛下想到这里，心脏猛的剧烈跳动了几下。

　　这样的事情不是不可能发生，但如果真的是那些神秘的生物，那这速度也太快了一些吧。

　　昨天才听到了这个报告，那个时候还在距离金罗城数千公里之外呢，但是现在居然就打到金罗城了。

　　“马上探明情况，然后回来禀报！”

　　在没有得到确切的消息之前，这位黑甲族的陛下不敢妄下判断。

　　“你们说说看，这到底是怎么一回事。”

　　扫了一眼下面有些慌乱的大臣们，这位陛下缓缓的开口道。

　　下面的大臣们嗡嗡嗡的交头接耳，但就是没有办法拿出一个章程来解决问题。

　　最后还是一个下巴上长着白毛的老家伙走了出来。

　　“陛下，我们现在为今之计，就是向白甲族和黄甲族求援了。同时陛下您还得赶快离开王城，前往北部边境为宜。”

　　“什么！你让我逃跑！”

　　正当这位陛下刚想发火的时候，刚才跑出的那位皇家战士，带着几名缠着纱布的家伙又重新的跑了回来。

　　“陛下，陛下，不好了，金罗城被攻破了！”

　　当这名战士带着那几个缠着纱布的家伙跑进皇宫后，在黑甲王的询问下，那几个帮着绷带的家伙失魂落魄的讲述了它们的遭遇。

　　“敌人铺天盖地，犹如潮水一般。还有巨型的怪物存在，它们刀枪不入，力大无比……”

　　一面听着这些逃出金罗城的黑甲人的讲述，一面派出了大量的战士去打听情况。

　　不大一会的功夫，战士们便传来了不好的消息。

　　金罗城已经陷落，无一生还。

　　怪物大军在陷落了金罗城后，正在向王城进发。

　　“马上离开王城！这位黑甲族的王，脑海中闪出了一个决定。”

　　“立刻派遣使者，通知白甲王和黄甲王……”

　　王城内的各级官员们，随着黑甲王的离开，也纷纷携家带口的离开了王城，谁也不愿意面对那些如潮水般的怪物。

　　大约一个多小时后，虫族的大军兵临城下。

　　黑甲族的王城在冷兵器时代来说，绝对算得上是一座雄伟的城市了。

　　它的城墙高有六十米，墙宽十米可以站下众多的战士，以来抵抗进攻者。

　　虽然黑甲王和一众大臣们都撤出了王城，但还有有大部分的王城黑甲族不愿意离开。

　　这些人的心思也各不一样，有野心家，有爱国者等等。

　　但无论它们当初的想法是什么，当它们看到了城下那密密麻麻无边无际的虫族大军之后，心里都会升起深深的绝望感来。

　　“这些到底是什么怪物啊！！！”

　　黑甲族的大将军，看着在城下张牙舞爪的那些虫子们时，顿觉头皮发麻，自己的骨子里窜出了一阵阵的凉气来。

　　“你们看，那是什么！！！”

　　他身边不远处的一名士兵，抬手指了指城外。

　　只见在无边无际的怪物大军中，有无数的高大的金属怪物存在。它们正慢慢的向王城走来，在这些金属怪物的周围，虫子们从来都不靠近，因而形成了一小片的空旷地带。

　　因此推断，这些金属怪物绝对是最恐怖的！

　　那名站在城头的将军心中如是想。

　　其实它想的完全都不对，事情根本就不是它想象中的那般。

　　变形金刚之所以走的慢，那么是因为怕踩死了兵虫而已。

　　而兵虫们不靠近变形金刚，给它空出一大块空地来，基本上也是怕它们误踩了自己罢了。

　　虽然兵虫没有恐惧悍不畏死，但伊莉莎不想自己的兵虫无缘无故的消耗掉。

　　要知道自己重新的制造兵虫的话，会消耗很多的能源的。

　　而且这一路的杀戮下来，伊莉莎一朱莉她们两个的消耗其实也不少。

　　虽然黑甲族的士兵在战力上不能和兵虫相比，但黑甲族中也有一些超强的兵种存在。

　　当然，这种黑甲族的数量很少，每一个大型城市也就是那么几百个而已。

　　不过就是这么几百个黑甲族的强大战士，硬是拼掉了自己几十个刀虫。

　　这可是几十个刀虫啊！！！

　　这么一路下来，大中型的城市遇到了差不多有三十多个，每个城市损失几十个刀虫，一直到王城这里，伊莉莎与朱莉二人的麾下，分别都消耗掉了差不多三四百只刀虫了。

　　这对两个小家伙来说，是非常丢脸的一件事情。

　　不过好在雷耀天并没有说什么，这让两个小家伙安心了不少。

　　毕竟对付土著，居然也损失兵虫，真的让两个小姑娘觉得在雷耀天的面前丢人呀。

　　其实她们哪里知道，对于不到一千的兵虫损失数量，雷耀天完全接受的不得了。

　　在雷耀天看来，区区损失一千只兵虫算的上什么。要知道两个小家伙的兵虫数量加起来，足足有差不多十亿的数量呢，这才损失一千只而已，根本就是小意思啦。

　　而此时的雷耀天，已经离开了沙漠地带，跟在大军的后面。

　　伊莉莎与朱莉两个人，由于已经升到了十级女王。所以她们两个小家伙都可以分裂细胞制造女王的分身了。

　　正是因为有了这个能力的缘故，但凡是打下了的地盘，她们都会在城中留下一个分身，用来监控附近的情况。

　　这倒是省掉的雷耀天不少的麻烦。

　　看着前方那巍峨耸立的城墙，雷耀天侧过头来对旺财说：“从地图上看，这个黑甲族的地盘咱们已经打下了三分之二了。只要再加把劲，在其它两族醒悟过来的时候，完全的吞下这个帝国，那么以伊莉莎与朱莉的兵力，分别去对付黄甲族与白甲族是不成问题的。”

　　雷耀天在杀戮中，曾经让人留下过几个活口，也正是因为如此，他才会知道了一些关于这个世界中的情况。

　　至于那些提供情报的家伙，在雷耀天得到了他想要的情报后，当场便交给旺财处决掉了。

　　此时的雷耀天，面对杀戮心里上已经没有了一点点的负担。

　　在雷耀天的心中，他这个入侵者面对的就是一群高级一些的蚂蚁罢了。你说像是雷耀天这样的人，回去对一群蚂蚁有什么怜悯心吗。

　　显然这是不可能的事情。

　　之所以说这些家伙是蚂蚁，那是因为经过旺财的检测观察它们的基因，进而认定了这个事实的。

　　“位面奇妙啊，居然连蚂蚁都可以成为高级生物了。”雷耀天心中暗笑。

　　不过想想也不奇怪，人类虽然是一种智慧生物。但在其他位面搞不好就是其他生物的食物也不一定，单一宇宙和多元位面中的发展，都是你想想不到的奇怪。

　　“下令进攻吧，不要耽误时间。打下王城之后，继续向北进攻！告诉伊莉莎与朱莉，分兵扫荡西北和东北方向的城镇！老规矩，一个不留。”

　　雷耀天坐在豪华的躺椅上，下达了攻击王城的命令。数十只工虫组成的运输队，驮着雷耀天缓缓的前行。

　　在雷耀天的身后，是伊莉莎与朱莉的肥大本体。她们两个也如雷耀天一样，全都靠着工虫才能移动。

　　得到了雷耀天的命令，变形金刚们从虫族大军中飞入了天空，然后开始对王城的城墙开始了无限制的炮火攻击。

　　轰！轰！轰！

　　城墙碎屑四溅，每一次的炮火打在城墙上，都使得大地一颤。

　　更多的变形金刚则纷纷的冲入王城之内，开始大肆的摧毁城内的民居，杀死它能看到的每一个胡乱逃窜的黑甲族。

　　留下来的黑甲族将军看到这一幕，嘴中充满了苦涩的味道。

　　“集结精锐黑甲军！我们出击，就算死我们也要死在战场上！绝对不能被这样的屠杀！”

　　走下了城墙，黑甲族的这位将军知道，自己无论如何也是守不住的了。

　　先不说那在城内大肆破坏的金属怪物，就是已经将王城包围的那些恐怖鳞甲怪，都不是自己这些人能够对付的了的。

　　它们的数量实在是太多了。

　　站在城墙上，这位将军看的很清楚，虫族大军无边无际，他视野所及之处，全是这样面貌丑陋，而又看起来凶悍非常的怪物。


第314章 悲壮的反击

　　与雷耀天等人先前攻击过的城市不同，王城的城墙要坚固许多。

　　在变形金刚们的炮火攻击下，王城的城墙居然还没有坍塌。

　　这让雷耀天不由得啧啧称奇。

　　要知道在前几天的进攻中，无论是什么样的城市，基本都是在变形金刚的第一轮炮火攻击下，城墙都会坍塌露出缺口的。

　　“不愧是王城啊。”雷耀天唏嘘了一下，“让威震天他们加把劲，轰塌城墙然后让兵虫们冲进去。”

　　在城墙外围五百米处，兵虫们纷纷的停下了脚步，在那里不住的嘶鸣吼叫。

　　偶尔有几只兵虫忍不住冲出了队列，然后跑到了城墙之下，用细细的下肢插入城墙的缝隙中，向上攀登。

　　但全都没有向上几步，就被城墙上的守军用弓箭或者热淋淋的液体给打了下来。

　　只有城墙坍塌之后，这些虫子们才能发挥最大的威力。

　　这是雷耀天与伊莉莎屡用不爽的手段。

　　“这些该死的怪物，弓箭对它们一点用处都没有！就连热滚滚的油都不能将它们杀死，这到底怎么办。”

　　看到那个被一大锅油临在了身上，掉下了城墙后抽搐了几下，然后摇摇晃晃站起来的兵虫，城墙生的守军们心里一寒。

　　“声波！交给你了！”

　　继续攻击了一下后，城墙表面的土层纷纷脱落。在城墙的内层，居然还有着一层用水晶块搭建的内层城墙。

　　而这个内层城墙，将变形金刚们所有高能火炮的能源都吸收了进去，这才使得城墙一直顶到了现在也没有坍塌的原因。

　　威震天也没有想到，在这个一个落后的世界里，居然还有能够吸收能源的这种小东西存在。

　　将这个事情报告给了雷耀天之后，威震天给自己的手下下达了一个命令。

　　一个身材高大的变形金刚走了上来，只见它打开了自己的胸前的金属外壳，从内部飞出一个只有其他变形金刚二十分之一大小的变形金刚来。

　　这个时候，这名被威震天叫做声波的变形金刚，用类似唱歌般的声音对那名小变形金刚下令道：“地震～摧毁城墙！”

　　随着声波一声令下，那名下变形金刚迅速的来到了城墙之下，左右双臂一阵变换，形成了两根打桩用的锤子。

　　蓬！蓬！蓬蓬蓬！

　　十秒钟之后，打桩器开始了全负荷的运转，大地也开始了颤动。

　　“给我干掉那个家伙！不能让它在这样下去了！”

　　城墙开始出现了裂缝，上面的黑甲族底层军官知道，如果在这样下去要不了多久城墙肯定会坍塌了。

　　不过面对城墙上的箭矢和滚油，那个小变形金刚根本就纹丝不动，一点都不害怕。

　　喀拉拉！喀拉！喀拉拉！

　　在它的努力之下，水晶块组成的内城城墙，终于开始了碎裂。

　　“下城！迎敌！”

　　轰……

　　在短短的一分钟不到的时间内，城墙终于坍塌了下来，形成了一个五百米左右的缺口。

　　吱吱！！！！！！！！

　　随着城墙的坍塌，兵虫们开始一波一波的向缺口处冲去。

　　只要冲进了缺口，那么王城内的那些民众绝对逃不过他们死亡的命运。

　　“进攻！！！！！”

　　城墙的坍塌，在地面扬起了一阵阵的灰尘。

　　正当虫子们快啊要冲进缺口的时候，灰尘的另外一边忽然响起了一阵呼喝声。

　　随后一道道黑色的身影，从灰尘中显露出来。

　　原来这是早就已经走下城墙，召集了往城内精锐部队的将军在进行着悲壮的反进攻。

　　虫子们围着王城，三面没有动静，只是猛烈的攻击南门。

　　而黑甲族的将军也知道，敌人之所以这么做，就是为了集中力量攻击而已，同时还要吸引自己一方的人力。

　　明知道对方的打算，但是这名将军也无法抽调其他方向的部队。

　　死亡是早晚的事情，与其被屠杀，不如死在战场。

　　看着对方悲壮的冲进了兵虫们的前锋，一个个的身影被掀在可半空之中。

　　雷耀天小声的说道：“其实这些家伙是勇士，它们的勇气是值得我们敬佩的。”

　　旺财闻言，看了一眼战场默不作声。虽然对方很有勇气，但是旺财不觉得对方值得敬佩。这就是雷耀天与旺财观念不同的关系了，毕竟雷耀天是碳基生命体，而旺财是智能生命体。

　　因此在很多的观点上，都会存在很大的差异。

　　虽然是这样，但对于旺财的忠心，这一点雷耀天绝对是信得过的。

　　而旺财自己也知道，无论观点上怎么不同，自己也绝对不会背叛雷耀天这个主人的。

　　黑甲族冲锋队伍首先面对的就是排在前列的肉盾猛犸虫，双方一个冲锋之后，黑甲族便损失了大量的士兵。

　　而猛犸虫则完好无损。

　　毕竟在身体的防御度上来看，猛犸虫要比黑甲族高上很多倍了。

　　同时刀虫从猛犸虫相互之间的空隙处纷纷跳跃着杀了出来，它们挥舞着四条锋利的刀臂，开始夺取敌人的生命。

　　这根本就不是一个层次上的较量，无论黑甲族的士兵们多么的勇敢，也改变不了它们的命运。

　　这就是强者与弱者之间的战争，绝对没有妥协，也不会有什么逆转。

　　任凭你智慧高超，在这样的战争中，也转变不了什么的。

　　一名黑甲族的战士，挥起战刀砍断了一个刀虫的刀臂，但是下一秒自己却被那只刀虫的另外三条刀臂砍成了碎块。

　　这样的情景，在战场上比比皆是。

　　并不是黑甲族这战士不用梦，也不是他们不精锐。

　　只是因为他们遇到了最不该遇到的部队，遇到了不该遇到的人。

　　从城内冲锋而出的黑甲族精锐部队不多，大约也就在十万人左右。

　　毕竟那个皇帝陛下匆匆的撤离，带走了大多数的部队，只是留下了少数的王城卫队而已。

　　所以面对数以亿计的兵虫们，十万黑甲族的战士简直就是杯水车薪，根本就起不了什么作用。

　　也多亏了大家都拥挤在城墙坍塌后的缺口处，兵虫无法一拥而上。

　　如果不是这样的话，十万黑甲族的士兵与兵虫相遇，一个冲锋之后绝对能够全部的解决掉了。

　　厮杀还在继续，绿色的液体漫天飞溅。

　　雷耀天拿起了一个单筒的望远镜，看着远处的战场。

　　“实在不行让兵虫们扯下来，换变形金刚们上去。它们一脚就能踩死好多，同时一炮起码能干掉一片！现在冲进缺口才是真的。”

　　放下了望远镜后，雷耀天侧过身子对旺财说。

　　“少爷，看现在的情形，变形金刚们是不用过去了的。虽然兵虫们拥挤在了那段缺口处，但是我想敌人成不了多久的。”

　　旺财不用望远镜，他的双眼自动调换一下焦距，就能看的非常的清楚了。

　　现在虽然表面上来看，是兵虫与黑甲族的战士纠缠在了一起。但是旺财却看的很是明白，其实就是兵虫们在屠杀黑甲族的战士罢了。

　　虽然黑甲族的战士们，在奋勇的反抗，但一点用处都没有。

　　伊莉莎与朱莉听到了雷耀天与旺财的交谈，朱莉插话进来。

　　“少爷，可以让威震天他们进入城市中，大肆的摧毁敌人的建筑，这样有助于打击敌人的士气。我们可以解决掉缺口处的那些家伙的。”

　　很明显，朱莉也不赞成让威震天去收拾那些黑甲族战士。

　　伊莉莎没有出声，但是她麾下的兵虫们却开始更加的疯狂屠杀黑甲族战士了。可见，伊莉莎释放了自己的信号，让麾下兵虫们加快屠杀的速度，其实和朱莉的心思一样。

　　威震天在得到了旺财的通知后，和剩余的变形金刚们越过了交战的战场，进入了城市之中，开始大肆的破坏起来。

　　火光不时的闪现，浓烟滚滚到处都是。

　　城内的黑甲族人们纷纷向战场处飞奔而来，手中大多拿有各式各样的武器。

　　看样子这些黑甲人明白，今天无论如何也没有活下去的希望了，索性干脆和这些怪物拼了。

　　随着越来越多黑甲人的加入，缺口处居然出现了焦灼的战事。

　　无数黑甲族民众，虽然没有什么武力。但是四五个人拖住一个刀虫，然后由两三个精锐的黑甲族战士回到猛砍，用这样的手段，居然在短时间内也杀伤了不少的刀虫。

　　伊莉莎得到了前线的反馈之后，气的她的本体一阵剧烈的颤抖。

　　丢人！丢人！太丢人了！

　　伊莉莎不住的在自己的心中大骂起来。

　　居然被这些落后的原始部落杀伤，这些兵虫也太不给我长脸了呀！

　　接收反馈回来的信息，伊莉莎知道自己麾下的刀虫已经损失了多达六百多只的数目了。

　　战场上的猛犸虫与刀虫与黑甲族拉开了一阵距离，让黑甲人误以为对方已经有意要撤退了。

　　但是还没等它们缓过神来，就见铺天盖地的淡绿色液体从远处飞溅而来。

　　这些液体如雨滴一般，哗啦啦的扑了下来。

　　滋～

　　啊！！！！！！

　　被这种液体淋在身上的黑甲人，纷纷倒在地上痛苦的翻滚起来。

　　但是这样也不能挽救它们的生命，这种酸液具有非常超大的腐蚀性，不大一会的功夫，那些被液体淋到的黑甲族人便纷纷的化为了一滩冒着白沫的液体。

　　刀虫与猛犸虫纷纷后退，清出了一大块的空地。

　　不过它们还是保持着包围的态势，只要有冲过来的黑甲族人，都会被它们蜂拥而上解决掉。

　　原来伊莉莎为了尽快解决这些麻烦，动用了在大部队身后的酸液虫开始攻击。

　　同时为了避免误伤，她命令猛犸虫与刀虫后撤了一段距离。

　　呼～

　　铺天盖地的酸液再次的飞溅过来，这次的数量更是庞大。

　　在缺口处聚集的那些黑甲族战士和民众，在这次酸液的攻击下遭到了致命的打击。

　　其实第一次的攻击，只是试探性的而已，也是为了测试一下攻击范围，看看是不是能误伤自己的兵虫。

　　在第一次的攻击后，伊莉莎得到了数据。这才放手下令，让麾下一亿多的酸液虫，全部的看是了酸液释放。

　　同时为了保证有效的杀伤这些黑甲族，伊莉莎并没有让麾下的酸液虫们用挤压式的攻击手段，而是采取了规模比较大的雨点式液体攻击模式。

　　不得不说这样的攻击模式效果还是很好的。

　　在第二轮的攻击之下，那名黑甲族的将军便化为了一滩液体。

　　包括聚集在它身边周围的一些凶悍黑甲战士。

　　当第三次的攻击之后，缺口处的黑甲族战士已经完全的被清除掉了。

　　剩下的一些黑甲族战士以及黑甲族民众们，被吓得转头向城内逃去。

　　酸液虫的酸液被喷射出来之后效力并不能维持很久，大约十分钟的时间之后，那些液体便失去了腐蚀性，成为很普通的特体了。

　　所以在外围等待了一段时间后，伊莉莎下令兵虫们开始蜂拥冲进了王城。

　　屠杀总是残忍的，雷耀天见虫子们冲进王城之后，便已经知道了王城内那些黑甲族的命运。

　　“伊莉莎分兵去扫荡王城西北周边的城镇，朱莉你扫荡王城东北周边的城镇。我们继续前进不要停留，解决掉周边的那些黑甲族后，让兵虫去落日平原会和。我想现在白甲族与黄甲族已经知道了我们的存在，因此我想在那里可能我们会有一场大战了。”

　　此时，雷耀天还不知道黑甲族的王已经撤出了王城。

　　这个时候，一名作为斥候的变形金刚从远处飞了回来。落在了雷耀天的面前，道：“主人，五十公里处，我们发现了大队的生物在迅速向北部城镇移动。”

　　说完，这名变形金刚的双眼射出两道粗大的蓝色光线，在虚空中组成了一道影像。

　　从影像中来看，这些生物非常的精悍，身上的装甲也曾明瓦亮的。明显不是一般的黑甲族队伍，想来肯定是黑甲族中的大人物。

　　而且从影像中的旗帜来看，也是那种非常豪华的。

　　“你抓到了什么活口了没有？”

　　那名变形金刚点了点头，随后张开了自己紧握的右手。雷耀天望去，之间那名变形金刚的手中，躺着一个瑟瑟发抖，身穿白色绣着金色花纹长袍的黑甲族生物。


第315章 任务结束

　　审问的过程很简单，雷耀天也不需要担心语言上有什么障碍。

　　旺财内部的核心程序，可以自动的翻译对方的语言。

　　在得到了自己想要的情报后，那个所谓黑甲族的小贵族最后成了工虫的食物。

　　“旺财，你说咱们是不是要追上去，将这个黑甲族的帝王干掉呢。”雷耀天想了想，“还是任由他们前往北部边境集结军队，然后和咱们来场大战？”

　　现在干掉那个黑甲族的帝王，对于雷耀天来说简直就是轻而易举的事情。只要派遣数十万刀虫和猛犸虫，还有变形金刚突击过去，那么这支正在仓惶逃遁的队伍绝对不会抵抗的。

　　只要干掉了黑甲族的帝王，那么短时间内黑甲族就会成为一盘散沙。

　　到时候雷耀天只需要分散兵力，然后扫荡各个城镇就可以了。

　　而放走这个黑甲族的帝王，让他逃到北部最后的黑甲族据点去的话，可以让他召集所有的剩余武装力量，自己就不需要费力气去扫荡周边了，只要来一场大战解决掉对方的武装力量，那么一切就都成为定局。

　　这两个办法都不错，但是到底应该执行哪一个呢？

　　雷耀天为此有点伤脑筋了。

　　听了雷耀天这么一问，旺财转了转眼珠。

　　“少爷，我觉得还是放走这个家伙好了。这样一来它为了保命，肯定是要召集所有的军队集结起来，然后和我们来场大战的。”旺财本人觉得放走那个黑甲族帝王才是上策。“只要我们打败了它最后的依仗，从此之后黑甲族就再也没有武装力量了。我们只需要派遣少数的兵虫突袭周围的城镇，就可以将黑甲族的地盘完全的占领，就算到时候黄甲族与白甲族知道了我们的存在，但也是无能为力的了。”

　　雷耀天考虑一下后，觉得旺财说的很对。

　　到时候自己占据了黑甲族的地盘，完全可以同时开展两个战线，对黄甲与白甲族开战。虽然兵虫们在数量上占了下风，但在威力和杀伤力防御度上可是要比这些‘蚂蚁’们强大的多。

　　“好！既然这样的话，我们就稍微的放放水。不过也不能这么便宜了对方，毕竟跟在它身边的队伍还是有一些精锐的。”想到黑甲族的那些精锐战士们，雷耀天有了一个主意。

　　“告诉变形金刚们，尾随黑甲族的逃亡队伍，不要猛烈开火，时不时屠杀一些吊在队伍后面的家伙就可以了。如果情况允许的话，可以干掉一些黑甲族的那些精锐战士就是再好不过的了。”

　　有了雷耀天的这样一个命令，逃出旺财的这支庞大的黑甲族队伍算是倒了大霉。这一路上总是被那些金属怪物骚扰不说，吊在队伍后面的家伙总会被干掉，这搞得大家个个都慌张的不行。

　　因此反而队伍的行进速度倒是提升了不少，不再像是以前那样慢慢悠悠的了。

　　毕竟谁都不想成为队伍最后面的人，因此大家你超过我，那么我就一定要超过你，反正不能让自己成为最后面的人。

　　原本，从王城到北部边境需要大约十天的功夫。

　　但是被变形金刚们这么一搞，四天，这支队伍只用了四天就抵达了北部边境的重镇。

　　好在进入了北部边境后，那些金属怪物们便不在追赶了，这让不少的黑甲贵族松了一口气。

　　不过大多数人都明白，它们未来还要面对更加残酷的战斗。

　　在撤离王城之前，就派遣出去的那些使者们纷纷来到了北部。

　　它们将出现了怪物的消息，通告了白甲族与黄甲族的王。

　　不过使者带回来的消息，却让黑甲族的王不那么的高兴了。

　　原来自己好心好意的送去消息，就是想让对方提放一下。或者更甚是派兵过来，和自己一起抵抗那些突如其来的怪物。

　　但是不成想，白甲族那边根本就当自己是一个笑话而已，根本就不相信。

　　黄甲族一方倒是相信了，但是人家不派兵。

　　“这两个该死的混蛋，如果我们黑甲族灭亡了的话，那么下一个灭亡的就该是它们了！这个道理都不懂吗！！！！”

　　不管黑甲族的王怎么雷霆震怒，现在都无济于事了。

　　毕竟现在事实摆放在他的眼前，他除了召集剩余的北方兵力集结之外，就再也没有其他的好办法了。

　　当然，还有一条路可以走。那就是逃亡到白甲族或者黄甲族的底盘上去苟延残喘一阵。

　　但作为一个帝王，它也有它的尊严。虽然已经丢脸的逃了一次，但它不能继续的逃亡了。

　　不过它麾下的那些贵族们却不一样，很多的贵族纷纷的开始离开北部边境，带着族人向白甲或者黄甲族的地盘上行进，很明显的这些贵族不认为自己的王上能够抵抗住那些怪物。

　　对于贵族们的选择，黑甲族帝王也非常的无奈。

　　最后只得下令，贵族们离开可以。但是手中的武装力量必须交出来，留在北部让它好与怪物们决战。

　　就这样，黑甲族仅剩的兵力，开始向边疆重镇集结，这一下子造成了周围城镇的兵力空虚，给了雷耀天他们可趁之机。

　　而为了让黑甲族的帝王集结所有的兵力，雷耀天还稍微的放了下水，尽量的拖了一下行进的速度。

　　同时雷耀让伊莉莎与朱莉派遣兵虫，开始扫荡北部的空虚城镇，与以往一样城内的民众全部屠杀殆尽一个不留。

　　一个月后，雷耀天的虫子大军终于浩浩荡荡的出现在了北部重镇的城外。

　　在这一个月的时间里，黑甲族的王不时的受到周边被屠杀的消息。

　　在感叹着怪物们的力量同时，也为黑甲族的命运担忧。

　　很明显，这些怪物根本就是来灭亡它们的。因此在这些怪物的途经之处，根本就不会留下一点的活口。

　　“迎战吧，就算是死，我们也要死的英勇。”

　　站在城头之上，黑甲族的帝王看了一眼城外那望不到头的怪物大军，长叹一声后转身走下了城墙。

　　在城内，无数的黑甲族战士站在那里待命。它们知道，一会自己就要出城去厮杀了。

　　关于它们自己的对手，有着各种各样的传闻。

　　但这又怎么样，它们的王将会和它们一起作战，这就够了。

　　……

　　……

　　战争的进程毫无悬念，雷耀天赢的没有一点成就感。

　　经过了无数战争的伊莉莎与朱莉，对于兵虫的配合已经是炉火纯青了。

　　而黑甲族面对的第一波打击，就来自酸液虫。

　　当酸液虫的攻击过后，就是猛犸虫的冲锋，它们那弱小的躯体，根本就不能抵挡住这种‘重型坦克’的碾压，战线马上就出现了崩溃。

　　但是这还没有完。

　　因为在猛犸虫的后面，冲上来的就是那些凶猛的刀虫。

　　看到黑甲族的大军完全的崩溃后，雷耀天收起了单筒望远镜。

　　“我们已经赢了，通知你们兵虫们，一个也不要放过。然后统计一下你们的损失，如果损失不大的话，伊莉莎你进攻白甲族，朱莉你进攻黄甲族。”

　　大局一定，雷耀天便做出了一系列的安排。

　　“那么变形金刚们呢？”，旺财低声的询问。

　　“分成两批，配合伊莉莎和朱莉行动。”

　　雷耀天是不想进城了，毕竟在前方尸体太多。

　　因此在大军后面，旺财丢了一个胶囊，释放出了一个大帐篷。

　　战事还在持续，而雷耀天就轻松的很多了。

　　每天都有好消息反馈回来，证明伊莉莎与朱莉麾下的兵虫们攻城略地没有遇到什么阻力。

　　“尽快结束这里的战争吧。”坐在帐篷内，雷耀天无聊的看着帐外心想。

　　……

　　……

　　此次侵略，立时三个多月的时间。

　　随后以黑甲族，黄甲族，白甲族全灭，雷耀天以胜利者的身份退出了此次任务。

　　叮咚！

　　“任务完成！混沌大陆科幻规则释放增强0.1％。”

　　简单明了，一回到交易商铺之中后，雷耀天便听到了来自系统的提示。

　　当雷耀天完成了任务，伊莉莎她们还有变形金刚们回到了混沌世界后，混沌时间中原本停下的时间再次的开始运转起来。

　　“旺财，我们已经解决了一次科幻任务，下面该解决什么了？”

　　毕竟按照雷耀天的想法，自己的混沌世界，无论如何也要全面发展才是。

　　也就是说，在自己的混沌世界中，无论是科幻生物，还是魔幻生物，亦或者是妖魔鬼怪神仙修真者的都要存在。

　　也只有这样，自己无论对上什么样的位面，才能立于不败之地。

　　刚好，系统对于私人世界的提升没有限制，你可以单一的提升某一项位面规则，也可以全面的提升，只要你有时间有耐心。

　　旺财打开了混沌世界的规则显示。

　　科幻规则压制99.9％。

　　魔幻规则压制100％。

　　幻想规则压制100％。

　　仙侠规则压制100％。

　　总体上来说，所有位面总体分为四大位面。但是四大位面之下，每一个位面都会细分出一些小分支出来。

　　“都要试试吧，反正是低级的任务，对我们来说应该没有什么问题。”

　　旺财想了想后，对雷耀天说。

　　最后雷耀天选择了幻想位面的任务，从系统中开始搜索起来。


第316章 能活在来再说

　　幻想位面比起其他的外面来说，是很麻烦的。

　　因为无论是影视剧，还是小说或者漫画卡通，都可以归于幻想位面。

　　但是麻烦之处在于，幻想位面中有的则是属于科幻位面的世界，有的属于魔幻位面的世界，更有的是属于仙侠位面的世界，所以这让雷耀天非常的不好选择任务。

　　一面看着系统的搜索栏，雷耀天一面叹气。

　　“幻想位面果然麻烦的，看来自己还是不能选择幻想位面的任务啊。”

　　查看了一会后，雷耀天关闭了幻想位面的任务发布页面，抬手揉了揉自己的额头。

　　“少爷，既然幻想位面这么麻烦，咱们看看魔幻位面什么的吧。”

　　旺财走过来劝说道。

　　“看来我有点心急了，咱们还是休息一下吧。反正已经做完了一个任务，距离下一次任务还有半年的时限呢，所以过段时间再说怎么样？”

　　旺财知道，自己的这位少爷，懒惰的习性又发作了。

　　但作为一个管家，旺财对于主人能怎么办呢。

　　“好吧，那么咱们休息一个月的时间吧。少爷也要好好的考虑一下，我们下一次的任务到底应该做什么才好。”

　　随后二人退出了交易商铺，回到了x战警的世界中。

　　由于时间上不是很同步，雷耀天做任务用了三个多月的时间，而在x战警这个世界也不过才过了半个多月而已。

　　当初雷耀天进入x战警世界的时候，已经是深秋了。

　　又过了这半个月的时间，这里已经赢来了第一场大雪。

　　雷耀天的回归，让小姑娘们很是开心。

　　她们准备了丰盛的食物，让馋了三个多月的雷耀天好好的吃了一顿。

　　“我不在的这段时间，有没有什么事情发生？x博士与鲍勃那边，有没有联系我？”

　　一面对着自己面前的锅包肉发动进攻，雷耀天一面问着站在自己面前的莫妮卡。

　　“最近袭击平民的僵尸数量越来越多，京城已经开始戒严。不过亚洲这里还算好一些，西半球那里僵尸是最多的地方。”莫妮卡回答说。“x博士打过一次电话来，说是米国方面派人来和您接洽，好像对空间压缩技术很干兴趣。那些家伙也上门找到我们几次，但是都让我们打发回去了。”

　　莫妮卡将这半个月来发生的事情，一五一十的对雷耀天都讲述了一遍。

　　“通知x博士，就说让他告诉米国方面不要再派人来骚扰我了，不然我一定会让那些家伙好看的，我不是说这玩。”

　　雷耀天觉得这些家伙实在是太讨厌了。

　　莫妮卡点了点头，记在了心中。

　　“看来无论是哪一个位面，但凡是有米国的存在，他们都是这么令人讨厌啊。”

　　雷耀天丢了一块肉在嘴里，用力的嚼了几下心想。

　　就在这个时候，一个机械人护卫走了进来，扫了一眼正在吃东西的雷耀天后大声说：“外面有几个米国领事馆的人来访，他们想要见一见少爷，我们无论怎么说他们都不走，最后还动手打坏了我们的一名同伴。”

　　啪！

　　“敢来老子头上动土，真是活得不耐烦了！”

　　听到这里，雷耀天丢下了手中的筷子，‘噌’地站了起来向外走去。

　　旺财与莫妮卡紧跟其后。

　　“那些家伙在什么地方？”

　　雷耀天经过那名机械人护卫身旁的时候问。

　　“在前面的客厅中。”

　　类要谈抬腿就向客厅方向走去，旺财一直闷声跟在后面。

　　而莫妮卡则让这名机械人马上通知其她的女孩，马上赶往客厅。

　　此时客厅中坐着几个金发蓝眼的老外，在客厅的中央躺着一个已经被拆卸的机械人护卫。一个家伙正蹲在那里，不住的翻看机械人的外露金属和线路啧啧称奇。

　　噼噼啪啪！

　　那名机械人明显已经被打坏掉了，它躺在那里身体不住的抽搐着，同时一些金属线路也漏了出来，并且发出噼噼啪啪的剩下，甚至还夹杂着一些火花。

　　“这种机械人太高级了，制造的水平也很高超。”

　　那名蹲在那里观察着机械人的家伙，一面看一面说。

　　“ｔ博士，你说我们米国方面，如果掌握了这种技术的话，能不能大规模的生产这种机械人？”

　　问话的这个家伙，是一个身体肥胖如猪，整张脸都堆在一起的人。

　　他的名字叫做威廉姆斯，是米国一个商业家族的继承人，同时也是国会的参议院。

　　当他看到了这个机械人后，马上就发现了其中蕴含的巨大商机。

　　“那名被称作ｔ博士的人摇了摇头，我们没有这个技术。就算掌握了这个技术我们也很能生产这种机械人，尤其是成批次的制造。”

　　威廉姆斯知道，自己刚才问的太天真了。

　　毕竟这是一个大工程，如果自己想要成批次的制造这些机械人，那么光是建造精密及其就是一个麻烦事。

　　不过，要是能够掌握住能够制造开发出这种机械人的家伙，想来在未来成批次的生产应该不是什么难事。

　　威廉姆斯心道。

　　“哈哈哈，真是想不到啊，这次来本是想来买下那个空间技术的，但是想不到还另外有发现。看来我的目标应该转一转了，无论是什么技术都不如开发那个技术的人重要呢。”

　　就在这个时候，雷耀天从外面走了进来。

　　“刚才谁打坏了我的机械护卫！”

　　雷耀天的面色不善，他一进来就冷着脸用阴冷的目光扫了扫屋内的众人。

　　一个肥硕的胖子，一个戴着眼镜蹲在地上的儒雅中年人，还有三个身穿米军特战服的军人。

　　“你好，我是……”

　　滚！！！！

　　那名中年人见到雷耀天后，站起身来微笑着对雷耀天伸出了手想要问候一下，但是不成想雷耀天相当的不客气。

　　愣了一下后，中年男人的脸色变幻了一下，但是他忍住了没有发作。

　　“我再问一遍，谁打坏了我的机械护卫！”

　　雷耀天的眼睛眯缝着，阴阴的光芒不断的绽放。

　　“是我！”

　　三个身穿米军特战服的汉子其中一个走了出来。

　　噗！

　　雷耀天眨眼间便站到了这个家伙的面前，右拳一抬。三根金属刀从拳缝中伸展了出来，从哪个家伙的下颚处刺了进去从他的头顶穿了出来。

　　由于雷耀天的个子比较矮，所以他不得不将拳头举得高高的。

　　这一下让在场的所有人都大吃一景，他们谁也想不到这个小家伙居然毫无征兆的会杀人。

　　“来我这里发难，我看你是活的不耐烦了！”

　　从任务世界中回来后，雷耀天原本就一身的虐气，现在终于找到了一个发泄的途径。

　　抬起左拳对着家伙的胸部猛的刺了几下，确定他死的不能再死了之后，雷耀天才将他的尸体摔到了地上。

　　“ｆｕｃｋ！你们以后不要太嚣张，来我家居然敢打我的人！”

　　“混蛋！你居然敢杀我的人！”

　　威廉姆斯腾地站起身来，面色苍白的指着雷耀天大喊。

　　“你不是也杀了我的手下，咱们扯平了。如果你再啰嗦，老子不介意连你一起干掉！”

　　雷耀天阴着连看着这个大胖子说。

　　胖子身上的肉猛的抖动了几下。

　　“小子，你知道我是谁吗？”

　　雷耀天撇了撇嘴，“我没兴趣，你也不用对我说什么。小心我连你家一起铲平了！”

　　那个胖子瞳孔一缩，仰头狂笑。

　　哈哈哈哈哈！

　　而他身边的那两个特战队员，一左一右的走了过来面色铁青的看着雷耀天。

　　笑了好一会后，威廉姆斯才止住了笑声。

　　“识相的交出空间压缩技术，还有这个机械人的制造技术！不然就算你在华夏，我也要将你碎尸万段！”

　　威廉姆斯已经气的不行了，他在米国国内总统都要敬他三分，何尝被人这样的威胁奚落过，他已经打定主要，要威逼雷耀天了。

　　“你能活下来再说吧！”

　　雷耀天对着这个大胖子翻了翻白眼。

　　就在客厅中一触即发的同时，在不远处的一个房顶上，朱雀与一个身穿深蓝色老式中山装，头上戴着前进帽，怀里夹着一个老式黑色皮质公文包的老头站在那里。

　　“头，我们是不是要阻止一下啊，他们真要是在这里打起来，无论哪一方出现损伤我们华夏都不好交代啊。那个胖子可是米国国内的隐形豪门威廉姆斯家族的成员。”

　　这个老头长的尖嘴猴腮，一双三角眼而且眉毛还很稀疏，这让他看起了就不像是什么好东西。

　　“不，让他们冲突一下也好。这样这个小家伙肯定就回不去米国了，那么只能由我们华夏来给他撑腰，对我们可是很有好处的不是吗。”

　　朱雀微笑着看着剑拔弩张的大厅。

　　“头，这个小家伙的实力不弱，他也是一个变种人，还是很强悍的那一种。这样的人你说他会任凭我们华夏摆布吗？而且他还很聪明。”

　　老头想了想后，对朱雀说。

　　“这不是我们考虑的问题，我们只要保护这个小家伙不受到伤害就可以了。”

　　“头，那个小家伙的女仆好像发现我们了。”

　　朱雀目光一转，果然看到雷耀天身后的莫妮卡，正侧着头看着自己这边。


第317章 好走！不送！

　　“少爷，那边有人一直在观察咱们呢。”

　　收回自己的目光，莫妮卡凑过来小声的对雷耀天说。

　　“是什么人？”

　　雷耀天漫不经心的问。

　　“我们接触的人，就是那一次我们在酒店闹事的时候，最后出现的那个……大胸雌性……”，听的出来莫妮卡对朱雀的感觉不怎么样。

　　“噢，原来是她们啊。”雷耀天嘀咕了一句。“不用理会她，我们在华夏这里居住，她来监视咱们很正常的。”

　　随后雷耀天再次看着威廉姆斯。

　　“肥猪！识相的赶快给我走，要不然我真的要动手了。”

　　“不要以为你是变种人就很了不起，告诉你我手下多的是变种人战士！”

　　威廉姆是面目狰狞的冲着雷耀天大吼。

　　“交给你解决了。”雷耀天懒得理会威廉姆斯，转身小声的对莫妮卡交代了一句。

　　这个时候黄泉与奥黛丽还有基因少女们，都纷纷的赶到了客厅这里。

　　“奥黛丽，你负责左边的那个，我负责右边的，黄泉还有女仆战队的少女们负责保护少爷的安全。”

　　莫妮卡得到了雷耀天的命令后，身子一晃便冲了过去，同时还交待了几句。

　　莫妮卡留下了一道残影，转瞬间变来在了那个身材高大壮硕的大汉面前，挥动她那粉嫩的小拳头对着他的面部砸了下去。

　　奥黛丽则双脚离开地面大约有几寸的距离，身体飘到了左面那个留着莫西干头家伙的面前。

　　同时发动了自己的念力攻击。

　　“小家伙，你是要给我做按摩吗！”

　　面对莫妮卡的那个大汉，表情狰狞的看着莫妮卡砸过来的小拳头，居然还有心情说了几句下流话。

　　蓬！

　　咔嚓！

　　大汉的身体倒飞了出去，他的面部整个都陷了进去。可见他的头骨，已经在莫妮卡的这一拳之下完全的被打碎掉了。

　　莫妮卡欺身而上，双拳连挥，不断的打在他的头部。

　　彭！彭！彭！

　　沉闷的响声不断的响起，那名大汉已经没有了反击的能力。

　　随着莫妮卡的一记炮锤，那名大汉的整个头部被击碎掉了。

　　反观另外一边的奥黛丽，她的念力已经将自己的对手控制住了。

　　随着奥黛丽释放出了自己的念力场，她面前的那名大汉身体被带离的空中，任凭他怎么扭动身体，就是没有办法脱离出去。

　　奥黛丽冷着一张小脸，看着她面前这个不断挣扎的敌人，轻轻的张开小嘴吐出了两个字：“去死！”

　　随后庞大的念力从她稚嫩的身体中喷薄而出，而漂浮在半空中的那名变种人身体就仿佛被一张巨大的手掌在玩弄一样，咔嚓，咔嚓，他的身体不断的出现非常诡异的造型……

　　那名t博士瞳孔一缩，被奥黛丽的能力吓了一跳。

　　“这么强大的念力攻击！看来一点不弱与x博士啊。”

　　而不远处的朱雀，则在低头盯着自己手中的一个电子仪器显示频，脸上也是一副震惊的模样。

　　“念力攻击，等级sss阶顶级！”

　　“力量攻击，等级sss阶顶级！”

　　朱雀看了莫妮卡与奥黛丽两个人的战力显示之后，一副不可置信的样子。

　　他身后的那个猥琐老头，探头探脑的过来扫了一眼后咋舌道：“真是看不出来，这个小家伙身边的那些小丫头片子这么强大啊。”

　　朱雀闻言，也点了点头。

　　“我也想不到呢，这些人的危险性很高啊。”

　　“头，对上那两个少女你有把握吗？”

　　那个猥琐老头眨巴了一下三角眼问。

　　朱雀低头沉默了一下，有些为难的回答说：“这个我还真不知道，虽然我的能力是不死鸟的力量，但对上那个念力超强的小家伙我还真的是没有什么把握。不过那个力量型的少女，我可能和她之间的战斗在一半一半吧。”

　　听了朱雀的回答后，他身后的那个老头缩了缩脖子。

　　“我的天老爷，连队长都说出这种话来了，那么我以后可要小心这些家伙了。现在我奉命来接触这些人，我一定要注意才好啊。”

　　“走吧，咱们现在过去吧，希望那个小家伙干脆将那个威廉姆斯一起干掉好了。”

　　朱雀整理了一下身上的特战队制服，然后从这个房顶跳跃到了下一个房顶。

　　他身后的那个老头，赶忙跟了上去。

　　而此时，威廉姆斯已经汗出如浆，如果不是身边还站着一个t博士的话，估计他现在都能尿裤子了。

　　他完全的想不到，自己面前的这个小男孩，和他的那些手下真的敢动手。而自己这个在米国国内呼风唤雨的人，居然被对方给震慑住了。

　　解决掉了两个变种人后，莫妮卡与奥黛丽慢慢的走到了威廉姆斯的身边。

　　看着奥黛丽那一蓝一金的眸子，威廉姆斯感觉道了刺骨的寒意。

　　“你不能杀我，不然整个米国都将是你的敌人。”

　　威廉姆斯强作镇定，语气冰冷的对着雷耀天的背影大声的喊道。

　　雷耀天回头，很是灿烂的一笑。

　　“谁说是我干掉你的？难道你就不能被僵尸杀死，要知道现在邪教可是很猖狂的。”

　　“什么！你……”

　　听到了雷耀天这番话，威廉姆斯马上就反应了过来。

　　但是此时他已经没有任何的反抗能力了，因为他的心脏已经在雷耀天的话音落地时，就碎裂掉了。

　　很简单，奥黛丽的念力控制着威廉姆斯的心脏，很容易做到这一点。

　　彭……

　　威廉姆斯那肥硕的身体倒在了地上，扬起了一阵灰尘。

　　雷耀天摆了摆手，对王才说，“处理掉这堆肥肉，我不想在看到这么恶心的东西。”

　　旺财走过去拎起威廉姆斯的裤脚，将他的尸体拖到了后院。至于旺财怎么解决这堆肥肉，那就不是雷耀天考虑的事情了。

　　莫妮卡回到了雷耀天的身边，奥黛丽则站在原地，双眸冰冷的盯着t博士。

　　T博士身体猛的一颤，噗通一声跪在了地上。

　　“请不要杀我，我只是普通的科技人员，我没有强大的力量，我不会对您造成什么危害的。”t博士一面苦苦哀求雷耀天，一边鼻涕眼泪都留下来的哭诉起来。

　　“你是威廉姆斯家族的科技人员？”

　　雷耀天歪着头，看着t博士问。

　　T博士点了点头，“首席科技研发顾问。”

　　雷耀天盯着t博士一下会后，便不再作声。

　　T博士以为雷耀天要杀自己，只得在哪里不停的哭诉起来，说道动情处的时候，居然不住的对雷耀天开始磕头。

　　“这个怕死的家伙。”看到t博士在哪里‘彭！彭！’的磕头，雷耀天无奈的心想。

　　这个时候旺财从后面走了回来，看到t博士在哪里哭天抹泪的样子，好奇的问雷耀天说：“这个家伙怎么处理？”

　　雷耀天想了想说：“你不是还缺科研人员吗，我看这个家伙就不错。给他注射忠诚药剂，送到混沌世界中，他这辈子都不要想出来了。当然要是条件允许的话，可以从他那里得到一些科技人员的资料，我们干脆将威廉姆斯家族中的那些科技人员，全都带进混沌世界中去好了。”

　　原本在几个月前，雷耀天就有这个打算，现在刚好有这么一个机会，自己为何不利用一下呢。

　　听了雷耀天的话后，旺财点了点头。他慢慢的走到威廉姆斯的面前，低头看了看这个不停擦拭着眼泪的家伙。

　　“你不是变种人？”，旺财的眸子中闪过一道道的数据流，在观察着他的反应。

　　T博士抬起头来看着自己面前这个满脸雀斑的小胖子，他知道这个小胖子与那个小家伙的关系很不错，如果替自己说上几句话那么自己肯定就不用死了。

　　因此，他回答说：“倒也算不上变种人，我的基因序列没有改变，不过我的大脑大势得到了变异提升，要比很多人聪明一些罢了。”

　　旺财扫描了一下t博士的全身，知道他说的没有假话，这个家伙的大脑活跃度的确要比普通人活跃的多。

　　“你可以不死，但是你的命就是我们的了。你以后要为我们家少爷，用尽你所有的才华哦。”

　　只要不死，t博士是什么都愿意做的，那么怕是让他吃大便。

　　T博士这个人虽然很聪明，但是他也有他的弱点，那就是怕死……

　　“旺财，你去处理吧。顺便通知一下x博士，让他帮我搞定威廉姆斯家族，他们家族中的那些科技人员留给我。”

　　旺财点了点头，带着t博士走到了后院。

　　此时t博士惊魂未定，尤其是刚才雷耀天轻描淡写的那番话，更是让他无比的震撼。

　　威廉姆斯家族那么庞大，居然一句话通知x博士就解决掉？

　　这也太开国际……不，是宇宙玩笑了吧。

　　如果这么好解决的话，x博士不是早就解决掉威廉姆斯家族了吗。

　　要知道威廉姆斯家族一直是致力反对变种人的，他们是提倡将变种人全部杀死的极端狂热分子。

　　其实t博士那里知道，有些真相他这样的人是永远不会明白的。

　　X博士之所以不愿意动威廉姆斯家族，那是与他老好人的性格有关。

　　而且一个小小的威廉姆斯家族，就算你家财万贯，是米国中的影子总统，同时操纵着欧洲大陆那又能怎么样。

　　这一切在位面商人看来，简直就是渣渣。

　　（画外音，元首出现：渣渣！渣渣！搞比利！）

　　以上画面自动脑补，可能元首会出现癫狂症状请无视就好……

　　另外一边，少女们将三名米国特战队员的尸体收拾了下去，大厅内也打扫了一下，只是血迹还没有来得及收拾干净。

　　“少爷，那个女人带着一个老头过来了。”

　　莫妮卡话音刚落，朱雀就带着那个老头从天空落在了大厅前的院落中。

　　“大家不要紧张，我们只是看到这里有些冲突，才过来看一看的。”

　　看到女仆们紧张兮兮的盯着自己，朱雀连忙开口解释了一下。

　　雷耀天挥了挥手，少女们继续自己手中的活计，再也不理会朱雀二人了。

　　莫妮卡则与奥黛丽护卫在雷耀天的身侧，注视着这个不请自来的女人。

　　黄泉她指挥着女仆们，在处理三名特战队员的尸体。

　　“看来我还是来晚了，可惜了三条生命啊。”

　　朱雀一脸惋惜。

　　雷耀天撇了撇嘴，“刚才你不是在远处看了很久的吗，那个时候怎么不过来阻止一下。”

　　雷耀天才不会心她的鬼话。

　　“你们都是米国人，我以为他来找你是有什么事情的。根本就没有想到你们会发生这么大的冲突呀，所以我才没有过来的。”

　　朱雀解释说。

　　雷耀天走到木质沙发旁坐了下去，翘着二郎腿看着朱雀。

　　“现在该发生的都发生了，不过跟你们没有什么关系。现在你来我这里找我有什么事情？”

　　朱雀看着吊儿郎当的雷耀天，真相过去抓住他的衣领子将他按在自己身下，狠狠的抽他的屁股。

　　“这个小屁孩子也太拽了。”朱雀心里不忿的想。

　　但是看看雷耀天身边那两个少女，朱雀还是打消了这个念头。

　　“刚才我都看到了，威廉姆斯已经被你干掉了。想来你也知道威廉姆斯家族在米国的地位，他们连总统都是可以操控的。被人称作控制米国的实权家族，那么你现在可能已经回不去了。”

　　雷耀天笑嘻嘻的看着朱雀，一副毫不在乎的神情。

　　“这个我看不需要你来操心，跟你又没有一点关系。按道理来说应该是我来担心才是，不过你看我的样子像是担心威廉姆斯家族报复吗。”

　　看着雷耀天那一副欠扁的样子，的确是不像担心的模样。

　　“难倒你真的一点都不担心威廉姆斯家族的报复吗？要知道他们家族中，可是有着不少的sss级变种人的。”

　　朱雀好心的提醒了一声。

　　雷耀天撇了撇嘴，道：“那是以后的事情了，反正我都不担心你还担心什么。”

　　混蛋！

　　朱雀心中暗骂一声，同时心道：“如果不是看在你的手中可能还有大量的高科技技术的份上，老娘才不会陪着你在这里消耗时间。”

　　雷耀天挥了挥手，“好走，不送了。有空常来玩，但是要光明正大哦，不然我们之间产生误会就不太好了。”

　　奥黛丽很配合的抬起手来，捏着手指‘嘎巴！嘎巴！’的作响。


第318章 越来越乱

　　既然人家已经下了逐客令，朱雀也的确不好在继续的留下来了。

　　友好的告辞后，朱雀带着那个老头离开了雷耀天的家。

　　“头，这个小家伙的脾气还不小呢。”来在外面，那个身穿深蓝色老式中山装，就像是六七十年代干部的猥琐老头小声的对朱雀说。

　　朱雀回头看了一眼王府的大门，随后转过头来向胡同口走去。

　　“他的脾气坏不坏我不知道，但是有一点我就非常的清楚，要不了多久威廉姆斯家族的杀手就会蜂拥而至了。”

　　想到雷耀天干掉了威廉姆斯家族的继承人，朱雀不禁发觉自己的头更加的疼了。

　　是啊，本来现在国内就被频频出现的那些怪物搞的混乱不堪，如今这个奥丁又干掉了威廉莫斯家族的继承人，这样一来双方在京城肯定会有一番龙争虎斗。

　　根据朱雀的观察，雷耀天身边的那两个少女，绝对不是易于之辈，因此她也判断不出这场争斗到底是谁胜谁负。

　　如果双方都是半斤八两的，那岂不是说在京城内要打的天翻地覆？

　　身为变种人的朱雀，非常清楚变种人之间的战斗到底会是什么样的。

　　“看来有必要将这个情况通报上级了呀。”

　　朱雀一面摇头一面走出了胡同，来在胡同边的一辆黑色红旗轿车旁。

　　“头，我们现在回去还是继续留下来监视？”

　　那个老头询问了一下朱雀的意见。

　　“我先回去将这里的情况上报一下，看看上级现在是什么意思，毕竟威廉莫斯家族不是那么好得罪的。”朱雀想了想说。随后对这个老头道：“你留下来继续监视，不过这次你不能远远的看着了，我授权可以近距离接触对方，尽量让威廉姆斯家族和这个小家伙的碰撞小一些，当然我会将其他的人也派遣过来的。”

　　说完，朱雀打开了车门坐进了驾驶室内，启动了发动起开车扬长而去。

　　看着车子消失在远方，这个老头苦笑了一下。

　　“威廉姆斯家族如果来了，我说不让他们打他们能听我的吗。”

　　很显然，这个老头对这个任务有些担心。

　　但既然朱雀已经下达了命令，自己也只好遵循着去办了。

　　转身回到了雷耀天居住德国恭亲王府门口，这个老头从老式的黑色公文包中掏出了一张报纸铺到了地面，然后一屁股坐了下去。

　　“早知道这样的话，我最起码的也要哪一个小马扎来的。”

　　此时已经是初冬时节，而且又下了一场大雪，他坐在地上只是觉得普股凉飕飕的。

　　而这个老头的举动，被守卫在门口的机械护卫们，报告给了雷耀天和旺财。

　　最后雷耀天想了想，同意让这个老头坐进了大门出的门卫室内，最起码那里不用风吹雪打什么的，而且还让人给他沏了一杯热茶。

　　经历了威廉姆斯的事情后，雷耀天的虐气消散了不少。他和旺财离开了客厅，回到了内宅的卧室内。

　　“干掉了那个家伙，我现在心里舒服多了。”

　　坐下之后，雷耀天长出了一口气。

　　“少爷，威廉姆斯家族短时间内还不会知道这个消息，想来就看x博士那边的动作快不快了。”旺财想到朱雀的提醒，小声的对雷耀天说。

　　“我对这一点完全不担心，如果连这个一个本土的家族多解决不了，那么x博士也太弱了一些吧。”很明显的雷耀天完全不担心威廉姆斯家族的反扑，因为他相信x博士可以处理的很好。

　　旺财听了雷耀天的话后默不作声，不过还是悄悄的打定了注意，通知莫妮卡和奥黛丽她们，以后对宅子里的安全留心一些，省的被人抽冷子来那么一下。

　　雷耀天拿起了遥控器，打开了电视转换道了新闻台。

　　“我们还是看看最近那些僵尸到底搞出多大的事情来了吧，我想要不了多久x博士和他的敌人就要爆发全面战争了。”

　　随着雷耀天摆弄着遥控器，将电视频道转到了新闻台，旺财也将注意力集中了过去。

　　画面中此时正在播放的是记者在中米洲一个小国内发生的‘邪教’时间，画面里火光冲天浓烟滚滚的，无数的民众四散奔逃。军警们荷枪实弹的正在向远处行进。

　　镜头的焦距调换了一下，之间那浓浓的黑烟中，走出了数十名身材壮硕，但是皮肤青黑色的家伙。

　　从外表上来看，他们与人类的特征非常的相似，只是对方无论怎么看都像是那种影视剧中的活死人……

　　其中一名活死人冲着远处的军警吼叫了一声，然后用有些别扭的语调高喊着：“吾主即将降临，世界将充满血腥，只有皈依我主的护翼之下，卑贱的生命才能得到救赎和永生。”

　　在这个活死人喊完了这些话后，他们的身后又出现了数千人的群体。

　　而这些人都是x博士世界中的本土人士，他们覆盖了各个阶层，都是已经信仰这个什么所谓的‘神灵’的人们。

　　“放下你们手中的罪恶，吾主的荣光将照耀护卫世人……”

　　这些已经被迷惑的人群，开始大声的赞美起x博士的对手来。

　　雷耀天看到这里不禁替这些家伙感到悲哀，因为他们不知道如果x博士输掉了这场战争，那么这个世界将会不复存在。除了x博士能够活下来成为对方的奴隶之外，这个世界中的所有生命都将被抹杀掉。

　　这就是世界末日的真相。

　　“x博士在做什么，他怎么不反击呢？最起码也要找到对方在这个世界的代言人，然后干掉啊。”雷耀天有些好奇的嘀咕。

　　此时画面中荷枪实弹的军警们，已经开始向对方开火了。

　　那些活死人身后的普通人纷纷中弹倒下，不过前排的那些活死人们却没有受到一丝丝的伤害。

　　在枪林弹雨中，活死人们开始了冲锋，他们很快的就如了军警的队伍中，开始了血腥的屠杀。

　　这些军警镇压民众还是可以的，但是对上这些悍不畏死，不知道疼痛的家伙，那就是相当的软弱了。

　　转眼间，军警们纷纷的溃退，而正在拍摄的记者们，也开始迅速的逃离，画面到此中断，新闻台转了一个新闻来继续下面的播报。

　　“估计那里死亡的人数会很多，如果x博士的敌人真的来到了这里，我想搞不好x博士好处在劣势呢。”雷耀天想了想对旺财说。

　　“少爷，为何这么说？”，旺财好奇的问。

　　“你是不知道，我怀疑x博士的这个对手，很可能有将死掉的民众，转化成为僵尸的能力。如果我的猜测是真的，那么x博士岂不是很难做。”

　　雷耀天对旺财说出了自己的猜测。

　　就在这个时候，刚才中断的画面再次的连接，而画面中则出现了一个有着一头白色长发，肤色黝黑，身穿紧身皮制衣服，还披着一个红色斗篷的女人。

　　这个女人漂浮在半空，她的身边出现了无数的雪花和龙卷风。

　　“暴风女！”

　　看到这个女人后，雷耀天马上就想到了x博士身边的金牌打手。

　　那些活死人们见到了暴风女后，便舍弃了那些已经被杀的都胆丧的军警们，开始向她杀了过来。

　　虽然这些活死人的智商不是很高，但他们对于危险却非常的敏感。他们感觉的出来，在半空中漂浮的那个女子，绝对是一个超危险的存在。

　　吼！！！！

　　一个身材壮硕的活死人，从地面上一跃而起，冲着暴风女弹射而来。

　　咔嚓！！！

　　就在他刚刚跃起的时候，天空中的一个漩涡内劈下了一道粗大的闪电，硬生生的将其从天空劈落了下去。

　　那个活死人浑身焦黑，还冒起了阵阵的烟雾。

　　“熟了。”

　　雷耀天眼角一阵抽搐，最后吐了两个字。

　　滋啦啦！滋……

　　漩涡中不断的探出电蛇，将暴风女身边方圆数百米的范围都笼罩了进去。

　　不得不承认，从画面中看起来，风暴女此时真的很有威势。

　　“这下有的打了，不过x博士手下的金牌打手出来了，想来这些活死人的命就长久不了了。”

　　对于暴风女的战斗力，雷耀天还是清楚一些的。

　　因此，他看到这里就是知道，这些活死人已经快要覆灭掉了。

　　果然，当雷耀天的话音一落，天空漩涡中的那些电蛇，开始飞速的探向地面，将那些站在地上怒吼连连的活死人们，完全的笼罩在了雷霆电狱之中。

　　“可惜啊，如果这样级别的变种人能够再多一些，x博士也就不会这么被动了。”雷耀天清楚，x博士手下的强力变种人战士其实不多。

　　无非也就是那么几个。

　　当然如果这个时候他的老对手万磁王，能够加入他的阵营的话，兴许还有那么一些希望。

　　但，天知道这个时候万磁王在做什么。

　　对于这个家伙，雷耀天可不是抱太大的希望，因为那绝对是一个暴力狂外加野心家。

　　此处已经没有了什么悬念，这个中美洲小国的一场‘邪教’暴动，已经被完全的平息。

　　而解决掉了那些家伙的风暴女，也飞入了云层之中。


第319章 鲍勃的试探

　　当风暴女解决了这场危机之后，她飞入了云层。

　　地面上的民众们，则高举着双手不断的欢呼起来。

　　雷耀天替这些家伙感到悲哀，因为他们不知道这场危机还远远的没有结束，在未来的日子里将会有更大的危险出现，甚至可能会席卷全球。

　　画面一阵剧烈的晃动，可见连cctv的记者，也跟着在欢呼呢。

　　雷耀天收回了自己的目光，侧着头看着旺财说：“x博士的敌人，如果要派遣自己的手下进入这个世界，那么他是不是一定要在这个世界中传播自己的信仰，同时吸收狂信徒？”

　　闻言，旺财点了点头回答道：“按道理来来是这样的没有错，只是我也没有接触过信仰战争，所以能够给出的数据并不多。”

　　真可惜。

　　听了旺财的回到，旺财很是失望。

　　“如果对方要发展信徒传播自己的话，那么在这个世界中一定会有他的使者的存在。如果不是这样的话，他会用什么样的手段来传播信仰呢。”雷耀天小声的自言自语道，此时他陷入了沉思之中。

　　想来想去，雷耀天也想不出个所以然来，干脆他给鲍勃打了一个电话，就此事询问了一下。

　　当鲍勃听了雷耀天的疑问后，哈哈一笑，给了雷耀天一个回答。

　　“信仰战争对方肯定是要在这里安插信仰传播者的，因为他要想输送兵力过来的话，那么就必须要在这个世界拥有信徒才可以。因为信徒越多他传送的兵力就越多，同时战士的等级和力量也就越强大。”

　　听了鲍勃的解释，雷耀天瞬间就明白了过来。

　　“按照您的意思，这个世界的信徒们，就相当于是对方的坐标了？”

　　鲍勃在电话那边肯定的说：“基本上就是这个意思。”

　　“那么你们为什么不马上解决掉这些信徒呢，这样一来不是可以破坏掉对方的兵力，减少对方的实力吗。”雷耀天非常奇怪的问鲍勃。

　　电话另一边的鲍勃苦笑了一下，对雷耀天说：“我们也想啊，但是你要知道对方不是笨蛋。他的那些信徒隐藏的很好，尤其是狂信徒基本上都隐藏了起来，我们根本就找不到对方的踪迹。”。

　　顿了顿后，鲍勃继续道：“现在出来闹事的都是那些普通的信徒，以及我们敌人世界派遣过来的低级战士。所以对此我们也没有什么办法，只能继续忍耐，看看能不能找到对方的弱点，或者是等待对方露出弱点来，然后在全力的给予一击。”

　　鲍勃此番话说的非常唏嘘，看样子是有些无奈的很了。

　　是啊，找不到对方的弱点，这是相当麻烦的一件事情。

　　而且对方不是傻瓜，不可能大刺刺的将自己的弱点暴露出来。

　　雷耀天想了想后，对鲍勃说：“有什么情况尽早通知我，我就在华夏国内。这里现在也开始乱起来了，不过没有你们那边那么乱就是了。不过我想说的是，你们可以派人去偏远的地区看一看，兴许会有一些发现也不一定。”

　　“我们在就这么做了，就连亚洲方面都派遣了变种人去收集情报了。但是一点有用的信息都没有，敌人成心的隐藏起来，我们对此也一点点的办法都没有。”

　　鲍勃长叹一声后对雷耀天说。

　　“哦，对了，x博士已经派人去清理威廉姆斯家族了，你不要为这些小事情担心了，他们以后不会给你带来什么麻烦了。”鲍勃忽然想起这件事情来便对雷耀天说了一嘴。

　　“你们行动很真快。”雷耀天笑嘻嘻的道。“不过的确如你所说，这样一来倒真的是省掉了不少的麻烦。”

　　电话那一边的鲍勃也小声的笑了起来，“威廉姆斯家族其实x博士一直想解决掉他们的，只是出于稳定的原因一直没有动手罢了。现在由于你的出现，那么在一定意义上为了讨好你，那么威廉姆斯家族的毁灭也就注定了。”

　　“讨好我？”，雷耀天闻言楞了一下。

　　“是啊，讨好您啊。”鲍勃说。“因为x博士想将您拉入他的阵营，一起对付他的那个敌人呢。”

　　鲍勃对雷耀天算是说了一句实话。

　　其实鲍勃之所以这么说，也是想探听一下雷耀天的意思，看看到底有没有机会得到雷耀天的帮助。

　　如果雷耀天很明显的拒绝的话，那么鲍勃和x博士也将开始转换一下对策和安排。

　　毕竟现在鲍勃和x博士，对于雷耀天参战还是抱有很大的希望的。

　　雷耀天眼珠一转，就明白了鲍勃的意思。

　　但是，雷耀天并没有给予鲍勃明确的答复。因为参战对于他来说也不知道是好是坏，而且也不知道如果赢得了战争的话，自己又能得到什么好处呢。

　　自己不可能做活雷锋吧，没有好处的事情怎么能做呢，这一次又不比上一次帮助安德鲁去打位面局部战争，因为那一次是实在没有办法了的情况下，自己才硬着头皮上去的。

　　因为不去的话，系统就会抹杀自己。

　　而在这里，自己则没有这样的担心了。

　　“恩……”，雷耀天沉吟了一下，随后对鲍勃道：“其实你也明白，我只是想来这个世界玩一玩的。毕竟这场战争对我来说和我本人没有一点关系，因此你这样问的话让我真的有些为难啊。”

　　电话那边的鲍勃讪讪的笑了笑，他知道自己真的是让雷耀天为难了，而且雷耀天说的也对，这场战争和人家没有一点关系，他凭什么请求人家来加入作战呢。

　　“我和你并肩做战过，也不好真的就这样的回绝你，你问问x博士看看，如果我赢得了这场战争，我能得到什么好处。”

　　雷耀天寻思了一阵后，提出了自己的问题。

　　鲍勃心下了然，他知道雷耀天这是给自己面子，也是给了自己一个台阶，没有那么明白的拒绝掉自己，同时也给了x博士一个机会。

　　“这个我要去问问x博士，不过我想用不了多久的。”的确，这个问题鲍勃是不可能给予雷耀天马上答复的，他必须要和x博士商量一下才可以，毕竟自己只是一个受雇佣的人，而x博士才是可以做主的。

　　而鲍勃自己能够做到的，无非就是给出一些合理的建议而已，仅此。

　　结束了与鲍勃的通话，雷耀天看着旺财：“威廉姆斯家族已经不需要去考虑了，但是鲍勃却有意让我参与这场战争，可见x博士是有一些劣势存在的。那么我想听听你的建议，我们要不要参与进来呢？”

　　旺财闻言，马上思考了一下。

　　“少爷，其实参加信仰战争也没有什么了不起的，反正您在进入这个世界之前，已经集结了不少的战舰不是吗。如果x博士真的处于了下风，那么我们可以让战舰进入这个世界，然后火力全开摧毁这个星球就是了。”

　　在旺财看来，几百万艘战舰，摧毁这个一个小星球简直是太容易了。

　　不成想，听了旺财的话后雷耀天连连摇头。

　　“摧毁这个星球是我不想的，我如果要参与进来的话，那么这个就是先期条件。”

　　旺财也没有想到，自己的这位主人，居然不想摧毁这个星球，在他看来这是最方便的办法了。

　　如果不这么做的话，这个战争就麻烦了。

　　“少爷，如果不知怎么做的话，我不知道还能有什么办法解决掉这里的战争争端。因为只要对方还有一个信徒存在，那么战争就会继续下去的，要是对方在失败的时候，将剩余的信徒隐藏起来，那么我们都会很麻烦。”

　　让雷耀天想不到的是，信仰战争居然会这么的啰嗦麻烦。

　　“什么！居然还有这种事情！”

　　旺财点了点头。

　　“少爷，信仰战争与位面战争不同，这是以信仰为目标为发起的战争，所以对方只要还有一个信徒的存在，那么战争就不算完。就算暂时的取得了胜利，那么只要未来一有机会对方还是可以随时进攻过来的。所以在这一点上，x博士完全的处于了下风。”

　　雷耀天的脑仁一阵隐隐作疼。

　　“按照你这么说，的确是很麻烦啦。”雷耀天喃喃的说，过了一会后雷耀天忽然惊呼一声，抬头看着旺财：“我们的那个世界不会出现这样的情况吧，还有我的私人世界。”

　　想到x博士的遭遇，雷耀天忽然担心自己的世界中会不会也有这样的情况出现呢。他可不想惹上信仰战争这样的麻烦，这简直就太让人头疼了。

　　闻言，看着雷耀天担心的摸样，旺财微笑了一下：“少爷，这个您就不用担心了。在您的私人世界中，那些外来的生物们，已经开始接触我们的牧师了。只是因为现在时间还太短，没有什么效果罢了。不过她们现在对于以前信奉的神灵，已经很不感冒的了。”

　　“况且，她们信仰的是土著神灵，并不是以安德鲁先生为主的神，所以您担心的情况并不会出现，放心就是了。”

　　呼～

　　雷耀天长长的喘了一口粗气，这才放心了下来。


第320章 信仰传播进行中

　　既然自己那边的现实世界，与自己的私人世界不可能会出现这样的状况，那么雷耀天也就放心了下来。

　　他可不希望自己也遇到x博士这样的麻烦事，这简直让人头疼的要命。

　　“我的私人世界要严加管理，千万不能出现这样的苗头，但凡发现有这样的苗头出现，一定要及时的处理掉！绝对不能拖延！”，雷耀天表情冷峻的提醒旺财。

　　旺财看到雷耀天那严肃的表情，心下凛然。

　　“是！”

　　雷耀天继续对旺财道：“除去我的私人世界，以后我们再从位面系统中购买商品，一定要好好的检查一遍才行，x博士就是因为自己大意，这才被对方钻了空子啊。”

　　想到这场战争的起因，就是因为对手有意的在商品中放置了信仰，这才导致了现在的局面。

　　而雷耀天不由得心底庆幸万分，自打做了位面商人之后，自己购买最多的就是金属物资。当然也不是没有生命体，不过罗格博士与当初的那个死鬼章鱼，他们都没有这么坏而已。

　　所以无论是变形金刚，还是现实世界中的那些人造人，都是没有信仰的存在。

　　要不然的话……

　　雷耀天想想都觉得后怕。

　　要知道当初有人这么做的话，想来自己肯定在初期顶不过去，最后必然就会成为其他商人的奴隶了。

　　但是现在自己既然知道了有这么的一个手段，先不说自己会不会用于去害人，但是最起码的自己要防备一手才是，因此他很是严肃的嘱咐了旺财，一定要在以后对购买的产品，尤其是生命体的产品时，要非常严格的检验才行。

　　对于雷耀天的小心，旺财当然是万分的赞成，作为雷耀天的贴身管家，旺财也不想成为其他商人的附庸存在，因为他的命运是与雷耀天连接在一起的，可以说是一荣俱荣一损俱损的。

　　“放心，我绝对不会让这样的事情发生在我们的身上。”

　　旺财也严肃的看着雷耀天，应声下来。

　　见到了x博士这个世界出现的问题，看了电视中的播报，经过与鲍勃的交谈，雷耀天觉得自己真的有必要在方面看重一些了。

　　因为位面商人们那层出不穷的手段，为了达成自己的目的而黑心的下套，雷耀天可不想成为下一个目标。

　　而且自己现在与安德鲁垄断了魔力果实的交易，这其中产生的庞大的利益。因此雷耀天真的是担心，自己的这个利益，会引起某些高阶商人们的注音，因而被人垂涎来黑自己一把。

　　这样的担心不无道理，总之小心一些总不会有大错。

　　嘱咐完了这些后，雷耀天开始和旺财就混沌世界中，自己的信仰传播开始了交谈。

　　“现在我们的世界中，已经有大小种族一百多个了，她们都是没有战斗力的物种，所以根本不用担心她们会惹出什么乱子来。同时一万名机械牧师也已经进入到了那些生物的营地内，开始传播您的荣耀了，只是时间上来说还是太短，效果真的不是很明显。”

　　旺财对雷耀天做着汇报。

　　“您是知道的，信仰这个东西，和我们发展科技不同。这需要时间，很久很久的时间才能出现一些效果。但是我们有一个优势，那就是这些生物都被注射了忠诚药剂，这就使得她们很容易的接受牧师传播的东西。”

　　旺财对雷耀天一条一条的细细讲述着。

　　……

　　……

　　而在混沌世界中，靠近伊莉莎和朱莉这两个小家伙的地盘外围，有一片浩瀚的森林。

　　在森林的深处，不时的会出现一些手指大小的小妖精。

　　她们在森林中相互的嬉戏打闹，围着树干玩捉迷藏，或者是躺在树干下的野花花蕾上慵懒的睡觉。

　　在雷耀天的混沌世界中，这样的小妖精数量非常多。

　　也是唯一一种不受数量限制引进的生命。

　　她们崇尚自然法则，爱好和平，同时对于陌生人乐于帮助，天性善良纯洁。

　　因此，在这片浩瀚的原始森林中，小妖精的数量非常的庞大。

　　除此之外，在草原上和一些部落的营地中，也会出现一些小妖精的存在，只是数量不如森林中这么多罢了。

　　这些小妖精虽然个头小，但是她们却有一副好嗓子。在安德鲁的那个世界中，很多小精灵都会在婴儿的摇篮中为其歌唱摇篮曲的。

　　在森林的深处，有一座用木质结构搭建在土包中的建筑物。

　　这个建筑物的屋顶上，竖着一个大大的十字架。

　　滋嘎～

　　木屋的小门被打开，一个身穿黑色黑色长袍的牧师走了出来。

　　他的脖子上挂着一串银质的十字架项链，手中拿着一本神迹赞美经书。

　　这个牧师年纪在五十岁左右，很是普通平常的摸样，但他却有着一股强大的亲和力，嘴角那微微的笑意，让他看起来非常的使人舒服。

　　“但丁牧师出来啦！但丁牧师出来啦！”

　　当这位牧师出现后，正在周围嬉闹的小妖精们纷纷挥动自己背后的透明翅膀，汇聚在了他的身旁。

　　当这些小妖精汇聚在了牧师的身边后，都仰着头用水汪汪的大眼睛看着他，大家都十分的安静。

　　如果有其他的生物看到这个场面的话，一定会震惊非常的。

　　因为大家都知道，小妖精虽然很可爱也很善良乐天，但她们也有很不好的一点，那就是喜欢叽叽喳喳的吵个不停。

　　能让她们这么安静，可不是一件容易的事情呢。

　　但是这个中年的牧师却做到了，而且还没有下达什么强迫的命令，就让这些小妖精们安静了下来。

　　“大家中午好。”

　　牧师盘膝坐在了草地上，微笑着对身边的小妖精们打了一声招呼。

　　“但丁巴巴好。”

　　（巴巴：父亲，爸爸，雷耀天山寨基督教而改的）

　　但丁的脸上永远挂着和善的微笑，使人犹如沐浴春风一般，这也是小妖精们很喜欢他的原因，而且但丁巴巴的性格也很好，从来不对她们大声的说话。

　　“现在是中午了，我们要开始做祈祷了哦。”但丁微笑着环顾了一下纷纷落在草地上，跪在那里双手合十握在一起举在胸前的小妖精们，语气和缓的说。

　　感谢仁慈的奥丁神，赐予我们阳光，土地，以及茂密的森林……

　　不得不说雷耀天非常的无耻，他自己撰写的信仰传播书籍，其中的话都非常的肉麻。

　　而且经过了旺财的修改补充后，就更加的狗血了。

　　但，这样一来效果倒是不错，尤其是在这些牧师加入之后。

　　但丁牧师也跪在地上，微微扬起了自己的脸，闭着眼睛表情神圣而严肃。

　　他每说一句，身后的小妖精们都会跟着说一句。

　　“赞美你吾主，愿您的荣耀永恒！”

　　做完了祈祷之后，但丁又开始了每天必须要做的事情，那就是给这些小妖精讲述‘太古时代奥丁神的事迹，以及他怎么救助老弱病残的故事……’当然这些都是瞎编的……

　　时间一点一点的过去，大约一个小时候，但丁每天的功课就都做完了。

　　看着周围那些虔诚的小妖精们，但丁非常的满意。

　　当初他刚刚来到这里的时候，这些小妖精们可是不怎么搭理他的。随着日子一点点的过去，他与这些小妖精们相处的时间长了，这才慢慢的被接受。

　　而最早的时候，小妖精们也根本不相信他说的这些。

　　但是，谎言说一万遍就会成为真理啊。

　　没人搭理他不要紧，他每天都在小屋前捧着圣经自己朗诵。

　　随着时间的过去，一天两天三天，终于有小妖精开始在他朗诵奥丁神的事迹时，停在他的身边开始倾听起来了。

　　如今他麾下的小妖精信徒不下一万名，虽然就小妖精的总体数量来说，这少的可怜。

　　但是我们的牧师但丁非常有信心，只要再给他一些时间，那么这个数量必定会呈现几何状态的迸发。

　　但丁从草地上站了起来，轻轻的拍了拍自己的牧师袍子。

　　“今天的课程做完了，我们一起来玩游戏吧。”

　　噢！噢噢！

　　但丁牧师的话音一落，喜欢玩闹的小妖精们举手欢呼了起来。

　　正所谓入乡随俗，到什么地方就唱什么歌。

　　在这一点上，旺财对这些机械牧师们教导的还是很不错的。

　　因此，但丁就常常与这些小妖精们做游戏来互动，这样也增加了小妖精们的信任度，有利于自己发展信徒。

　　当然，但丁每次玩游戏都是被作弄的对象，但是他还是乐此不疲。

　　这让单纯的小妖精们对他的好感度大升，连带着对奥丁神也喜欢了起来。

　　但丁与小妖精们玩捉迷藏，而他躲在一颗大树后面，撅着一个屁股笨拙的爬在哪里。

　　作为寻找者的小妖精，看到但丁露出的那半个大屁股，脸上露出了坏笑。

　　她从树根处捡了一根尖细的树枝，飞过去后对着但丁的大屁股用力的一刺……

　　但丁马上模拟出了一系列的反应，让周围的小妖精们笑弯了腰。

　　她们不明白，为什么这个老实的但丁巴巴，每一次玩捉迷藏都是这么笨笨的，而且每一次都是被作弄的对象。

　　不过这样的牧师巴巴，的确很受小妖精们的欢迎呢。

　　“但丁巴巴，现在我们藏，你来找哦。”

　　作为第一个被找出来的但丁，当然要作为寻找者了。

　　随着领头的小妖精一声令下，她们纷纷的四散躲了起来。

　　数完了一百个数后，但丁苦笑着看了看光溜溜的四周。

　　“哎呀，你们每一次都躲的这么好，真是让我头疼呀。”他模拟出憨憨的摸样，抬手揉了揉自己的头发。

　　其实如果小妖精们知道，但丁的眼中早就用红外线扫描，知道她们躲藏的地方的话，真是不知道她们会是什么心情。

　　当然，为了和小妖精们搞好关系，但丁还是装作那么一副笨笨的摸样，笨手笨脚的开始了寻人之路……

　　……

　　……

　　“来，大家和我一起唱！”

　　在猫族的聚集营地内，同样的一位中年牧师，正在带着众多的猫族信徒们，在自己简陋的房子外空地处，开始一边唱的一边跳了起来。

　　“大海航行靠舵手，奥丁神是我们的天！”

　　一边跳，牧师一边举起自己的手来不断的抖动手掌。

　　这就是雷耀天山寨的‘忠字舞’……

　　猫族信徒们跟着这位牧师一起跳了起来，她们比起这位牧师来说，那是觉得跳的有摸有样的。

　　一段舞蹈跳完之后，牧师开始程序化的传播神的荣耀了。

　　其实说穿了就是开始白话无所不能伟大的奥丁神，怎么开天辟地，怎么降伏妖魔鬼怪，然后造就了一个充满了生命的世界的传奇。

　　在魔幻世界中，原本就充斥着各种各样的神灵。所以这些来自魔幻世界的生物们，对于陌生的生灵并不排斥，当然前提是不给自己带来危害。

　　而这些牧师们传播的奥丁神，就是这样一位不给自己带来危害的神灵，反而信他之后还能有什么‘轮回’。

　　不得不说，雷耀天山寨的很是有些过分了。

　　他居然将很多宗教的内容山寨了出来，包括他原来所在世界的佛教的那套理论。

　　只要你虚心信仰奥丁神，那么你的灵魂将永世不灭，死亡之后将会轮回继续活在世界上，当然记忆是不会拥有的了。

　　但是只要你这辈子做善事，好好的信仰奥丁神，那么下辈子肯定会成为一个大富大贵，或者成功人士。

　　忽悠！这绝对是大忽悠！

　　可怕的是，在这个山寨的教义中，也突出的说明了，如果不服从奥丁神，那么死亡之后，她将会堕入无间地狱，被那些可怕的魔鬼们永世的折磨不得超生……

　　着就相当于精神上的胡萝卜加大棒子了，而且也是这些魔幻世界的土鳖少女们没有接受过的东西。

　　可想而知，这带给她们的震撼回是多么的大。

　　“原来死亡之后，会这样啊……”

　　“我要信奉奥丁神，那么奉献我的肉体，我不想堕入可怕的地狱……”

　　少女们完全的被迷惑了，但可惜的是，传播的时间太短，就如旺财所说，现在还没有太大的成果。

　　而且也没有出现狂信徒。

　　不过这些在传播信仰的牧师们却非常的有信心，只要长时间的传播下去，那么早晚会有狂信徒的。

　　这一点毋庸置疑！


第321章 您要加入吗？

　　混沌世界中，正在因为雷耀天的‘信仰计划’而发生着翻天覆地的变化，对于这些雷耀天此时还不知道，因为他将整个事情交给了旺财之后，便再也没有理会过了。

　　而旺财也只是交给了他手下的那十名机械人助手去管理，因此旺财也只是知道那么一个大概的进程而已。

　　二人就这个世界发生的信仰战争，交换了一下意见。随后雷耀天便休息去了，毕竟做了三个多月的任务，在那个‘蚂蚁’的世界中，雷耀天休息不是很好。

　　接下来的三天，雷耀天完完全全的宅在了家中，根本就没有出去过。

　　只是苦了被朱雀留下来的那个猥琐老头，他只能天天的待在雷耀天的门房中，成为了雷耀天的免费看门人。

　　而在这三天中，x博士通知了雷耀天，威廉姆斯家族已经被完全彻底的铲除，他们已经从灵魂到肉体都被消灭掉了，这让雷耀天舒服了一点。

　　同时，在家的这三天，雷耀天时刻的关注这个世界中发生的那些‘邪教’事件。

　　这一天里，雷耀天吃完了早餐，看了一会新闻后，他眉头皱在了一起。

　　“旺财，这三天中新闻关于‘邪教’的报道越来越多了，这可不是什么好事情啊。”

　　看到越来越多的‘邪教’暴力事件，雷耀天可以想象的到，这是大战将要爆发的前兆了。

　　旺财闻言，神色也很是凝重的点了点头。

　　“少爷，三天来，每天关于‘邪教’的报道，都在以每天三个单位的数量增加，可见现在大战已经迫在眉睫了。”

　　旺财也有同感。

　　“我有预感，x博士的这个敌人，肯定在世界的某一个角落中聚集了庞大的力量，现在他在等一个机会。”

　　雷耀天一直对自己的第六感很有信心，这几天他的心情一直不是很好。因此他怀疑x博士的敌人，肯定已经准备好了将来要爆发的战争，不过他之所以现在没有出动，肯定是因为在等一个什么机会而已。

　　“到底是什么样的机会呢？”

　　雷耀天看着电视中不断闪烁的画面，陷入了沉思之中。

　　大约过了十几分钟，雷耀天猛的抬头起来，目光闪闪的看着电视中的报道。

　　“最近好像叙利亚不太平啊，那边反政府武装和政府武装正打的火热。米国又已经干掉了利比亚，不断的刺激着华夏和俄罗斯的神经。难道……”

　　雷耀天忽然想到了一个可怕的想法。

　　记得昨天新闻中播报过，俄罗斯正在向西亚增兵。而华夏也屯兵东西两线，舰队也频频的在南海游弋，这一切都透露出了一个不妙的信号。

　　“难道要发生大战了？”

　　雷耀天根据这几天电视中的新闻播吧，猜测着可能会发生的可怕后果。

　　如果华夏与俄罗斯联手的话，那么米国一方也将会有其追随者加入。到时候世界大战就会爆发，而那个时候世界将乱成一团，至于那个神秘‘邪教’谁还会去理会呢。

　　但是如果爆发了战争，此邪教肯定会大肆的传播他们的末日理论，实力绝对会再次的膨胀起来。

　　而趁着世界各国参战的时机，要是x博士的敌人突然窜出来的话……

　　想到这里，雷耀天觉得这个事情真的有很大的机会发生。

　　“旺财，你觉得最近会不会发生世界性的大战争？”

　　雷耀天虽然觉得可能性很高，但是他还是要听一听旺财的意见。

　　随后，雷耀天对旺财讲出了自己的猜测和判断，最后让旺财分析一下，看看出现这个事情的几率有多大。

　　80％。

　　听完了雷耀天的话后，旺财稍微的分析了一下后就得出了一个结论。

　　“发生战争的可能性有80％，机率很大。”旺财也觉得x博士的对手，很可能是要趁着这个机会发动了。

　　嘶～

　　雷耀天吸了一口冷气，觉得这个事情有些难做了。

　　“看来x博士有的头疼了呀。”如果世界大战爆发，而x博士的对手趁机发动信仰战争。那么在世界大战下饱受摧残的那些平民们，绝对会大批大批的加入这个‘邪教’信奉他的末日理论。

　　而x博士一方想要摧毁对方，就更加的难做了。

　　“不行，我要通知一下x博士他们，省的到时候他们会很被动了。”

　　想到这里雷耀天马上拿起了电话，拨通了x博士的私人卫星电话。

　　嘟嘟嘟嘟！

　　一阵忙音过后，咔嚓一声x博士接听。

　　“我是奥丁，有件事情我觉得我有必要通知你一声。”

　　雷耀天一点没有啰嗦，他将自己的猜测和判断全都告诉了x博士。

　　电话那一边的x博士听了雷耀天转达的意思后，陷入了沉默之中。过了好一会x博士才开口道：“您的判断很准确，米国这边已经通过了战争法案，只是大部分人还不知道罢了。本来米国一直在对外扩张，我也根本就没有理会他们，但是我怎么也想不到，我的对手居然会要利用这个机会，来发动信仰战争啊。”

　　“米国什么时候开始发动战争？”，雷耀天追问了一句。

　　“明天就会召开新闻发布会，确定派兵进入叙利亚，第五舰队会去亚洲的南海……”

　　X博士将自己知道的一切都说了出来。

　　“这些该死的家伙，他们通通都该下地狱！”

　　雷耀天骂了一句。

　　“事已至此，已经是武力挽回了。我们应该想想怎么应付未来的事情吧。”

　　X博士长叹一声道。

　　雷耀天眼珠一转，有了一个歪主意。

　　“我倒是有一个主意，不过就看x博士你有没有这个魄力了。”

　　雷耀天觉得自己应该拉他一把。

　　“您说奥丁先生。”x博士一时间也拿不出什么太好的办法，既然雷耀天说他有主意那么就不妨听一听好了。

　　雷耀天咳嗽了一下，清了清嗓子后缓缓开口道：“既然对方在等着世界大战的爆发，那么您就不能顺着他的意思这么发展。为何您不借助鲍勃先生的力量，掌握米国的政权呢。要知道在米国方面您可是变种人世界的精神领袖，只要您登高一呼，那些普通人还能怎么样。只要您掌握住了权利，完全可以避免战争的爆发，同时还可以掌控住变种人战力的资源，这可是一举两得的事情。”

　　雷耀天的这个办法非常的阴损，但你不得不说这是最好的办法了。

　　“唔～～～”

　　听了雷耀天的这番话，x博士沉思了一下。

　　雷耀天继续劝说着，“x博士，我很明白您的为人。你不想做这样的事情我也很理解，但是请你不要忘记了，米国国内的很多普通民众，其实一直视您们这样的变种人为危险分子，只是因为你们的力量要比他们强大而已。其实你现在已经不应该再用这样的观点来看待事物了，要知道您现在可是一个位面商人。”

　　雷耀天的最后一句话，彻底的打动了x博士。

　　“是啊，我是一个位面商人。为什么我还要抱着老观念来看待事情呢，奥丁先生说的太对了，也许我有些时候考虑事情考虑的太多，已经进入了死胡同呢。”

　　想通了这一点的x博士，双眼闪现出了一道精光。

　　在电话的那一头，x博士语气低沉的对雷耀天道：“奥丁先生，您说的不错。作为一个位面商人来说，我的确应该首先考虑到自己的利益。而且现在我还面临着战争的威胁，看来我的对手对我有些了解呢。”

　　X博士的这句话，让雷耀天一愣。随后雷耀天的脑海中冒出了一个古怪的念头，“对方制定出了这个计划，难道也知道x博士的性格？如果这个猜测成立的话，岂不是说对方也看过x战警的这部影视剧！”

　　因此雷耀天有些不太淡定了。

　　“x博士，难道你是说，这个敌人也和我一样，知道您这个世界的一些信息？”

　　雷耀天不太确定的问了一嘴。

　　“奥丁先生，既然您都能知道我的一些信息，那么对方又怎么不可能不知道呢。”x博士压低了自己的声音，低沉的对雷耀天说出了自己的看法。“就如您所说的宇宙位面理论一样，我因此可以怀疑对方是知道我的信息的。进而针对我，制定出了这个作战方案。”

　　雷耀天听了x博士的话，心下凛然。

　　如果x博士的猜测全部准确的话，那么雷耀天有理由相信，这个敌人的世界很可能与自己原来的世界一样。只是对方的世界发展中出现了偏差，所以开始了末日化进程。

　　“如果真的是这样的话，那么这个敌人就有些意思了啊。”

　　雷耀天抬手摸了摸自己光滑的下巴，露出了深思的模样。

　　“不管怎么样，x博士您还是马上开始接管米国的权利吧。然后强制已经制定出的派兵计划，阻止可能发生的世界大战。只要不乱起来，其实敌人还是好对付的。然后我们在慢慢的计划看看，有什么办法可以干掉对方。”

　　雷耀天的这番话让x博士精神一震。

　　“难道奥丁先生已经打算加入战争了吗？”


第322章 天顶星人vs可鲁鲁星人

　　作为雷耀天来说，他最后又给x博士出了一招。

　　那就是一定让将‘邪教’的名声搞臭，绝对不能让他们有好名声。

　　为此，雷耀天嘱咐x博士，在取得了米国的政权后，一定要大肆的宣传，他的敌人并不是什么好东西，而是来自外太空的邪恶‘外星人’。

　　至于这个外星人的帝国就叫做‘天顶星人’吧。

　　当然，x博士还要宣传地球人的‘真实’身份。

　　那就是，地球人其实是在很早以前降落在地球的‘可鲁鲁星’人后裔，与‘天顶星人’是死敌。

　　但是由于在太古宇宙时代的战争中，地球时失败了。因此逃亡到了太阳系，并且失去了大部分的力量。

　　如果变种人，只是地球人中回复了祖先力量的人。但是这个时候‘天顶星人’发现了残存的‘可鲁鲁星人’地球人的存在。

　　因此开始化身邪教，来分裂地球人。

　　反正雷耀天搬出了什么太阳纪元年，以及什么玛雅人，水晶头骨什么的一大堆东西来凑在了一起忽悠，倒也忽悠一下。

　　X博士听的连连点头。

　　其实雷耀天之所以要将x博士的敌人，说成是什么外星人。不过就是想告诉世界上的所有人，‘邪教’的大boss不是地球人的同族，他做的事情不是什么好事而已。

　　正所谓非我族类其心必异啊。

　　这个道理大家都应该懂得。

　　当然至于那些什么外星人控，肯定都要处理掉的。

　　因此，只要x博士放出了这个信息，最起码可以争取地球上一半的人类支持。

　　不得不说，雷耀天这个办法简直就是神来之笔……

　　X博士简直就佩服的不得了。

　　二人又交谈了一会后，纷纷挂断了电话。

　　雷耀天放下了手中的电话，将目光继续放在了电视画面上。

　　“少爷，您打算加入x博士的战争了吗？”

　　旺财听到了雷耀天与x博士的谈话，从雷耀天的意思来看，旺财判断可能自己的主人有这方面的意思了。

　　闻言，雷耀天侧过头来目光闪烁的看着旺财：“我觉得这个事情的发展越来越有意思了，同时我对于x博士的这个敌人也充满了好奇。但是暂时来说我是不会加入到战争中的，因为这对我来说没有什么好处。作为一个位面商人，我应该获取最大的利益不是吗。”

　　旺财脸上露出了微笑。

　　“说的不错，少爷。现在您已经越来越像是一个奸商……哦不，我说错了，您现在越来越像是以为真正的位面商人了。”

　　对于旺财的恭维，雷耀天不置可否。

　　“我也是没有办法的啊，你小子不声不响的给我提升到了五阶，在未来我就要面对高阶的商人了。如果我不改变一下我的性格，还是那个老好人一样的，我估计还不得被那些高阶的商人们欺负死啊。”

　　嘿嘿。

　　旺财听了雷耀天的话后，坐在那里不住的讪笑起来。

　　于此同时，x博士挂断了电话后，马上找到了鲍勃。

　　“鲍勃先生，现在我想问问看，现在我们手头有多少生化战士培养舱？”

　　见到x博士匆匆忙忙的来找到自己，忽然问这些东西。鲍勃不知道x博士这是想要做什么，但还是回答说：“在拉斯维加斯的沙漠低下，我已经建立了一个生化战士的生产基地，基地内的生化战士培养槽有三十万个单位。”

　　三十万个单位吗……

　　X博士听鲍勃说出了这个数量后，脸上并没有露出什么开心的摸样，这与他构想的还是有些差距。

　　“如果我们现在马上开始生产的话，大约多长时间能够生产一批生化战士？”，虽然与自己的设想有些出入，但现在x博士已经顾不得那么许多了。他现在需要人手，大批的人手。

　　“到底发生了什么事情？”

　　鲍勃不禁问道。

　　X博士将自己与雷耀天按通话的内容一五一十的对鲍勃将了出来，最后告诉了鲍勃自己要夺取米国的最高权力，这样才能变被动为主动。

　　听完了x博士的讲述后，鲍勃也不啰嗦，马上对自己的手下下达了一连串的命令。

　　“我们的能源很是充足，生化人又不需要什么高超的科技。一批次的生化人，大约六个小时左右就能出产，经过武装之后就能马上投入战斗了。”

　　六个小时！

　　X博士低头看了看自己的手表，现在是上午9点多钟，也就是说下午16时的时候自己就能拥有一支为数在30万悍不畏死的生化大军了。

　　三十万数量左右的生化大军，对上米国的国民卫队可能数量上要少一些。但是对付国会以及国内那些隐形的家族却不会有什么问题。

　　“好！三十万生化战士准备完毕之后，马上全副武装起来。我会准备好运输机，到时候全都运送到纽约和华盛顿去。”

　　X博士下定了决心之后，做事倒也雷厉风行。

　　离开了鲍勃这里，x博士又联系了自己的老对手万磁王。

　　在自己的秘密基地中，万磁王出现在了一个超大型的视频中。

　　“老朋友，不知道这次你找我有什么事情？难道想和我叙叙旧了吗？”

　　看着万磁王那苍老的面容，x博士心中一阵唏嘘。

　　作为年轻时候的朋友，他们曾经一起的战斗过。面对过无数次的死亡，结下了一段生死的友谊。

　　但是由于理念的不同，最后大家分道扬镳。

　　想到过去的种种，x博士不由得长叹一声。

　　“老朋友，现在我们遇到了很大的麻烦。”x博士将雷耀天对自己说过的那番话，全都对万磁王说了出来，让万磁王大吃一惊。

　　“我们真的是可鲁鲁星人。”

　　说真的，听了x博士的话后，万磁王也震撼了。

　　X博士真的想大笑一番，但是他不能这么做。

　　绷着脸，表情十分的严肃。X博士看着万磁王说：“老朋友，我们真的是可鲁鲁星人，同时我们的死敌天顶星人已经快要入侵地球了。如果我们失败的话，那么地球将不复存在。”

　　其实x博士这番话倒也不是危言耸听，如果他失败的话，那么地球还真的就是不复存在的了。因为除了自己之外，地球将被位面系统强制的抹杀毁灭掉。

　　所以，x博士说的倒也不算差。

　　“你想我怎么做？”

　　万磁王也知道事关重大，要不然自己的这个老朋友，老对手也不会找到自己。

　　与之前不同，现在他们已经不是在理念上不同了。因为他们现在要面对的是一个共同的敌人，那就是天顶星人，这无关什么理念问题。

　　而是生死存亡的问题。

　　X博士看着自己的这位老朋友，缓缓的将自己的打算对万磁王说了出来。

　　当万磁王听了x博士的打算之后，再次露出了惊愕的神情。

　　“老朋友，我还以为你真的万年食古不化呢。想不到你现在真的想开了啊。”

　　X博士苦笑了一下，道：“如果我不这么做的话，那么我们全人类都将万劫不复啊。现在天顶星人的先遣队，已经进入了地球隐藏在普通人之中，要是明天派兵的新闻发布会一公布，华夏与俄罗斯方面必将派兵干涉。到时候就是一场世界大战，处处都将充满战火。那么天顶星人将趁势而起了。”

　　万磁王点了点头，“老朋友，既然你现在已经转变了观念，那么我一定会支持你。你也知道，我一直想让我们变种人获得应该有的公正权利。”

　　“放心，我们有着共同的敌人。而我也打定了主意，将整合所有的变种人的力量，来对抗天顶星人。”

　　X博士很是认真的看着万磁王对他说。

　　“你现在还在基地是吗，我这就带人赶过去吧。”万磁王道。

　　“不用，现在我想拜托一件事情给你。”

　　“你说吧，老朋友。”

　　万磁王奋斗了一辈子，其实就是想带领变种人获得应有的社会地位。倒不是说他天生就是坏蛋，其实这也是迫不得已的事情。

　　变种人在数量上要比普通人稀少，而且变种人有着强大的力量。这让普通人非常的惧怕，进而遭到了猜忌和捕杀。

　　所以万磁王才会采取激烈的以牙还牙的手段。

　　而这与x博士的理念完全不同，因为x博士是一位和平爱好者，他希望通过温和的手段来进行改革。

　　正是因为二人的理念不同，他们才会从朋友转化成为了敌人。

　　对于万磁王这个老朋友的‘以牙还牙，以血还血’的暴力理念，x博士一直是不敢苟同的。

　　但是如今x博士已经认同了自己，那么万磁王当然很开心。

　　如果不是因为x博士的阻止，万磁王早就可以完成了自己的理想。

　　不过现在也不晚。

　　X博士传给了万磁王一些社会人士的资料。

　　“拿着这份资料，你将这些人全部都处理掉。我晚上就要开始进行计划了，时间上我们会很仓促。”

　　X博士已经告诉了万磁王，自己接下来的计划。

　　万磁王大笑起来。

　　哈哈哈哈。

　　“这些家伙都见不到明天的太阳了，这一点你就放心吧！”


第323章 华夏十豪侠—老中医

　　用雷耀天教给自己的那套说辞，x博士忽悠了万磁王。

　　不过x博士觉得雷耀天的那套说法很有道理，毕竟给对方套上了一个外星人的帽子，能够取得不少民众的支持率，也方便自己找寻敌人窝点的情报获取。

　　而那些摇摆不定的民众，想来也不会无端端的去信奉外星人的‘邪教’异说吧。

　　而且在地球上有很多的人，他们都相信着外星人并不都是友善爱好和平的。再加上雷耀天所说，天顶星人是地球人（可鲁鲁星人）的死敌这一说法，x博士肯定到时候自己可以获得一些支持。

　　万磁王关闭了通信装置，带着变形女还有剑齿虎以及豹女等变种人，离开了他们的巢穴开始了杀戮之旅。

　　“首领，x博士的话您真的相信吗。”

　　变形女作为万磁王最忠心的手下，不得不提醒他一声。

　　万磁王想了想，对变形女说：“x博士是我的老朋友了。当初你也是我们一个战队的人，想来对他的性格你是应该清楚的。他这个人是不会用这样的手段和晃眼来欺骗他的敌人的，因为这不符合他的做事风格。所以我判断，x博士说的是真的。”

　　说到这里，万磁王顿了顿：“而且我也觉得，我们地球人绝对不是宇宙人唯一的智慧生命体，更何况我们变种人的出现肯定要有一些道理在里面。因此，我想x博士这位老朋友，肯定是发现了什么东西，所以才会有了那一番的理论出现。”

　　万磁王对变形女说出了自己的看法。

　　一边走一边聊，万磁王带着自己的一众手下进入了他们的私人战斗远程运输机。

　　进入机舱后，万磁王下令目的地米国华盛顿。

　　坐在机舱内，万磁王戴上了防意识头盔。

　　“我们这次要全力以赴，一定要让那些国会的土鳖们知道厉害！让他们明白，他们能够掌控一切的时代已经一去不复返了！”

　　噢！噢！噢！

　　万磁王话音一落，他的那些手下们纷纷兴奋的大喊起来。

　　运输机缓缓的驶离跑道，慢慢的进入了云层。

　　“通知我们在米国和欧洲方面的人手，现在全部前往米国国内。我们变种人的时代来临了，米国将是我们变种人的天堂！”

　　随着万磁王一条条命令的颁布，欧洲等国家隐藏的万磁王的手下们，开始纷纷用各种手段乘坐交通工具前往米国。

　　而在米国国内的那些万磁王的手下们，则收到了万磁王发来的秘密诛杀令，开始潜入那些国会议员，或者那些操纵国会的影子决策者们的庄园，开始执行屠杀政策起来。

　　“对于普通人我们不会动，因为我们只是要求获得合理公平的生存权利。现在x博士已经不再是他们的保护者了，那么我们只要干掉那些贪恋权势的家伙们就可以了。”

　　其实万磁王也不是嗜杀者，他知道自己的目标应该是谁，而自己屠杀的对象又应该是什么人。

　　作为变种人，其实他们也是人类的一支。他们只是比普通人进化的快了一些罢了，但这不能说明他们就不是人类了。

　　“首领，变种人获得了公平的人权之后，我们该解散吗？”

　　长相粗狂的剑齿虎憨憨的凑过来问道。

　　“到了那个时候，你们可以去过自己想过的生活了。不必在担心歧视，也不必再担心被军方的人强行逮捕去进行什么狗屁的实验。”

　　万磁王对剑齿虎说。

　　嘿嘿。

　　剑齿虎抬手摸了摸自己的大脑袋。

　　“我已经很久没有回到了家乡了，我想回去看看我的妈妈。因为我是变种人，全村的人都歧视我，因此我才不得不离开家乡。等到我们变种人有了人权，我会回到故乡的。凭着我的力气，我可以去做建筑工人。”

　　变种人其实不是全部都很有野心的，如剑齿虎一样，他们大多数都是迫于无奈或者歧视才会加入万磁王的组织。

　　更有甚者因为能力出众，而被政府方面强行秘密逮捕，进行了惨无人道的实验摧残。所以他们开始信奉以牙还牙的理念起来，而不是认同x博士的和平发展理念。

　　但如今他们已经看到了希望，因此很多人都开始幻想着未来的美好生活了。

　　对于这些人的心中想法，万磁王很是清楚。

　　“不过在此之前，我们要解决掉米国国内的那些强硬派！他们为了手中的权利，是不会这么容易屈服的！x博士那里虽然也有不少的变种人，但在人数上我们还是要比普通人少的多。”

　　万磁王可不像剑齿虎这样想的很美好，要知道变种人的进化出现率才是万分之一的数量。再加上各国的捕杀，其实世界上的变种人数量非常的稀少。

　　而且也不是每一个变种人都拥有强大的破坏了，大部分的变种人们拥有了力量都非常的小。

　　像是金刚狼，风暴女，万磁王，x博士，镭射眼，凤凰，铁甲，剑齿虎，变形女这样拥有强大力量的变种人，那更是少之又少的。

　　况且在这个世界中，普通人拥有的那些大威力武器，对于变种人的杀伤力也是蛮强大的。因此变种人们的日子，也不是那么的很好过。

　　要不然的话，x博士也不会反对万磁王的激进理念，进而和他产生冲突。

　　但是现在这一切问题都不存在了，因为万磁王坚信，只要x博士加入到自己一方，那么自己距离胜利将会不远了。

　　而且x博士透漏，他那边已经准备三十万的生化部队，可以完全的克制住局势。

　　三十万的生化战士部队啊！

　　万磁王简直不敢想象，x博士不声不响的居然弄出了三十万的生化部队来。

　　不过x博士到底是什么时候弄出的这个科技呢？

　　万磁王觉得自己有些看不懂这位老朋友了。

　　但万磁王也没有多想，毕竟现在各国都有可言机构在研究基因技术。那么x博士这个聪明的头发都掉光的老家伙，搞出了基因生化战士来的这个事实，倒也在情理之中。

　　所以万磁王出了稍微的震撼了一下之外，心里倒也没有太大的波动。

　　其实他那里知道，x博士的那些生化战士完全都来自另外的一个位面的科技呢。

　　而且自己的这位老朋友，已经完全不和自己站在一个层次了。

　　X博士现在是位、面、商、人……

　　……

　　……

　　就在万磁王前往米国的路上时，雷耀天与旺财正在华夏他的府邸内进行着交谈。

　　“旺财，趁着战争没有爆发的时候，你马上准备一下。大肆的收购这里的一些植物种子，然后带回我们的混沌世界之中去，进行与魔力果实的杂交培养。”

　　雷耀天此时觉得自己既然来到了这个山寨的华夏世界，那么就一定不能白来一次。而且自己也的确需要扩大自己能够贩卖物品的种类和数量，不能光是靠着那么单一的一个魔力果实来运营自己的商铺。

　　虽然自己还有着一个能源的商品，但这些是远远不够的。

　　因此，雷耀天猜想到了这个山寨世界中，那些水果啊什么的植物。

　　如果自己能够好好的利用的话，兴许自己的商品又会再次的增多了呢。

　　就算销路不如魔力果实这么好，但是多几样商品也是不错的。

　　根据雷耀天的讲述，旺财一一的记在了心中。

　　“苹果！香蕉！猕猴桃！橘子！柚子……”

　　基本上，山寨世界出产的这些水果，全都被雷耀天囊括在了其中。

　　“我们不需要成熟的果实，我们需要的是种子。”雷耀天盯着旺财严肃的说。“拿到种子之后，你可以留下一些来做杂交的实验，剩余的种子全部的种植下去。”

　　“少爷，我们还需要开垦荒地啊，而且在人手上也不多呢。”

　　旺财插话进来对雷耀天说。

　　“笨蛋！”

　　雷耀天抬手在旺财的脑袋上拍了一下。

　　“混沌世界中的那些生物不是人手吗。”雷耀天用看笨蛋一样的眼神看着旺财。“那些家伙虽然是女孩子，但是做一点农活还是可以胜任的。放着这么方便的人手不用，难道还用其他的什么吗。而且这么多的部落，虽然划出几块地盘来也可以让她们来开垦土地了的。”

　　提起那些从安德鲁的世界买回来的奴隶们，旺财这才恍然大悟。

　　“是哦，这些家伙是可以利用一下的。”他抬手拍了拍自己的脑门。“我真的是有点笨蛋了，居然忘记这些家伙的存在了呢。”

　　雷耀天继续对旺财说道：“当然，咱们也不可能全部都让这些小家伙们人工开垦土地，毕竟这样是很浪费时间的。所以你可以购买一些机械用具什么的，交给那些小家伙使用。当然，借口就是‘神’的恩赐，让那些牧师们发放。这样还可以显示一下我们的仁慈，对信仰计划有点帮助。”

　　雷耀天一点一点的对旺财交待着。

　　交待完了这个事情后，雷耀天忽然想起了那个被旺财带走的t博士。

　　“那个跟随威廉姆斯前来的t博士呢？”

　　“少爷，那个家伙已经被送入混沌世界了。不过我并没有将其安排在中央城市内，而是送进了我的地下研究室中，同时让我的那些助手们看着他呢。”

　　听了旺财的回答，雷耀天问：“那个家伙有什么反抗的举动没有？”

　　旺财嘻嘻一笑，回答说：“怎么可能反抗嘛，那个家伙老老实实的很。所以我也没有让他遭什么罪，反正最后我带他到实验室去了，让他给我干活。”

　　雷耀天点了点头，“植物的杂交就交给他去做吧，等未来x博士将威廉姆斯家族的那些科研人员送过来后，就将他们全都送过去。不过有些事情你千万不能让他们接触。”

　　“什么事情？”

　　看着雷耀天那无比认真地脸，旺财问。

　　“赛亚族的基因，无论如何不能让他们知道，也不能交给他们。因为他们要是破解了基因，自己融合的话……”

　　雷耀天的意思很明显，如果这样的事情发生了，对于雷耀天来说那可不是一个什么好消息。

　　旺财当下凛然应了一声。

　　“放心吧少爷，有些涉及到我们自身礼仪的东西，我是不会让这个家伙接触到的。”

　　雷耀天点了点头，对旺财说：“如果可以的话，将这个家伙送入距离城市偏远一点的地区。在哪里重新的建设一个科研基地，专门用来安置威廉姆斯家族的科研人员吧。同时你还要记住，用点手段，让这些家伙不能人道。”

　　说出这番话的时候，雷耀天的表情很是淡漠。

　　作为混沌世界的主宰，他的世界中全都是雌性。雷耀天当然不会让其他人染指的了，所以必须要用点手段，来让那些科研人员老实一点。

　　只要他们没有了那一方面的想法，到时候全部的精力就会用在科研事业上了。

　　“好的少爷。”

　　雷耀天的一个念头，打造了一支纯‘太监’的科研工作团队，这是非常的无耻的……

　　但，雷耀天毕竟是主宰，混沌世界他说的算，谁能管得了呢。

　　只能说，威廉姆斯家族的这些科研人员，未来是比较悲催的罢了。

　　交待完了这些事情后，雷耀天便去休息了。

　　而旺财则开始连接x战警世界中的电脑网路，查询关于植物品种的信息。虽然雷耀天交待了一些，但并不是很全面。

　　因此，旺财需要自己再深入的了解一下。

　　而在大门口处，那个被朱雀留下来的老头，正无聊的听着广播，打发着自己那空虚寂寞的时光。

　　“唉，真是想不到啊，我堂堂的华夏十豪侠，居然会沦落到如此地步，成为一个看门的。”这个老头的语气中无不透露着唏嘘之感。

　　忽然，这个老头的眸子中瞳孔一缩。

　　他放下了手中的老式收音机，打开了门房的大门窜了出去站在王府的但门口，抬着头面容冷峻的看着半空。

　　此时的这个老头，脸上完全看不到了平常的那股猥琐尽头，取而代之的无比的严肃。

　　“什么人！敢在老子头上动土，想我堂堂华夏十豪侠之一再此，你们这些跳梁小丑也敢来。”

　　虚空中不见人影，但是却传来了一阵阵的低沉笑声。

　　“你就是华夏十豪侠之一的……”

　　没等对方把话说完，这个老头飞快的整理了一下自己的老式蓝色中山装，同时从口袋中拿出了一张纸抖了抖。

　　“不错！我就是华夏十豪侠之一的……老中医！”


第324章 东瀛人来访

　　噗！

　　虚空中的空气扭曲了一下，一个身穿武士服的男子从空中凸显了出来，然后落在了地面上。

　　不过从他站立不稳的姿势上来看，很明显的他被那个老头的江湖匪号给震惊了。

　　哇哈哈哈哈！

　　那名武士抬手扶住额头，在老头的面前大笑起来，直笑的浑身发颤。

　　“混蛋！笑什么，难道老子的名号就这么的好笑吗！”

　　老中医的脸色瞬间变的扭曲起来，三角眼一吊很是阴森的看着这名武士说。

　　哼哼。

　　武士慢慢的止住了笑声，慢慢的站直了身体，整了整衣衫。

　　“久闻华夏十豪侠之威名，今日一见……”，说到这里，这名武士一边摇头，一边嘴里发出了‘啧啧啧’的声音。

　　从对方的表情上看起来，很明显的对老中医充满了不屑之意。

　　“怎么，难道看到我老头身上没有散发王霸之气让你失望了？”，老中医眼皮耷拉了下来，眼中不时的闪过一道精光看着对方。“其实早几年的时候，老子何止是王霸之气呢，我什么气都有的。”

　　一边说着话，老中医一面将手中的那张白纸，对着武士诡异的抖动了一下。

　　“华夏人就喜欢吹牛皮，我看不过尔尔罢了。十豪侠让我看啊，其名声也不过就是吹出来的而已。”武士撇了撇嘴站在那里目光轻蔑的看着老中医。

　　“是不是吹牛皮咱们过两招就见分晓了，何必动嘴上的功夫呢。阁下来自东瀛吧？不知道是天剑阁的武士，还是间里忍的武士呢。”

　　看着对方的打扮，就知道不是华夏人了。因此老中医开口问了问，而且他也想知道东瀛岛国之人来到这里来做什么。

　　那名武士右手按在腰间的刀柄上，向前走了几步，微微仰着脸一副傲气的样子看着老中医，道：“今日我不是来和你争斗的，我想来拜访这里的主人奥丁先生。所以你识相的还是给我闪开点，要不然……”

　　“要不然怎么样，不要忘记了这里是我们华夏不是你们东瀛。”

　　老中医闻言，脸上铁青一片。同时心道：“这些东瀛岛国的家伙们，还真是讨厌啊。站在我们华夏的土地上，居然也这么一副牛气冲天的样子。”

　　就在二人剑拔弩张的时候，从远处驶来了几辆黑色的轿车。轿车上挂着的是岛国领事馆的车牌，而且在后面还跟着一辆华夏国内的车子。

　　滋～嘎！

　　车子停在了老中医的面前，车门打开从车内走出了一个满头银发的老者，以及其他车中走下来的几名带着墨镜装酷的保镖。

　　“东条君。”那名老者走出车外后，头也不回的说了一声。那名武士连忙应声‘嗨’，“我们现在不是在国内，要遵守华夏国的法规啊，万一伤到了人，我们不好解释的。”

　　这名老者虽然说让那个武士遵守着规定，但他的这番话实在是让人接受不了。

　　“合着，你们有这么强大的实力？还伤到人不好解释，我草！”

　　老中医听了这番话后，在心中一阵大骂。

　　那名老者对武士说完了话后，走到老中医的面前，很是客气的道：“我们是来看望奥丁先生的，刚才那是一点小误会。希望您能让开一点，不要当住我们的去路。”

　　说实在的，老中医只是被朱雀派遣在这里监视奥丁一行人的，他不可能阻止其他人来和奥丁接触，他没有这个权利。

　　因此，老中医只好闪开了自己的身体，让出了道路来。

　　这个时候，后面一位华夏官员走了上来。

　　“你是那个单位的，干嘛和国际友人起冲突！这件事情我要向你的上级领导投诉！投诉！”

　　这是一位四十多岁的中年官员，长的一副脑满肠肥的摸样。

　　对于这位官员的呵斥，老中医根本就毫不理会。他现在稍微的有点明白了这些岛国人来这里是什么意思了，感情估计也是想从那个小家伙的手中得到点什么。

　　为此，他不敢怠慢，连忙拨通了朱雀的电话，将这里发生的事情通知了她。

　　这一行人刚刚走进门口，就遭到了守候在门口处的机械护卫的阻拦。

　　“你们是什么人？”

　　那名中年官员连忙抢先走了出来，对着机械人护卫道：“我是东海市经贸委对外贸易处处长梁旭东，这位是东瀛三水株式会社的社长野田雄。”介绍了一下二人的身份后，这个梁旭东继续的道：“我们这次来拜会奥丁先生，主要是想来商谈一下合作事宜的。”

　　机械人护卫们的智力还是明显的低了几个档次，要不然拒绝掉这个家伙就是了。

　　不过，这些机械人护卫们没有这样的功能，所以只得将这个事情告知了雷耀天。

　　刚刚休息的雷耀天，被护卫打扰起来非常的不爽。尤其是听护卫说对方是东瀛人士，这更是让雷耀天不爽到了极点。

　　“告诉他们给我滚！马上消失，一分钟后不消失，妈的就不要走了！”

　　雷耀天是最讨厌自己休息的时候被打扰的，这个时候他的火气肯定会非常的大。所以当然不会有什么好话说出来，而且对于这个山寨世界的所谓岛国什么人，雷耀天也不需要给什么好脸色。

　　机械人护卫转身离开了雷耀天的房间，来到了门外将雷耀天的原话转达了出来。

　　顿时，东瀛这些家伙的脸上色彩鲜艳了起来。

　　哼！

　　野田雄当下转身就走，那名华夏官员也跟着离开了这里。

　　大约二十分钟后，朱雀驱车赶到此地。

　　“头，刚才有一批人来过这里。”见到朱雀后，老中医走上前来将刚才发生的事情对朱雀详细的说了一遍。

　　“这些该死的家伙，肯定是想要来商谈技术问题的。好在这个奥丁没有让他们进去，不过我看对方肯定不会善罢甘休的，东瀛人的那些伎俩我太清楚了。”

　　朱雀恨声说道。

　　朱雀说的不错，此时离开雷耀天哪里的野田雄，正在对那名武士交待着什么。

　　“这个家伙实在太可恶了，居然这么侮辱我们，我们一定要让他尝尝厉害才是！”

　　野田雄面容扭曲的坐在那里。

　　“东条君，我授权给你，找个机会将那个家伙绑架过来！到时候无论什么技术都是我们的，只要这个小家伙在我们的手里，那么他就……”

　　“嗨！”

　　武士东条应声。

　　“不过你要小心行事，听说对方的手里护卫力量不弱的。”

　　野田雄想到自己接触过的那些华夏官员，从他们那里自己还是打听到了一些关于雷耀天的事情，因此对于雷耀天的护卫们还是有一些判断的。

　　只是，野田雄无论如何也想不到，雷耀天的护卫要比他想象中的强大的多。

　　……

　　……

　　第二天一早，雷耀天起床后，享受了一顿丰盛的早餐，随后便与旺财开始了他们的种子收购计划。

　　对于雷耀天要大肆的收购水果和粮食还有其他植物的种子，华夏国没有什么反应。反正这又不是什么了不起的东西，何况人家还是真金白银的给钱。

　　既然能够获得利润，干嘛要阻止呢。

　　就这样，短短的一个星期之内，雷耀天和旺财便得到了他们想要的东西。

　　“马上送进混沌世界之中，交给t博士开始交杂研究。希望他能够取得一些好的突破，这样我们的产品数量就会多起来了。”

　　雷耀天十分兴奋的对旺财说。

　　“少爷，这些都需要时间的。短时间内我们不会取得什么突破的，所以您一定要有耐心哦。”旺财看到雷耀天这么兴奋，便好意的提醒了一下。

　　“放心吧，我这都知道的。”雷耀天摆了摆手对旺财说。

　　“那么少爷，现在这些我们都准备完了，下一步我们还有什么需要做的吗？”，旺财问。

　　雷耀天想了想说：“既然水果和粮食还有植物的种子我们都有了，那么下面开始收集动物的基因吧！尤其是那些作为肉食恶毒动物基因，你最好全部都搞一些回来，然后送到混沌世界之中去。”

　　“这是为什么？”，旺财不明所以的看着雷耀天问。因为在旺财看来，这个世界中的动物智力低下，蠢笨不堪的，少爷为什么要收集它们的基因能。

　　雷耀天被旺财这么一问，脸上红了一下。

　　“其实我觉得这个世界中的动物肉比较好吃，所以……”

　　原来如此，搞了半天是雷耀天希望在自己的混沌世界中，能够生产这些肉食动物，以满足自己的口腹之需罢了。

　　雷耀天毕竟是一个地球人，他的口味还是偏重与地球的食物。对于他所在的那个世界的食物，其实雷耀天一直不太习惯的。

　　现在好了，有了这么一个山寨的华夏世界存在，自己不好好的利用一下岂不是傻瓜吗。

　　而且自己不能总是来x战警世界的吧，所以在自己的混沌世界中自给自足就是最好的办法了。

　　既然自己的主人喜欢吃肉食，那么作为旺财来说肯定是要满足的。

　　“好吧，我一定会在三天内解决掉的。”

　　旺财的身体瞬间矮了半个头，他的身体分出了一部分，幻化做了数千万个纳米基因采集器，快速的飞入了空中，开始去寻找目标了。


第325章 东瀛人的挑衅

　　时间转瞬即过。

　　转眼间便又是三天过去，在这三天的时间里，旺财已经根据雷耀天的要求，采集了这个山寨世界中的一些动物的基因。

　　不过根据雷耀天的塞选，并不是什么动物的基因都可以被送入混沌世界之中的。

　　那些会破坏平衡的动物，就被雷耀天让旺财给剔除掉了。

　　最后只是选择了那些食用性的动物基因，被旺财送入了混沌世界之中，开始培育。

　　与此同时，在混沌世界之中，那些已经入住的生物们，每一个部落都得到了大量的水果种子，还有粮食种子，让她们开始开垦土地来耕种。

　　当然，这些种子都是经过牧师们的手发放下去的。只有这样，才不会引起这些生物们的怀疑。

　　而这些入住了混沌世界的生物们，得到了大批的种子之后，都非常的兴奋。因为在原来的世界中时，她们原本有很多人就是种地的好手。

　　如今来到了这个世界，虽然有配给的食物，但那种食物难吃的要死。要不是为了不被饿死，那样的食物是不会有人吃的。

　　现在好了，牧师带给了自己种子，这样一来大家就又能种地了。到时候有了收获，大家可以吃好吃的了，再也不用吃那种难吃的食物了。

　　对于这些生物们，牧师当然会是这些都是奥丁神的恩赐。

　　不免又要赞美奥丁神一番的。

　　反正在这个世界中，土地面积大的不得了。随便大家怎么去开垦都可以，只要你们人手足够的话。

　　同时根据旺财的要求，未来还会配置一些农耕用具的。虽然不是科技含量很高的用具，但是最少也能提升现在垦种面积的数倍，同时还能省心不少。

　　而泽格族的两个小家伙，经过跟随雷耀天的这次任务之后，返回了混沌世界之中，开始埋头检查自己在这次战斗中的得失。

　　而威震天他们经过了这次战斗之后，发泄了一番负面情绪后，也稳定了不少。

　　总之，在混沌世界之中，现在是一片欣欣向荣的景象。

　　……

　　……

　　X战警世界。

　　这一天，x博士打了一个电话给雷耀天，通知他去接收威廉姆斯家族的那些科研人员。

　　雷耀天被这个消息搞的乐了好一会。

　　“旺财，赶快开启位面通道，你去将威廉姆斯家族的那些科研人员，都给我送到混沌世界之中去，记得给这些家伙搞点特别的东西啊。”

　　旺财知道，自己的这位主人是什么意思，无非就是要将这些科研人员的欲望全部压制罢了。

　　这对于旺财来说，就是一点小事而已。

　　打开了位面通道，旺财走进了商铺，开始接收那些科研人员然后送入混沌世界之中。

　　雷耀天则在王府的花园中闲逛起来。

　　忽然，雷耀天感觉有些不太对劲，他猛的抬头向天空张望了一下。

　　而护卫在雷耀天身边的奥黛丽，则也是一脸冰冷的看着天空，同时走到了雷耀天的身前，将他挡在了身后。

　　“出来吧！鬼鬼祟祟的家伙们，我已经发现你们了！”

　　奥黛丽冷着一张小脸，粉红色的小嘴唇开启，对着平静的天空喊道。

　　不过一切如常，并没有发现什么异象。

　　难道这是雷耀天与奥黛丽二人精神太过紧张了吗？

　　女仆们纷纷冲了过来，将花园围得水泄不通。同时有一部分少女，跃到了花园周边的房顶上。

　　莫妮卡和老中医也跑了过来。

　　见对方还隐藏住了身形，根本就不为所动。奥黛丽心里升起了一股怒火，只见她抬起自己的双手遥对虚空。

　　“念力波，辐射攻击！”

　　嗡！！！！！！

　　一股强大的念力场，从奥黛丽的弱小身体中迸发了出来，一道强大的念力冲击波，冲向了平静的天空。

　　这个时候原本平静如常的天空之中，变得不再平静了。天空一阵震荡扭曲，数十名浑身穿着黑色紧身衣服，脸上蒙着黑色脸罩的家伙显现出来。

　　“忍者！”

　　赶到此地的老中医，看到这些家伙后失声大喊。

　　听到老中医的这一声，雷耀天瞳孔一缩。脸上表情也变得狰狞了起来，“哈哈哈哈哈”，他大笑几声，喊道：“给我干掉这些家伙！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　这些忍者一出现后，便分成了两部分。

　　其中一部分对着雷耀天发动了猛烈的攻击，剩下的一部分人开始向南边突击。

　　各种各样的暗器，铺天盖地的射向了雷耀天。这些暗器的金属刃上，还绽放着幽蓝色的光芒，可见上面是擦了毒药的。

　　老中医看的眼皮一阵乱跳。

　　平心而论，自己要是面对这样的攻击，也是要狼狈不堪一番的。因此他的心顿时提了起来，不禁为雷耀天担心着。

　　老中医身体一闪，就要冲过去替雷耀天抵挡一阵。

　　不为别的，就因为朱雀交待过自己，同时雷耀天对于华夏还有着很大的贡献，他也不能站在那里无动于衷。

　　但是接下来的场景，让老中医放心了下来。

　　那些射向雷耀天的暗器，飞射在了奥黛丽面前一米处的时候，便纷纷诡异的悬停在了哪里，再也不能刺入半分了。

　　“念力防御场！”

　　看着站在雷耀天面前的那个小姑娘，老中医心中一动，想到了她的能力不由的放心了。

　　那些忍者，见暗器并不奏效，干脆从背后抽搐了武士刀，开始决定贴身近战。

　　但是奥黛丽怎么可能会给他们这个机会呢，只见她小手一颤，那些被钉在空中的暗器便纷纷激射了回去。

　　这一下子可倒好，顿时惹得那些忍者手忙脚乱。

　　噗！噗！噗！

　　顿时有几名忍者被激射回来的暗器击中，从半空中跌落了下来，坠在地面上身体不住的抽搐了一会，然后脸上就慢慢的泛起了青黑的颜色停止了呼吸。

　　奥黛丽看到了死去的那几名忍者，顿时小脸一绷。

　　“混蛋，居然下毒！”

　　奥黛丽的黑色发丝开始无风自动起来，她伸手遥对剩下的几名忍者，快速的一收一握。

　　咔吧！咔吧咔吧！

　　那几名忍者，就这样的身体骨骼非常诡异的碎裂掉了。

　　“这是什么能力，居然能够隔空爆发！太牛了吧也！”

　　老中医看着一脸杀气的奥黛丽，心中一阵突突。

　　“以后还是少惹这样的人，我可是没有办法对付的。”老中医忽然想到前些日子，朱雀的那番话来。

　　“头都没有信心能够打赢的人，看来实力还真是深不可测呢。”

　　而与此同时，向南边房顶突围的那些忍者，也遇到了前所未有的杀伤。

　　莫妮卡在这些家伙突围的时候，就纵身跃了过去。

　　凭借着强悍的密度身躯，莫妮卡根本就不惧那些已经喂毒的武器。

　　叮叮铛铛！

　　数十名忍者的武器砍在了莫妮卡的身上，莫妮卡连眉头都没有皱一下。

　　彭！

　　莫妮卡对着自己面前的忍者挥出了一拳，强大的拳力顿时将对方身体轰击的四分五裂。

　　要抡起诡异度来，莫妮卡完全比不上奥黛丽的攻击。

　　但凭借着高密度的身体，和快速有力的重击。莫妮卡在雷耀天的身边其战力也可以和奥黛丽一拼的，因为莫妮卡也有着她自己的绝招。

　　“重力释放！三十倍！”

　　轰！

　　在这些忍者的身体四周，忽然空间一闪。一股庞大的重力场压制了过来，使得这些忍者纷纷的从天空跌落下来。

　　莫妮卡从房顶上一跃而下，双拳连连挥动，将那些被重力压制不能动弹的忍者纷纷轰击的身体碎裂，漫天都弥漫着血红色的雾气，以及飞舞着断臂残肢。

　　“太暴力了！太血腥了！”，老中医的眼角一阵抽搐。“这个少女看样子，实力不一定比那个小姑娘差的，就凭借她的这种重拳，谁挨上这么一下都会受不了啊。”

　　老中医抬手不自觉的摸了摸自己干瘦的小胸脯。

　　大约一分钟不到的时间里，已经被重力场压制的忍者们，便被莫妮卡屠杀殆尽。

　　在自己释放的重力场中，莫妮卡完全不受重力的规则压制，同时她的速度也是非常之快的。

　　在老中医的眼中，只见莫妮卡在重力场中留下了一道道的残影，随后莫妮卡跳到了重力场外，然后那些忍者们才纷纷的身体爆裂开来，浓重的血雾甚至形成了一团雾气。

　　“这个小家伙身边的少女们没有一个是好惹的。”老中医心中下了一个判断。同时暗暗的告诫自己，没事的话千万不要惹到这些人。

　　“这些忍者为什么隐藏行迹进入我的家中，真是欺人太甚啊！”

　　雷耀天冷着脸，看了看老中医。

　　“这个，这个我也不太清楚。不过想来和前几天那些东瀛人有些关系吧。”想到前几天来访的那些东瀛人，老中医不太确定的对雷耀天说。

　　“你是说，前几天被我赶走的那些家伙！”

　　雷耀天眉毛一挑，想起了这个事情。

　　“看来一定是这样的了，这些家伙真是该死啊。”奥黛丽听的出来，自己的（爸爸）是真的生气了。

　　“小心！”

　　解决掉了自己的对手后，莫妮卡正向雷耀天走来，忽然她脸色一变，猛的快速冲了过来同时口中大喊。


第326章 要玩残你们！

　　莫妮卡向雷耀天走来的时候，猛的瞳孔一缩。便提起身形，快速的冲向了雷耀天。

　　同时口中提醒着他，因为莫妮卡看到雷耀天的身后，有一个人正在缓缓的凸显出来。可见这个家伙已经隐藏了很久了，或者说趁着她们的注意力都在忍者身上的时候，这个家伙便趁机来到了雷耀天的身后了。

　　“真是太大意了，居然都没有发现这个人的存在。”

　　莫妮卡的心中悔恨万分，简直恨死自己了。

　　奥黛丽闻言，连忙转过身体。但是一看她就不敢再有什么动作了，因为在雷耀天的脖颈处横着一柄锋利的刀锋。

　　“不要乱动，不然我可不会保证我的手会不会颤抖。万一伤到了这个小家伙，那么我想出现什么意外的话，大家都不会希望看到的。”

　　“是你！”，老中医看到了那个在雷耀天背后挟持他的人后，脸上变色的指着他。

　　原来老中医认得这个家伙，那个挟持雷耀天的男子，正是前几天的那名武士。

　　“东条！你这么做，就不怕引起外交纠纷！”

　　老中医眯着眼睛，看着那名武士说。

　　东条脸上阴森森的笑了笑，同时横在雷耀天脖颈处的武士刀刀锋贴紧了肌肤。

　　“外交纠纷？这个家伙拿的是米国护照，又不是你们华夏人。再说这个家伙还欠我们社长一大笔钱呢，我来讨债有什么问题吗。”

　　什么！

　　老中医瞪大了眼睛看着东条，他说这个小家伙欠他们社长一大笔钱这也太扯淡了吧。

　　“我说你这个狗屎，我怎么不知道我欠你们社长大一笔钱呢。”虽然被武士刀横在自己的勃颈处，但是雷耀天一点也不害怕。反而还老神在在的回过头来，看着东条问了句话。

　　“别乱动！”

　　东条将武士刀压了压，威胁雷耀天道。

　　但是雷耀天恍然未觉，表情怪异的看着东条。

　　“我现在只是想知道，我什么时候欠了你们社长的一大笔钱。”雷耀天再次的问。

　　“别装傻了，你搞科研的资金，都是我们野田社长提供的。合同上说好了，科研成果搞出来后，我们要五五分成的，但是谁能想的到，你居然卖给了华夏！”

　　东条闭着眼睛说瞎话，反正现在他说什么都可以。

　　最主要的，野田要求他这么说。

　　“你们社长是谁，我都没有见过他呀。”

　　雷耀天一副好奇宝宝的摸样，看着东条问。

　　“还有你说的那个合同怎么我都没有看到过呢。”雷耀天觉得这些东瀛人太无耻了。

　　“合同在我们野田社长哪里，上面还有你的指纹呢。”东条阴阴的笑了笑。

　　雷耀天也撇了撇嘴，“我觉得你们东瀛人脑子里装的都是屎，居然用这么白痴的手段来对付我。”

　　“混蛋！你说谁！”

　　雷耀天抬起手来，一把抓住了东条的武士刀，然后身体缓缓的后退，任凭武士刀在自己的毕竟上划出了一道深深的口子，鲜血从勃颈处喷出。

　　“我记住你了，也记住你们野田社长了。我会去东瀛看他的，而且我也会问问，我到底欠了什么！”

　　雷耀天很快的便摆脱了东条的武士刀。

　　“你不要命了吗！”

　　东条想不到，雷耀天的力气那么大，自己根本就不能阻止他的退后。

　　看着雷耀天勃颈处不断喷洒出来的鲜血，东条觉得这个小家伙比自己想象中还要疯狂。

　　看到自己的主人流血了，奥黛丽的双眼变得赤红一片。莫妮卡也不断的流露出阴冷的目光，那些女仆少女们也冷着脸看着东条，就像是在看一具尸体一般。

　　这样的气氛，让东条感觉很不好。

　　甩了几个刀花，东条想要再次的挟持雷耀天。

　　就在奥黛丽和莫妮卡她们想要动手的时候，雷耀天忽然抬手制止了她们。

　　“这个家伙交给我，我要留下活的，这个人要去给他的社长送信呢。”

　　说话的时候，雷耀天勃颈处的伤口已经完全的愈合了。老中医一一看在眼里，同时知道了自己面前的这个少年，也是一个不同寻常的变种人。

　　雷耀天的变化，东条当然也看得到。

　　他脸上变化了一下，“变种人！”

　　“我是能力者，别将我当成那种低级的物种！”，雷耀天龇了龇牙说。

　　忽！！！

　　雷耀天的身体四周，忽然猛的卷起了一阵小型的旋风，将冲过来的东条卷在了里面。

　　东条被这一阵旋风卷入其中后，顿时动弹不得。同时他身上的衣服以及皮肤开始慢慢的龟裂破碎，让他忍不住的惨叫起来。

　　“也不打听打听我有什么力量，就来惹我。所以我说你们东瀛人的脑子里装的都是屎！”

　　雷耀天面无表情的看着东条冷森森的说。

　　啊～～～～～～

　　身上的皮肤完全的碎裂掉了，慢慢的他身上的血肉也开始脱离身体，慢慢的被旋风卷散。

　　东条现在犹如陷入了无边的地狱，身上传来的剧痛让他的神志已经崩溃掉了。

　　他万万想不到，自己看起来粉雕玉琢的小男孩，居然有这么强大的力量。

　　失误！

　　很快，旋风消失了。东条已经成为了一个血人，由于失去了皮肤了筋肉这让他看起来就像是一个被扒了皮的怪物，十分的恐怖。

　　不过雷耀天并没有尽全力，要不然这个东条绝对连一分钟都顶不过去就会化为灰尘。

　　“将这个家伙丢到日本领事馆，告诉他们，我奥丁将会在近期登陆东瀛，去找野田算算账的。”

　　看了一眼东条，雷耀天冷冷的说。

　　一个机械人护卫走了过来，扛起地上的东条走了出去。

　　由于东条的皮肤都么有了，所以一经摩擦就会产生剧烈的疼痛。

　　惨叫声慢慢的远去，雷耀天脸色还是很不好看。

　　“居然看来惹我，真是活得不耐烦了！我要是不将这个岛屿抹杀掉，妈的老子就咽不下这口气！”

　　雷耀天的话，让一旁的老中医不禁打了一个寒颤。

　　“什么意思，居然要搞掉东瀛国。这也太扯了吧，难道你还想发动战争？”

　　老中医当然不知道雷耀天的身份，所以他认为雷耀天只是在说气话而已的了。

　　这个时候，雷耀天看了一眼老中医。

　　“你回去告诉朱雀，不要老盯着我。惹毛了我，你们一样也没有好果子吃！现在，马上离开我家！”，雷耀天对老中医下了逐客令，老中医也只能乖乖的离开了雷耀天的王府。

　　“真是倒了血霉，这些东瀛的家伙太自大了吧。”

　　离开了雷耀天家后，老中医乘车回到了总部，第一时间内就找到了朱雀，将发生的这些事情上报了上去。

　　而朱雀听了老中医的报告后，也是相当的气氛。

　　“这些东瀛的杂碎，简直欺人太甚！他们以为这是他们家吗！”

　　而与此同时，东条被送到了日本的住华夏领事馆内。

　　东瀛一方看到了东条这个惨状之后，立马通知了回到东瀛的野田雄。

　　而野田雄那边，知道了东条的情况后，马上开始了下一步的计划。

　　召开新闻发布会！

　　他为什么要召开新闻发布会，那是因为东条得到了雷耀天的指纹，随后便被送回了东瀛。而野田雄立刻伪造了一份合同，证明雷耀天的空间技术，是自己投资研发的。

　　不得不说，东瀛人真的是很无耻了。

　　野田雄通知了东瀛国内众多的媒体，连带着海外的媒体也都通知了不少。

　　一切都准备完毕之后，大约二个小时后，在野田熊的三水株式会社总部内，记者会如期的召开。

　　“各位媒体的朋友们，本人野田雄，三水株式会社的社长。今天在这里召开发布会，也是因为迫不得已，还请大家见谅。”

　　见识假惺惺的一番说辞之后，野田雄马上话锋一转就步入了正题。

　　总之，主题就是自己在几年前，花费大笔的资金注入雷耀天的科技研究室内，让他代为开发空间技术，但是当技术研发完毕之后，雷耀天却没有履行合同，而是将研究成果据为己有，同时开贩卖给了华夏国。

　　野田雄此话一出，顿时全场轰动。

　　原本对于空间技术所知不多的外国媒体，纷纷提出了问题。因而知道了华夏国内，已经得到了这项技术，正在开展试验。

　　如此，大家终于明白了华夏国内，为何在短时间内国力提升的如此之快。

　　原来如此啊！

　　随着野田雄的讲述，大家慢慢的了解了空间技术的运用，以及可能带来的巨大利益。

　　是啊，这个技术运用在飞船上，可以缩短太空航行的时间，从地球到月球这样的距离，也不过短短的十几分钟时间，就可以抵达了。

　　如果技术运用成熟的话，太空穿梭机完全可以大规模的批量生产，到时候开发外太空的行星也不再是梦想了。

　　同时，这个空间技术还有这很大的广泛用途，无论用于民生科技，还是军事科技，都会有很大的益处。

　　野田雄讲的是痛心疾首，大骂雷耀天是一个骗子什么的。

　　而且，他还拿出了伪造的那份合同出来，当众让媒体摄像。

　　呯！

　　华夏国内高层某大佬，看到这个新闻后气的将遥控器都摔倒了地上。

　　“这到底是不是真的，如果不是真的，这个野田雄就该死！”

　　就在这个时候，朱雀从外面走了进来。

　　这位大佬扫了一眼朱雀后，平复下了心情，对朱雀说：“你说这个事情到底是真的是假的，难道那个叫做奥丁的小家伙，真的得到了野田雄的资助吗？”

　　这个事情可大可小，但华夏已经掌握住了这个科技，到时候要面对东瀛的索赔是意见很麻烦的事情。

　　朱雀闻言，笑了笑。

　　“首长，您完全不用担心。无论真假，和咱们华夏是没有一点关系的。因为我们是什么都不知道的第三方，有什么事情让野田雄找奥丁这个小家伙就好了。再说了，咱们现在已经得到了这份技术，难道东瀛还能让咱们公布出来大家共享吗？”

　　这位大佬沉思了一下后道：“估计野田雄打的就是这样的主意，不过我也生气他到底是从哪里得到的这个消息，要知道我已经告知下面，要保守秘密的了。”

　　随后大佬又说：“而且按照你的说法，将这个事情丢给奥丁这个小家伙，是不是有点不地道啊，他个人无论如何也不能面对一个国家吧。”

　　大佬有些担心的看着朱雀。

　　“这样不是正好，看看这个小家伙手里还没有什么底牌。而且让他焦头烂额一下也不错，关键时刻我们保住他的话，也能让他更容易的倒向我们华夏不是吗。”

　　朱雀的话，让这位大佬再次的陷入了沉默之中。

　　“好吧，就按照你说的去做。我们华夏暂时不发表自己的态度，就让他们去闹。但是你一定要看护好这个小家伙，千万不能有什么闪失。”

　　朱雀应声后，转身离开了大佬这边，回到了自己的特战处后，开始了一系列的布置。

　　而他们谁都不知道，雷耀天也看到了野田雄的新闻发布会。此时气的雷耀天已经不住的怪笑起来了。

　　“少爷，这个家伙太无耻了，我们要不要处理掉他。”

　　已经从混沌世界中回来的旺财，知道了在自己离开后发生的这一切事情。同时见自己这位主人，已经处于暴怒的边缘后试探的问。

　　“通知x博士，接受我为同盟战友。将我们准备好的战舰，马上调入这个世界之中，然后安排在地球的外太空。”雷耀天没有回答旺财的问话，而是让旺财通知x博士，自己要加入信仰战争。

　　但是从雷耀天的脸上，旺财看到了非常狰狞的杀意。

　　“老子这次不玩惨您们我就不姓雷！”

　　雷耀天看着电视中，惺惺作态的野田雄自言自语道。

　　而此时，东瀛国内的政府方面，也已经正式的向华夏提交了一份声明，同时希望华夏将奥丁交出来，让他来到日本给一个解释。

　　“奥丁要是去了东瀛，到时候还不是随你们怎么说！当别人都是傻瓜吗！”

　　外事部的人员看到这份外交函后，心中暗想。


第327章 yy星人的降临

　　关于东瀛向华夏方面提交的外交信函，华夏方面并没有给出什么答复。但是东瀛方面却步步紧逼，在野田雄的操纵下，或者说是干脆就是在东瀛国内某些大佬们的有意放纵之下，各界开始就这个问题纷纷的声讨华夏。

　　混蛋！

　　雷耀天将旺财拿来的报纸，狠狠的丢到了地上。

　　“居然让我拿出技术来给他们，同时还要索赔。真是泥马的臭不要脸！同时还要华夏马上分享技术，这也太他娘的无耻了吧。”

　　对于东瀛人的不要脸，雷耀天算是彻底的领教了一番。

　　比起自己原来世界中的那些东瀛人来说，x战警世界的东瀛人更甚一筹。

　　“少爷，x博士那里还没有回复。我们只能等待，等x博士接收了我们，系统判定我们为x博士的盟友之后，那么我们就可以开始报复了。”

　　旺财此时站在雷耀天的身侧，一脸阴测测的样子小声的对雷耀天说。

　　“我真恨不得现在就杀过去，将东瀛搞个天翻地覆的。但是我知道，这样太便宜他们了。我一定要狠狠的震撼他们，同时将他们的骨头全部打断，永远做一条鼻涕虫才行。所以我必须等到我的舰队可以进入这个世界中来，才能狠狠的震惊他们。”

　　雷耀天咬牙切齿的说。

　　而此时的x博士，正在忙着带领生化战士们扫荡米国各个的确的反对势力呢。所以一时间还不能处理雷耀天的申请，虽然他搞定了一些国会的蛀虫，但在其他地区还有一些漏网之鱼。

　　因此，在米国这边，还在发生着大大小小的战事。

　　米国方面发生的动乱，在世界上的影响不可谓不大。

　　一些被米军控制的国家蠢蠢欲动，国内的反对派开始纷纷冒头搞事。

　　米国派驻海外的一些军事高层，也开始观望起来。他们只想看看事态的发展，然后在做出判断。

　　因为各种消息都传了出来，国内一些大家族都遭到了清洗，同时很多豪门也遭到了打击。

　　国内的变种人完全的团结在了一起，很明显有组织有预谋。如果他们这个时候站队，那么搞不好变种人就会杀过来干掉自己的。

　　现在变种人已经是杀红了眼。

　　还好，x博士在干掉了国会的那帮子蛀虫之后，马上就给这些海外的驻军军事高层们发去了一封信函，告知他们只要不乱动稳定住局势，那么等到这边事成之后都会得到相应的好处。

　　反正先画一个大饼给他们，又不要付出什么。到时候等掌控住了最高权力之后，在慢慢的收拾他们就可以了。

　　万磁王这么好用的杀手，不用的话那就太可惜了。

　　已经转变了心态的x博士，要是冒起坏水的话，可见一点也不比万磁王差的。

　　滴滴滴滴！

　　已经坐进白宫，开始对媒体讲话，呼吁给予变种人合法的地位的时候，x博士收到了来自雷耀天的加盟信息。

　　X博士顿时欣喜万分，要知道有了雷耀天的加入，自己的胜算可就大大的提高了。

　　二话不说，x博士马上接受了雷耀天的申请，雷耀天正式的加入了信仰战争，成为x博士的盟友。

　　信仰战争加入，失败将被系统抹杀。

　　胜利标准：将敌人所有信徒抹杀。

　　可携带兵力无限制。

　　不可购买系统商品作战，已购买商品可使用。

　　作战时间无限制。

　　可否购买对方情报：否。

　　系统是否开放购买功能：否。

　　当x博士接受了雷耀天的申请后，雷耀天那边也受到了来自系统的提示。

　　看着系统的提示，雷耀天冷着一张脸。

　　“都是被该死的东瀛萝卜头气的，现在我加入这场战争了。虽然还不能对敌，但是我一定要先收拾一下东瀛佬才行。”

　　雷耀天自言自语了一阵后，马上下达了命令。

　　“我命令，马上将集结在蛮荒星域外围的战舰调来这个世界，然后停在地球之外。”

　　“是！”

　　旺财‘啪’地一挺身，然后转身走了出去。

　　旺财走后，雷耀天再次的将目光看向了系统的提示。

　　“唉，这个信仰战争只能凭借商人现在的实力了。只是希望对方手中的强力商品不要太多，不然这场战争还真是不怎么好打了。”想到系统很多功能都没有开放这一点，雷耀天有些纠结。

　　在另外一个位面中，蛮荒星域已经集结完毕的重型战舰集群安静的漂浮在星空之中，他们一直在等待着雷耀天的命令。

　　整整六百万艘重装战舰，这股力量足够横扫一个星系的了。

　　当雷耀天成为了x博士的盟友之后，旺财马上打开了位面通道，将这些战舰都搞到了x博士这个世界的宇宙中，然后用摆放到了地球外的太空之中。

　　六百万的战舰说起来也不算多，最起码在雷耀天那个动辄一个战争就出动数十亿战舰的世界来说，这样的数量还真的是不算多的。

　　但在x博士这个世界，六百万艘战舰算得上是一支绝对巨型的集团了。

　　要知道雷耀天的重型战舰巨大不说，每一艘战舰上搭载的兵员也很多。

　　按照雷耀天的理念，战舰就是要大大大，反正就是大才好。

　　虽然战舰体积大了，成为目标被攻击的机率也大，但是只要加装护甲就好了。

　　所以雷耀天的策略，就是巨炮巨舰！

　　很可惜，这些战舰打以生产出来，就没有参加过战争。所以雷耀天还不能判断这些战舰的威力，所以来到x博士这个世界之后，雷耀天也是打算着试试威力的。

　　大约半天的时间，雷耀天麾下的战舰便在地球外太空集结完毕。

　　那一片银色的战舰，静静的停在哪里，看起来甚是恐怖。

　　这一切，都被众多国家的卫星侦测到了。

　　恐慌……

　　众多国家的高层完全的恐慌了，他们不知道出现在地球外太空的这些战舰，到底是来做什么的。

　　但是从影像资料上来看，这些战舰绝对不是地球人能够对付的。

　　用屁股想也能知道，仅凭着地球上现有的科技……想都不要想了。

　　外星人进攻地球？

　　侵略还是殖民，或者将地球人完全的屠杀殆尽？

　　无数疑问从地球各国高层的脑海中迸出。

　　同时，华夏国内也知道了这件事情。只是与各国一样，暂时来说仅限于高层知道罢了，底层的民众现在还不知情，因为这回引发大恐慌。

　　当得知战舰已经抵达了外太空后，雷耀天马上准备了一下，便带着莫妮卡等人乘坐隐形的快速穿梭机登上了旗舰。

　　进入了旗舰的指挥室后，透过玻璃看着蔚蓝色的星球，雷耀天一挥手：“包围住这颗星球，旗舰悬停东瀛上空800米处，老子要好好的威慑他们一下。”

　　随着雷耀天的一声令下，六百万艘巨型战舰突破了地球的大气层，进入了地球的上空。

　　巨大的阴影，将地球的天空完全遮住。银白色的战舰舰体，闪烁着令人恐惧的光芒。

　　恐慌了！

　　当雷耀天的战舰出现后，地球上出现了大恐慌，无数的国家之内甚至出现了动荡。

　　末日啊！！！！！！

　　当然，也有少数人叫嚣，要与雷耀天的舰队开战，反正很多好莱坞的影视剧都演过的，外星人不可怕，用病毒输送，或者是人类的各种疾病病毒就可以干掉这些家伙。

　　好在雷耀天没有听到这个，要不然真的会笑掉大牙。众多战舰悬停距离地面一千二百多米处，只有雷耀天的旗舰，悬停在东瀛国都东京上空八百米处。

　　“奥丁先生，您这是在做什么，现在很多地方都出现了恐慌，我们的敌人已经开始浑水摸鱼了。”

　　X博士这个时候正在于雷耀天通话。

　　“我们是yy星人，是你x博士的朋友，来对付天顶星人的。你只要对外界这么宣布就可以了，恐慌会消失的。同时还能提高你的声望，我想这应该是一件好事。”

　　雷耀天反正一肚子的换水，像这样的馊主意多的是。反正外星人的故事已经开始了，那么就这样的继续下去吧。

　　听了雷耀天的话后，x博士觉得也只能这么对外宣称了。除此之外也的确是没有其他的太好的办法了，就如雷耀天所说的，这样还能提高自己的声望。

　　随后，x博士马上对外宣称，出现在地球天空的战舰，都是自己朋友‘yy星人’的战舰，所以大家不要恐慌就是了。

　　X博士的这个言论一出，你还真别说。的确是平息下来呃骚乱，不过他本人的日子就不怎么好过了。

　　无数各国的正要，纷纷打电话询问关于yy星人的信息，同时开始和x博士套近乎，希望能够从yy星人手上得到一些好处。

　　就是白痴也看的出来，yy星人的科技不低的。和他们想比，地球人就像是还处于刀耕火种年代的原始人一般。

　　也不由得这些贪得无厌的家伙们不垂涎三尺的。

　　不过x博士还是警告了这些各国政要们，yy星人不好打交道。毕竟是外星人，在文化上会有差异的。

　　一个不好，对方很可能会掉转枪口，对付地球人的。

　　X博士的这番话，总算是让这些人消停了下来。


第328章 居然是外星人

　　Yy星人不好惹，他们的脾气也不好。同时风俗习惯特别多，接他们打交道不是什么好事情。

　　X博士的警告，让各国的首脑们清醒了一下。

　　是啊，这不是地球人，这些是外星生物。自己的一些手段在地球上用一用无所谓，但是对上外星人……

　　一个不好的话，连地球都会被毁灭的。

　　天空中那巨大的战舰，遮住了天空的阳光。在地面上投下的巨大的阴影，将城市笼罩在一片阴影之中。

　　无数的人抬头仰望天空，看着战舰的金属舰体，都会从心底里升出一阵阵的寒意。

　　与此同时，与yy星人是朋友的x博士，顿时获得了很高的声望。

　　各种各样的声音传来。

　　有希望x博士问问看，能不能从yy星人手中获得高级技术来造福人类的。

　　有想要采访yy星人的。

　　还有……

　　总之无数稀奇古怪，甚至自私胆大的要求，都被人们提了出来。

　　听了x博士的反馈之后，雷耀天对x博士说：“这就是人性啊，我为什么要提供技术，我为什么要为了两个文明的友谊做贡献，这都是他们一厢情愿的想法。你应该知道怎么做，有些人就是这么贪得无厌的。”

　　从雷耀天的话中，x博士听得出来，他很是生气了。

　　“放心，我知道该怎么做。”

　　“我给你送去一段视频，你全天候的播放一下，就说是我们yy星人三个月前的纪录片。”

　　雷耀天让旺财整理了一下取自神耀帝国扩张时期的军事纪录片，同时还是那种非常血腥非常凶残的屠杀纪录片。

　　“这个纪录片，足够让人们知道我们yy星人是做什么的了。”

　　将这个视频传给了x博士后，雷耀天便关闭了通话器。

　　X博士拿到了视频后，首先自己看了看。

　　然后交给了各大媒体，全天候二十四小时的播放起来。

　　不得不说，这个办法还真的是不错。

　　无数声音顿时小时了，再也没有人叫嚣着让yy星人提供科技的了。

　　视频中那非常血腥的画面，以及那冷酷的文明屠杀，让地球人知道了什么叫做卡科技文明，以及什么叫做宇宙战争。

　　看过了这个视频的人，回头再想想地球上发生的战争……简直就是弱爆了。

　　解决掉了x博士的麻烦之后，雷耀天开始着手调理东瀛了。

　　此时，雷耀天按的旗舰就停在东京的上空。

　　无数东瀛人看着天空悬停的战舰，目光中都充满着敬畏和好奇以及恐惧。

　　不过也有很多的东瀛人却不这么看，他们认为这是自己的机会。因为他们可以选择一个强者跟随，再也不用跟着米国佬做事了。

　　甚至还有人认为，自己应该加入yy星人，成为他们的奴隶。然后为之奋战，去参加宇宙战争。

　　当然，最欣喜若狂的就是那些战舰控和机甲控了。

　　这样的人，在东瀛数量不少。

　　尤其是雷耀天交给x博士的视频，在东瀛也播放出来之后，更是一瞬间获得了这些禽兽们的认可。

　　“什么是战争！这才是战争！什么是铁血！这才是铁血！什么是强者！这才是强者！人家毁灭的不是几十万人或者几百万人，人家毁灭的是拥有数百万星球，数万万亿人口的文明啊！这才是真正的强者！”

　　不得不说，东瀛人的骨子里就流淌着暴力的因子。

　　同时他们对于强者又敬畏服从。

　　无数做着机甲梦的宅男们，开始在网络上串联。短短的时间内，居然组成了一个人数在数十万左右的yy星机甲护卫队……

　　然后，从东瀛各地开始有宅男向东经汇聚而来，他们手中拿着标语。

　　“我们希望加入yy星的外族部队，我们会奉献我们的忠诚，我们……”

　　好吧，宅男是无敌的。他们拥有灵活的手指（撸撸当练习手速木？），自认为可以控制机甲。

　　自己看过无数动漫，经过熏陶自认为可以参加宇宙战争。就算是不一代名将，起码也可以指挥一艘战舰吧……

　　除去宅男们之外，还有很多少女，也站在东京的各个建筑物上张开了大幅的标语。

　　“yy星人援助交际无料！”

　　当雷耀天通过视频看到这里的时候，顿时笑喷了。

　　“东瀛人也太搞了吧！”

　　当然，这样的人毕竟是少数。大部分的东瀛人内心中都非常的惶恐，他们对未来非常的迷茫。

　　无论是从小说还是影视剧中来判断，外星生物基本都不会和地球人和平相处的。虽然x博士说这是他的朋友，但也仅仅是他个人的朋友而已。

　　不只是东瀛出现了要求加入yy星人的事情，世界各地都有这样的极品出现。毫不例外，这些人都是青少年，他们非常渴望太空的生活，尤其是参与宇宙的战争。

　　就算看到了视频中那残酷的战争场面，那也不能阻挡他们骨子里的战斗基因爆发。

　　“少爷，你怎么看？”，旺财收集了一些数据后，交给了雷耀天。

　　“在这个时候我们不可能胡乱收人的，虽然让一些人加入进来，无非就是给予他们一些垃圾机甲装备，但我们不得不防备x博士的敌人的信徒们趁机混进来。”

　　雷耀天看了一下资料后，对旺财说出了自己心中的看法。

　　“恩，的确是需要防备一下，毕竟我们还分辨不出谁是敌人。”旺财听了雷耀天的话后连连点头道。“那么少爷，野田雄这个家伙我们现在怎么对付？”

　　雷耀天冷笑了一下，对旺财说：“这个家伙不用我们对付，交给东瀛人自己去对付好了。我想这个家伙会为他做的事情，付出代价的。”

　　“怎么做？少爷。”

　　旺财有些不解的看着雷耀天。

　　“给我强制链接东瀛的所有电台信号。”雷耀天对旺财下了一道命令。

　　很快，旗舰上释放的视频点播，便覆盖住了整个东瀛的电台，甚至连有线电台也不能避免的被强大的信号所覆盖。

　　雷耀天身穿仿德式的军装制服，出现在了视频中。

　　东京繁华闹市，人们看着上面超大屏幕上出现的少年。

　　“地球人，我就是yy星最高统帅奥丁，我想你们东瀛国内应该有人很熟悉我的名字。”

　　随后，奥丁开始讲述自己应x博士的邀请，前来对付天顶星人，然后自己便装隐藏身份来地球游玩了几天，同时拿出了两个小技术换取了钞票，最后被东瀛某人知道，贪图自己的技术，然后开始派人来行窃，以及栽赃的事情都说了出来。

　　他每说一句，地上的人们脸色就苍白一分。

　　无他，大家都知道说的是谁。

　　天啊，既然得罪了外星人，这下可怎么办。

　　就连东瀛高层也在关注着对方的讲话，如今听对方讲出了这个事情，顿时让他们从脊椎处都冒出了冷气。

　　“野田雄！我记着你的名字呢，你说你投资给我，让我搞科研？我怎么不知道我们yy文明的科研部门得到过你的投资呢？你是给我通用币，还是星币？而且我们的科研机构一直由皇室提供资金，那么你是我们皇室的人员？”

　　雷耀天越说脸越冷。

　　“给你半个小时解释，超过半个小时没有解释的话，我不介意毁灭掉地球！”

　　雷耀天放了一句狠话。

　　当然，对于这句狠话，x博士是不会当真的。

　　但是他不当真，不代表其他人不当真的。

　　“野田雄是谁！怎么能得罪yy星的大人呢！”

　　“野田雄出来，解释！解释！”

　　顿时，世界上乱套了。

　　大家都害怕呀，要知道yy星的战舰，只要一炮就可以摧毁地球了，大家不得不担心事情真的会这么发展下去。

　　日本方面的这段视频，很快就传遍了世界各地。

　　华夏这里也有播放。

　　“唔！真是想不到啊，这个小家伙居然是外星人！”

　　华夏的高层大佬，和朱雀以及指导雷耀天存在的那些人，不由得目瞪口呆。

　　X博士只能摇头苦笑，“这个奥丁老弟，也实在会玩了吧。”

　　鲍勃看着这个视频，也是摇头苦笑。

　　“算了，他想怎么玩就怎么玩吧。我们现在抓紧巩固权力，掌握住国内的军事力量。”

　　随着鲍勃一连串的命令，生化士兵们开始纷纷占据了米国各个州的要地。同时鲍勃与x博士的秘密基地内，开始大肆的生产生化战士，以应付未来的战争需要。

　　东瀛。

　　东京某高级住宅内，野田雄此时一脸的慌乱。

　　“怎么会这样！怎么会这样！”

　　他看着电视中雷耀天的讲话，已经无法思考了。

　　他根本不知道应该怎么解释才好，说自己因为贪图对方的科技，所以才造谣，当然这是事实。

　　现在就是白痴都知道，自己这是谎言了的。

　　自己虽然是三水株式会社的社长，是东瀛国内超级豪门的家主。但也不可能去投资给外星人搞科技的，他没有这个本事。

　　叮铃铃！

　　野田雄接起了电话，那边传来一个低沉的声音。

　　“野田雄，马上出来给对方一个解释吧。如果不这样的话，我们大东瀛帝国一定会被毁灭的。”

　　就在野田雄接到这个电话的时候，雷耀天已经派遣了一支为数在五万规模的小型机甲突击队，开始在东瀛各地展开了杀戮。


第329章 宅男机甲队

　　面对这些大肆破坏的机甲部队，东瀛自卫对也想开火还击。但最后还是被高层压制了下去，不是他们不想还击，就算还击了又有什么用呢。双方根本就不在一个层次上，还击反而还会增加对方的怒火罢了。

　　看着那四五米高的机甲，在各地横冲直闯的，东瀛高层是有苦难言。

　　“都是该死的野田雄，如果不是他的话，我们怎么会有这场灾难！”

　　就在这个时候，雷耀天再次的出现在了各地的电视屏幕中。

　　“还有二十分钟，你们交出野田雄和他的家人，但凡拥有野田血脉的人一个不留的都交出来。只有这样我才会停止下面的攻击，不要高估我的忍耐力。”

　　有了雷耀天的这番话后，干脆与野田雄电话沟通的哪位东瀛大佬挂断了短话。

　　野田雄呆做在哪里，完全的傻眼了。

　　他无论如何也想不到，自己居然会得罪外星的高级文明。

　　这太扯淡了呀！！！！！！

　　不过已经来不及后悔了，大约五分钟后，野田雄和他的族人们，被从自己的家中以及公司的办公室里扯了出来。

　　得到了日方消息的雷耀天，撤回了正在搞破坏的机甲部队。

　　野田雄一行人，被压到了位于东京的铁塔下，雷耀天的旗舰打开了金属大门。带着一众护卫，和漫天的重装机甲落到了地面。

　　“野田雄，我希望你给我一个解释。”

　　原处的东瀛民众，惶恐不安的看着漫天的重装机甲部队，有的人甚至都失禁了。

　　此时的野田雄哪里还说得出话来，别看他平时牛x轰轰的，其实骨子里就是一个胆小鬼罢了。

　　雷耀天挥了挥手，数百名机甲战士一拥而上，将野田雄和他的家人都带到了空中，随后当着所有东瀛人的面前，就那样的开始了扒皮抽筋的刑罚。

　　就在这个时候，远处的一个额头缠着‘神勇’布条的胖子，跪在了地上。

　　“我要求加入yy星人外籍部队，我要脱离东瀛国籍！”

　　他这么一搞，顿时影响了周围的大部分人。

　　雷耀天走了过去，来到那个胖子的面前。

　　“你叫做什么名字？”

　　那个胖子不知道因为是激动，还是恐惧。他的身体不停的颤抖着。

　　“藤田……藤田勇！”

　　终于鼓足了勇气，这个胖子说出了自己的名字。

　　“不错！你很有勇气，不过高科技的机甲你不会使用啊。”

　　雷耀天心里一下子有产生了一个损主意。

　　“我可以学，我会努力的！我会很用功，当初玩h游戏的时候，我曾经几天不睡觉也要通关的。”

　　雷耀天额头出现了几条黑线。

　　“靠！原来是个鬼畜宅！”

　　“好吧，我会在东京郊外建立一个机甲战士基地，既然你愿意加入我的部队，那么你就是这支部队的首领了。”

　　雷耀天的这番话，让这个藤田勇顿时激动万分。

　　“不过你们只是外籍的生物，所以根本没有特别的权利。想要获得权利，就要像我证明你们的忠诚和力量吧。只要你们奉献了忠诚，未来划拨给你们一个银河做做总督也不是什么问题。”

　　画个大饼，对于雷耀天来说就是上嘴唇碰碰下嘴唇的事情，到时候不给又怎么样。

　　但雷耀天的这番话，听在东瀛人的耳朵了却不一样了。

　　什么！一个银河！这和一个国家总统的概念可不一样啊！那可是一个银河啊！

　　一瞬间，无数宅男纷纷要求加入。甚至连带着很多年轻的白领们，也要加入进来。

　　“最古老的机甲，搞一批来交给他们。既然他们有这个想法，那就满足他们好了。”雷耀天小声的对旺财交待着。

　　随后，雷耀天便转身离开了这里，回到了旗舰之上。

　　“请问，这位大人是？”

　　藤田勇抬起头来，看着雷耀天的背影问道。

　　宇宙万王之王，统治亿万文明唯一的主宰，yy帝国最高领袖，神圣与荣耀的王者，真理与毁灭的代言人……奥丁！

　　旺财给雷耀天搞了一长串的词汇，将藤田勇和其他宅男搞的晕头转向。

　　但这些家伙还是听出来了，那个少年大有来头。

　　这对于他们来说是好的不能再好的事情了，一看就知道自己跟上大靠山了的。

　　“以后东瀛不需要政府了，稍后会给你们送来机甲。然后我会派遣教官来辅导你们，到时候这个国家就先有你们来治理了。”旺财煞有其事的对这些宅男们说。“不过你们不要和其他的国家发生冲突，你们的战场不再地球，而是在广阔的宇宙。”

　　旺财一通大忽悠之下，便开始了在东京郊外建设基地的事宜。

　　要知道，东瀛地少人希，东京外围根本就没有可供建设基地的土地。

　　但这难不倒雷耀天，因为他有强大的强拆队。

　　选中一块地皮，连拆迁费都不用给，直接推平上面的建筑物就是了。至于建筑物中有没有人，那不是雷耀天要考虑的事情。

　　总之，雷耀天让东瀛人尝了尝宇宙强拆团的滋味。

　　基地的建设很快，大约半个小时之后，一个占地十平方公里的金属基地就完全的建成了。

　　而藤田勇作为第一个舍弃了东瀛国籍，成为奴隶兵团战士的人，就成为了这个基地的首领。

　　大约数百人，在旺财的安排下进驻了基地，同时开始了对他们的训练。

　　其实如果要开放的话，还会接收更多的人员。

　　但按照雷耀天的设想，暂时不会招收那么多的人员。而是先将藤田勇这批人教导一下，然后由他们来招收其他的人员，这样慢慢的扩大。

　　同时招收人员的时候，一定要配合着脑电波的审查，免得被x博士的敌人混进来那就得不偿失了。

　　对于藤田勇等人的幸运，东瀛无数宅男是既羡慕又嫉妒。

　　我擦！就这样混了一个外星身份啊，以后岂不是可以参加浩瀚的宇宙战争了。各种奇形怪状的雌性美女，岂不是可以拥有大把大把的啦！

　　凭什么他行我们就不行，要知道我们也是鬼畜宅啊！

　　一时间，东瀛各地的宅男们，纷纷开始聚集在了东京郊外的这片基地外围，等待第二次的征兵考核。

　　除去这些宅男之外，其他的年轻人也纷纷聚集在此。

　　一时间，在基地周围倒是繁华了起来。

　　各种各样的色情职业，以及零售业如雨后春笋般的在这里扎根。其繁华程度，甚至超过了歌舞伎町和银座……

　　可惜的是，藤田勇他们没有薪水，毕竟雷耀天给他们的是神耀币，在地球上也不知道能不能用出去。

　　但，让雷耀天想不到的是，藤田勇他们的神耀币，居然在这里还很有市场……

　　按照雷耀天的规定，藤田勇他们这样的奴隶机甲部队，一个月的薪金是500元，这还是因为他是首领的缘故。

　　其他人的薪金要远远的低于藤田勇的。

　　最少的一个家伙，一个月的薪金也不过才是100元。

　　但当某一天，一个鬼畜宅拿着神耀币出去玩时才发现，一元神耀币，居然可以兑换十万东瀛元，这让他们笑翻了。

　　其实那些小商贩们不是傻瓜，他们知道，随着外星人的出现，以后地球上肯定会有越来越多的外星人过来的。

　　所以现在趁着这个时候，收集一些外星钞票，以后就可以用来购买外星产品了。这对他们来说是很有好处的事情，只有傻瓜才不会做。

　　未来，天知道东瀛元会不会就取消了的。

　　毕竟雷耀天说过，以后政府不会存在了。

　　虽然现在政府还存在着，但外星人的话他们敢不听吗？

　　很明显的，以后东瀛就是以藤田勇这些人为主宰了。

　　雷耀天在东瀛搞风搞雨，x博士对此哭笑不得。

　　而在另外一个世界中，得知x博士已经有了盟友这个消息，确使得某人非常的不开心。

　　彭！

　　一个身材高大，浑身赤裸肌肉愤起很是雄壮的男人，将自己面前一个神情木讷的活死人踢飞。

　　“混蛋！x博士怎么有了一个强援呢，这下我的计划出现了变数啊。”

　　这名男子的脸上，充满了狰狞的杀意。

　　男子长相俊美，一头黑色的卷发。

　　同时他喃喃自语时所用的语言，与雷耀天所用的语言一模一样。

　　如果雷耀天再此的话，肯定会听出一些异样来。

　　不过很可惜，雷耀天现在还在x战警的世界里。

　　“王，不要生气嘛，就算那个家伙有了帮手又能怎么样。我们新人类的病毒，可以同化掉他们那个世界的生物，到时候他们一样是输定了的。”

　　一个白嫩的手臂，从男子的身后伸了过来，搂着他的肩头，一个漂亮的女孩将小脸垫在那里，轻声的对他说。

　　男子其右手，在女孩的脸蛋上拍了拍。

　　“事情不会是这么简单的，原本我以为对手只有那个老家伙一个人而已。但是怎么也想不到，他哪里会出现帮手。现在我们的局面虽然还是有利一些，但就怕对方的帮手太强大了。”

　　男子知道位面商人的恐怖之处，没有一个是省油的灯。

　　因此，他不敢大意。

　　一个不小心，那就是万劫不复。

　　“王，现在您已经统治了这个世界。所有的新人类和生化强者都是您的手下。他们的战力这么强，您还有什么惧怕的呢。就算对方有了帮手，我们在您的面前也不过就是蚂蚁罢了。”

　　女孩显然不知道位面商人之间的战争有多么的恐怖，所以她才会说出这番话来。

　　“宝贝，你不会懂的。这些事情你就不要操心了，一切都有我呢。”

　　女孩嘟着嘴，露着男子的脖颈撒娇道：“不嘛，不嘛，我是你的爱人，为什么我不能操心呢。再说我操心，还不是为了你呀。”

　　听了女孩的话，男子深深的叹息了一声。

　　这个女孩是自己刚刚进入末日世界的时候认识的，虽然她没有强大的力量，长长还会拖自己的后退。但自己就是喜欢她，这简直就是没法说。

　　对这个女孩，男人根本就没有办法有拒绝的心思。

　　“好！好！好！你管，你管，我都听你的呢，你是最大的了。”

　　男子抬手在女孩小巧的鼻子上刮了一下，很是宠溺的看着她。

　　“嘻嘻，就知道你最好了。你是世界上最疼我的人，做你的爱人真是太幸福了。”

　　女孩抱着男子，从后面钻过来倒在他的怀中仰着头看着他说。

　　“我的肚子饿了，我想吃点东西了。”

　　男子拍了拍手，一队身穿黑色铠甲的女武士，从外面走了进来。手上捧着大大的银质托盘，盘内摆放着各种各样的食物和水果。

　　少女躺在男子的怀中，目光扫了一眼银质托盘中的食物，伸出手去拿起一个葡萄放进了小嘴中。

　　那些女武士，低着头，不住的吞咽着口水。

　　女孩看到了自己面前那个女武士喉头的蠕动，嘴角微微上翘。

　　“你们是不是也很想吃呀？”

　　女武士们低着头，恭敬的站在那里莫不作声。她们不敢回答少女的问话，因为……

　　少女伸手，将葡萄摊在手掌中递了过去。

　　那名女武士的头更加的低了下去，她不敢接。虽然她真的很口渴，也很想吃这个葡萄。但是她不敢接，她知道后果……

　　男子看着怀中的少女，又看了看那名女武士。他的脸上抽搐了一下，闪现出了一丝丝的不忍。

　　“算了吧。”

　　男子轻轻的对少女说。

　　“不嘛～～我好无聊哦，玩一玩有什么的嘛～～”

　　女孩一撒娇，男子彻底的沉默了下去。

　　那名女武士身体开始缓缓的颤抖了起来。

　　“吃下去。”

　　少女的声音还是那样娇滴滴的，但是在女武士听来却不亚于来自恶魔的召唤。

　　“你看我心肠多好，知道你们口渴，所以还拿葡萄给你们吃，要知道现在可是末世，如今水源可是非常珍贵的。”

　　少女一副我很心疼你们的样子。

　　女武士慢慢的伸出手来，小心翼翼的从女孩手中拿过了那个葡萄，然后在女孩的注视下放到了嘴中。

　　好甜……

　　女武士眼角湿润了，她已经不知道自己有多久没有尝到这样的味道了。

　　就在这个时候，女孩的话让她脸色一变。

　　“王～你看，你给我的食物，都被她吃了，你要是爱我的话，就给我出头哦～～”


第330章 这些都是炮灰

　　说实在的，当听到这个女孩对自己说的话后，这个男子的眼角很不自然的抽动了一下。其实他打内心中是不愿意做什么的，在他看来这完全的没有必要。不就是一个葡桃嘛，也算不得什么大事情的，何必非要和人家计较呢，再说这还是你自己给人家吃的。

　　不过想到曾经的种种，男子还是狠下心肠冲着那个瑟瑟发抖的女武士走了过去。

　　他也不知道为了什么，总之他对女孩的一些要求，就是没有办法拒绝。想来想去他也不明白这是为了什么，最后他只能归结于可能这是‘爱’吧。

　　女孩看着男子的背影，嘴角若有若无的露出了一丝诡异的笑意。

　　是啊，当初认识这个男子，就发现了他的与众不同。他与很多末世时代的男子都不一样，这个男子很‘贱格’，喜欢将女人捧在手心中当宝贝，哪怕女孩无理取闹也能忍受。

　　不像末世中的其他男子那样，除了食物之外其他的都不重要。女人在他们的眼里，就是用来传宗接代，或者是粮食不够吃的时候的备用肉食。

　　不得不承认，男子对他很好。但是女孩就是觉得这个男人的性格不好，杀伐果断缺少了一些，可惜了他那么强大的力量。

　　好在自己有特殊的能力，可能控制住这个男人。他们两个在一起的话，绝对是最佳的组合。

　　但少女也有心烦的地方，那就是这个男人太色了。总是喜欢吃着锅里的，看着盆里的。只要是漂亮女人，他都想来上那么一腿。

　　这是她绝对不能忍受的。

　　想到曾经的那些女人，最后都被自己使用手段解决掉了。少女不禁觉得自己非常的开心，因为这个男人在自己的手心无论如何都跑不掉。

　　少女的眸子中，闪过了一道道的诡异的光芒。

　　那名女武士看着向自己走来的男子，身体越发的颤动的厉害。

　　“我的宝贝要我这么做，为了讨她的欢心，我不得不这么做。你就认命吧，希望你不要怪我。”

　　男子向女武士伸出了自己的右手，同时他的手掌绽放出了妖异的光芒。

　　女武士猛的停下了颤动的身体，抬起头来目光变得坚毅。

　　只见她一跃而起，身体在空中旋转了几圈，然后对着男子瞬间连踢数腿，接着又从身后拔出了战刀，狠狠的劈了下去。

　　男子神色不变，手腕一翻，手掌中产生了一股诡异的气流，这股气流卷住了女武士的小腿，在这股气流的拉扯下，女武士从空中跌落狠狠的摔在了地上。

　　噗！

　　女武士张嘴喷出了大量的鲜血，同时五脏翻腾浑身骨头一阵剧痛。

　　“咔嚓！”男子没有给她机会，一脚踏了上去正正的踩到了她的头上，将这名女武士的头颅完全的踩爆。

　　周围的那些女武士们，头更低了。谁也看不到她们的眼中，充满了重重的悲哀神色。有的人，甚至眸子中满是死寂。

　　“一点都不精彩，现在难道就没有强大力量的新人类了吗。”

　　女孩在男人杀掉了那个女武士后，脸上露出了很是无聊的神色，对于因为自己一句话就死去了一个女人这一点，她毫不在意，仿佛死掉的那不是一个人，而是一支无关紧要的小蚂蚁一般。

　　男子板着脸回到了少女的身边，“以后别再让我杀人了，现在世界上的人口本就不多。所以每一个人都是很重要的，尤其是女人。”坐下来后，男子很是认真的对女孩说。

　　女孩闻言坐直了身体，看着男子道：“怎么？是不是爱心又泛滥了？对着女孩就下不去杀手了是吧，你需要记住，当初你可是被女人坑苦了的。当初要不是我的话，你早就被人家当做食物吃了的。”

　　女孩开始喋喋不休的讲述起了往事，让男子一阵尴尬。

　　“在末世，不要因为对方是女人就下不去手。你有些观念要改一改了，我这样也是为了你好。”

　　女孩一脸严肃的看着男子说。

　　“好！好！好！你说的对，我都听你的行了吧。”男子连忙道歉，这才让女孩脸上的表情舒缓了一些。

　　“好了，我们不谈这个问题了。现在我觉得信仰战争的速度应该加快了，毕竟现在对方的力量已经要有那么一些的优势了。不过现在形势他们还没有完全的掌控住，所以我们要是全面爆发的话，应该可以冲击一下对方。咱们准备了这么久的时间，应该足够了的。”

　　女孩知道男子身上的这个秘密，因为男子从来没有隐瞒过她。

　　和雷耀天不同，雷耀天是位面商人这一点，除了旺财谁也不知道。虽然莫妮卡等人随着雷耀天去往了异位面世界，但是雷耀天并没有解释什么。而莫妮卡她们也非常识相的没有开口询问，不像是这个男人，他身上的秘密都对女孩说过，包括他以前的那些女人们都知道。

　　连带这个男人是穿越者的秘密，也告诉过自己身边的这个女孩子。

　　男子听了女孩的话后，低头沉思了一下。

　　“时间上会不会太仓促了，我们在那边的信徒数量还不是很多。”

　　女孩拍了拍男子的肩头，对他道：“以前咱们不也是这么做的吗，只要信徒不死绝，那么我们就绝对不会失败的。先让信徒们去冲击对方的世界，关键时刻我们在打开通道，让末世的战士们入场就可以了。”

　　“凭借着我们末世进化的新人类，对付那么几个变种人我看是非常简单的。只要我们能够再打败这个科幻世界，那么你就可以拥有十个信仰世界，成为信仰的主宰了。”

　　不得不说，男子听了女孩的话后真的有些心动。

　　信仰的主宰啊，自己不是一直想要得到这个称呼吗，如今只要自己加把劲，那么就可以得到这个系统的称号了。

　　除此之外，自己还能借着是个信仰世界的信徒们的信仰之力，一举吸收那些信仰，然后贩卖给位面系统，来换取勋章，提升自己的阶位。

　　原来，位面系统是回收信仰之力的。同时给予的价格，也比市价要高的多，同时足够多的信仰之力，还能换取勋章。

　　这些都是雷耀天不曾想到过，也没有接触过的。

　　男子细细的思量了一下，觉得这个事情也许就如少女所说，自己真的要大胆一些，加快速度了。

　　“那好，我这就通知那边的信徒们，全面的爆发战争。然后留下一些种子，如果失败我们还可以东山再起。反正只要有信徒存在，那么我们随时可以继续发动的，无非就是在等一段时间罢了。”

　　……

　　……

　　在东瀛哪里，对于那些宅男的训练非常的成功。由于操作机甲和打游戏差不多的操作设施，因此那些宅男们都很快的上手了。

　　同时在教导完了这批宅男后，雷耀天便开始了大肆的招收机甲部队。反正雷耀天打定了心思，等到信仰战争开始，那么这些家伙就是第一波冲锋的炮灰了。

　　为了让这些东瀛宅男卖命，雷耀天偷偷的嘱咐旺财，在他们的食物中加了一点料，那就是只要战争开始，这些宅男们就会便的疯狂起来。

　　对于雷耀天的安排，旺财完全的遵守了，同时还是200％的完成了他的交待。

　　藤田勇这些宅男们，已经接替了教官的职务，开始训练新一批塞选出来的机甲战士了。

　　“我们是yy星帝国的外籍军团，也就是俗称的奴隶兵团。大家不要以为很丢人，我们臣服于强者这是很自然的事情。唯一的主宰奥丁答应过我，只要我们奋勇作战，那么未来可以成为正式的yy帝国的一员。因此，诸君我们要一起努力啊！”

　　喔！

　　面前的机甲战士们纷纷应声。

　　雷耀天在旗舰上，看着地面基地反馈回来的影像，不由得暗笑。

　　“这些东瀛人虽然很讨厌，但是如果运用的好的话，那么绝对是最好的冲锋兵员和炮灰了。”雷耀天侧过头来对旺财说。

　　“少爷说的不错，根据我的观察这些人还是不错的。”旺财顺着雷耀天的话茬说。

　　“现在他们已经完全的掌握住了老式机甲的操作要领，接下来只要扩大机甲军团的规模就好了。等到战争爆发，那么这些人绝对是一股不可忽视的力量。”

　　雷耀天看着自己面前的另外一侧显示器中，标注的世界地图上的红色光点对旺财说。

　　“有消息称，最近欧洲那边已经有很多国家被颠覆了。一夜之间无数的活死人已经占据了城市，同时将人们变成了它们的同类。X博士已经通报了我们，这可能已经是开始战争了。”

　　“华夏那边怎么样？”

　　雷耀天听到旺财如此一说，连忙问道。

　　“华夏那边道没有出现大混乱，不过边境也出现了大规模的活死人。暂时情况要比欧洲那边好的多，这一点是毋庸置疑的。”

　　“对了，我们在东瀛搞机甲兵团，华夏哪里有什么反应？”，雷耀天想了想问。


第331章 yy星人与地球少女

　　“华夏一方倒是发来消息，说是非常感谢我们卖给他们的那个技术。同时希望我们可以提供一些机甲技术，反正大概就是个意思了，并且前来套套近乎什么的。”

　　旺财被雷耀天这么一问，便将这几天华夏那边的消息告诉了雷耀天知道。

　　雷耀天琢磨了一阵，道：“按理说一些垃圾技术给他们也不是不可以，但是这些人明显当我是傻x啊。要知道这些技术对我来说是垃圾，但是对他们来说可是高级的不得了了的。居然开口就要，也太那什么了吧。”

　　很明显的，雷耀天有些来气了。

　　要知道，虽然华夏国和他原来的世界很像，但这毕竟是山寨的世界国家。因此雷耀天心底里还是没有将其当成自己原本国家的，而且就算是原本的世界那又怎么样，那也不能说你要我就给啊。

　　无论什么东西，都讲究个利益交换，你想要那就要拿出同等的东西来，既然没有的话，那还说什么呢。

　　要是你说给现金什么的，那就纯属扯淡了。雷耀天如今是yy星人，要你地球的现金做什么，根本没有一点用处的嘛。

　　“告诉他们，有些东西不是你想要就能要的。我们处在不同的阶级层面，让他们好好想想再来和我对话。不过考虑到我对华夏感官不错，可以在京城郊外也建立一个机甲作战部队，不过这个不能隶属政府方面，一旦我发现有军方人员在内，或者什么不对，那么我不介意毁灭掉那个基地。”

　　雷耀天对旺财说。

　　“就这么回复吗？”，旺财确认了一下。

　　“对，就这么回复，他们知道自己应该怎么做的。”

　　雷耀天看了看旺财。

　　“好的，我这就回复他们。”

　　旺财转身离开了指挥室，去向华夏转达雷耀天的意思了。

　　雷耀天站起身来，走出了指挥室，来到了舰廊处靠在了走廊边上的落地窗边，透过那落地窗看着下面的微缩城市，脸上一片淡漠。

　　“不知道x博士那边怎么样了。”

　　想到这里，雷耀天吩咐跟在身侧的奥黛丽，拿过通信器拨通了x博士那头。

　　“我是奥丁，不知道您那边现在情况怎么样了？我听说欧洲那边有些城市，已经出现了大规模的活死人潮，有的小国甚至都被颠覆了。”

　　X博士听雷耀天开头这么一说，对雷耀天道：“那边的情况我已经了解了，根据推断是敌人的信徒们在欧洲卷起的风波，同时在他们控制的城市内，所有的活人都开始接受转化，成为活死人了。”

　　X博士将自己这里得到的一些信息告诉了雷耀天。

　　“不过我最近正在整合美洲大陆上的力量，暂时还顾不到欧洲那边。所以先让他们猖狂一阵好了，等我这边整顿好了，就可以随时派遣军事力量前往欧洲大陆了。”

　　“需要我做什么？”

　　雷耀天问。

　　“稳定亚洲那边的局势，尽量将敌人的信徒压制到最低点。我们的战争一定要控制在欧洲那块版图上，绝对不能到处开花，这样对我们及其的不利。”

　　X博士说出了自己的担心，以及对雷耀天那边的安排。

　　“放心，亚洲这边交给我。完全不会出现什么问题的，如果这样还不行的话，其实我们完全可以开发外太空行星，然后将地球摧毁掉。这样对方的信徒也就完蛋了，还很轻松。”

　　雷耀天说完，x博士在通信器的那一边苦笑了一下。

　　“如果这样的话，虽然我算不上失败，但是我这里的资源肯定会大大的减少啊。对我未来肯定非常的不利，所以不到最后关头，我们绝对不能这么做，要知道商品就是位面商人的根基呀。”

　　“你主要是卖什么的？”

　　雷耀天听x博士这么一说，不由得好奇的问了嘴。

　　“粮食，大批的粮食。我主要就是买粮食来赚取信用点的，虽然我这里被评为sss科技世界，但是能够卖出的商品非常少。”x博士不打算隐瞒什么，如实的对雷耀天说出了自己的主营商品。

　　“真是一个悲催的家伙，居然是贩卖粮食的。”雷耀天心想，“怪不得被人欺负成这样，肯定手里没有什么信用点，所以腰杆子不硬气。”

　　不过想想也不奇怪，x博士这里只是变种人厉害，他们这里的科技倒是没有什么出彩的。所以拿不出什么商品来倒也正常，除非有变异的商品或者是其他位面没有的商品。

　　不过很明显的，x博士这里没有。

　　“为了留条后路，我还是觉得我们应该有一个毁灭地球的计划才行，不怕一万就怕万一。如果我们的对手真的那么厉害，我想我们应该毁灭地球，这样他也不好过。”

　　雷耀天继续劝x博士说。

　　“但是毁灭了地球，我的粮食就没有了。以后无法继续在贩卖商品的话，岂不是说我就交不起税费了。”

　　X博士担心的问雷耀天。

　　“这完全没有问题，我这里有星球改造技术，我可以在外太空帮你找一个星球改造一下，这样一来你还是可以继续的搞你的种植业。就算地球被毁灭了，我想也不会对你有什么影响的。”

　　雷耀天这样一说，彻底的打动了x博士。

　　虽然他以前非常的古板，但经过了这次的事情之后，他已经想开了很多事情。

　　比起什么正义或者理念来说，归根结底还是自己的生命最重要。

　　“好！如果你能改造一个星球的话，那么我们可以实施这个计划！毕竟要剿灭全部的信徒，这是很困难的一件事情。这对我们来说非常的不利，只有完全舍弃这个星球，才能完全的避免这个问题。”

　　看到x博士很上道，雷耀天不由得暗暗点头。

　　“很好，既然如此，那么我就开始安排了。你那边先试试看，到底能不能压制对方。如果压制不了的话，我们在执行这个两败俱伤的计划吧。”

　　“奥丁先生，如果毁灭了地球的话，人类怎么办？我总不能一个人前往被改造好的星球吧，那样我也太孤独了。”

　　雷耀天一下，x博士说的也对。

　　摧毁地球的话，最多也就能活下来几个人。到时候大部分的人绝对会与地球一起灭亡的，那么x博士去了其他行星的话，必定会很孤独。

　　毕竟人类是群居的生物，孤独会让人类产生抑郁和自杀的倾向。

　　“我来想想办法，实在不行你就让鲍勃给你搞上几百万的生化人嘛，比起人类来说岂不是好得多。最主要还听话什么的。”

　　X博士的嘴角一阵抽搐，不过这也是最好的办法了。

　　毕竟敌人的信徒不是那么好发现的，如果要将地球人带走一部分的话，万一被敌人的信徒钻了空子，岂不是前功尽弃。

　　所以x博士也不敢赌，干脆默认雷耀天的办法就是了。

　　“星球的改造费用可以先欠着，什么时候你有信用点了记得还我。”雷耀天可不打算白做事。但是看在x博士手头上没有太多信用点的份上，雷耀天还是宽容了一下的。

　　最后无奈之下，x博士也同意了这一点。然后双方在系统的监督下，签订了一份契约合同，这份合同则由系统保管，因此雷耀天也不怕x博士赖账。

　　不过，正是由于系统保管合同，因此系统需要收取20％的手续费。

　　但在雷耀天看来，这点手续费用是应该出的。毕竟着保证的自己的利益，也拴住了x博士。

　　结束了与x博士的通话后，雷耀天便开始着手准备这个事情了。

　　首先，雷耀天在远程星际地图上找了一个星球。然后将地球外层空间的舰队全都派遣的出去，开始进入那颗行星进行改造。

　　在地球上，除了自己的旗舰之外，只留下了大约五十艘左右的战舰而已。

　　虽然战舰的数量减少了，不过其威慑力还是一样的存在。

　　毕竟以地球的科技水平来说，雷耀天只要有一艘战舰就足够摧毁地球的了。

　　同时为了加大威慑力，雷耀天下达了让舰员们自由活动的命令，同时每个去东瀛逛街的人员，还给了10000神耀币作为零花钱。

　　东京郊外的机甲基地周边，因为这些人造人的到来顿时变的更加的热闹起来了。无他，这些人造人们花钱根本就不讲价，而且长相英俊，吸引了很多援助妹纸的目光。

　　“欧尼酱，一元神耀币，我们去哪里交流一下好吗？”

　　一个穿着校服，象鼻袜，拎着黑色书包的少女，挡在了某位人造人士兵的面前，开始了自我推销。

　　人造人士兵看了一眼，站在自己眼前的这个小巧的女孩。

　　“你们可以和地球人做深入的交流，算是我给你们的福利。不要担心什么病菌，你们出去之前都会打疫苗防疫的。”

　　想起了雷耀天的这番话，人造人士兵对女孩说：“我可以和你去哪里，钱我也有很多。不过很多东西我都不明白，所以如果有什么错误的话，你要原谅我哦。”

　　不得不说，人造人士兵还是很单纯的。


第332章 骚年们……

　　女孩看着自己面前的这个金发帅哥，不知不觉间就湿了……

　　不得不说哪怕是山寨世界的东瀛，也继承了强大的传承。

　　因为机甲基地的存在，周边成为了堪比新宿歌舞伎町和银座的繁华所在。很多学生们，在放课后都会来这里游荡，有的甚至干脆就租房在住在这个周边，希望能够加入到机甲部队中去。

　　不过大部分的女孩子们，则是希望和yy帝国的军人们，来一场特殊的邂逅，做一些有关于人体方面的探讨学术研究。

　　“我叫里子，不知道您怎么称呼？”，里子侧过身来，脸上泛红的看着这位人造人士兵。

　　抬手挠了挠头，人造人士兵有些木讷的看着少女。

　　“我的名字叫做森德罗，你就这样称呼我就好了。”

　　男子的木讷反应并没有让少女觉得讨厌，这是强者应该有的表现。

　　少女靠近森德罗的身边，然后伸出手来挎着他的手臂，整个人都贴在了他的身上。

　　“那么我们去那边吧，时间很紧迫，希望您能给我留下一个美好的回忆。”

　　森德罗当然不会知道他们一会要做什么的，毕竟人造人没有这方面的经验。

　　不过对于少女的接近，人造人并不反感。只是他一下子还不太习惯这样接触而已，所以导致了身体有些僵硬罢了。

　　看到里子一下就勾上了一个外星帅哥，和她一起来的同伴们都露出了羡慕的神色。

　　“里子！你还厉害噢，只是不知道你一个人吃得消吗？需要我们帮忙的话，你要开口哦。”

　　原本靠着森德罗的里子被同伴们这么一提醒，忽然想起了这个事情。

　　“是啊，这个男人不管怎么说都是外星人，万一我一个人顶不住怎么办？”，因此她回头看了看同伴们，思索了一下后，抬头问森德罗：“那么，如果我们一起和你去那边，你同意吗？”

　　森德罗倒是无所谓同意不同意的，毕竟他不知道这是要做什么。

　　反正雷耀天让他们出来玩玩，自己也就顺着雷耀天的意思，出来玩玩好了。既然有土著愿意和自己一起玩，那么自己为什么要反对呢。

　　看了看身后的那四名少女，森德罗知道她们没有什么战斗力。对自己也不可能产生什么危害，所以便点了点头同意了下来。

　　“那么大家就一起吧，反正对我来说都是无所谓的。”

　　耶！！

　　少女们举拳挥舞欢呼了一下，马上簇拥到了森德罗的身边。

　　“我们不收费哦，无料，无料呢。”

　　一个看起来非常清纯，长着一个娃娃脸的少女，一脸崇拜的看着森德罗对他大声的说。

　　“我不懂你们这是什么意思啊，地球语言我刚刚学了一些，但是你们地球人的语言太多了，我一时间记不住那些词汇的意思。”

　　森德罗抱歉的对少女说。

　　哈哈哈！

　　少女们看到森德罗那一本正经的样子，顿时大笑起来。

　　“真是太可爱了，卡哇伊内～～”森德罗搔了搔后脑勺看着欢呼雀跃的少女们，他只能沉默下来。

　　一行人走进了不远处的一个家庭小旅馆，要了一个大大的房间。

　　对于森德罗，小旅馆的秃头老板恭敬的不得了。恨不得跪在那里舔他的鞋子了都，这让森德罗不知道该怎么才好。

　　不过多亏身边的那几个小姑娘在，总算是解决了这个麻烦。

　　看着少女们簇拥着森德罗走进了房间，秃头老板羡慕的神色流露出来。

　　“希望这些少女们能够留下一些种子，这样我们东瀛人的血脉就可以改变了。”

　　天知道这个小老板怎么会有这样的念头，如果雷耀天知道的话估计会笑死的。

　　森德罗和少女们进入了房间之后，和少女们一起洗了一个澡。

　　在洗澡的过程中，森德罗的硕大，让这些东瀛少女们目瞪口呆。

　　而森德罗自己，则看着少女们的身体，发觉她们和自己有些不太一样。不过他并没有过多的关注与这些事情，但是接下来，他才知道要发生什么了。

　　一名少女缓缓的在他的面前跪了下来……森德罗你们懂的……

　　不得不说罗格博士制造的这些人造人们非常强大。

　　五名少女轮番上阵，都没有敌得过森德罗，最后被他一个人全部征服了。

　　看着倒在地上已经瘫软在哪里，不停的喘着粗气，媚眼如丝看着自己的少女们。森德罗抬手摸了摸后脑勺，露出了憨憨的样子：“我这样做的对不对，是这样的吧？你们还感到满意吗？”

　　怎么可能不满意呢，少女们简直是满意的不能再满意了。

　　东瀛男人比起yy星人来说，简直就是弱爆了。

　　在少女们的强烈要求下，森德罗再次的开始了与地球人的交流。

　　如森德罗这样的情况一样，很多被雷耀天放假的人造人士兵们，都在这个时候与东瀛少女开始了相互间的交流切磋。

　　雷耀天当然对这样的情况了如指掌。

　　“哈哈！让你们看看yy星人的厉害！不过为什么光是少女呢，你们应该去找人妻啊。填补她们的空虚寂寞，让她们知道什么才是真正的男人。然后让她们的男人无地自容，这才是我想看到的嘛。”

　　雷耀天站在舰廊处，看着下面的城市喃喃自语。

　　雷耀天不知道的是，在这次与地球人交流完毕之后，大部分的人造人都与少女们留下了彼此的信息，如森德罗就是这样。

　　“我隶属第223重装机甲陆战队第三中队，这是我的编号。你们如果还想要找我的话，可以通过基地哪里的联络器通知我。”

　　森德罗不知道为了什么，在要与少女们分别的时候，居然想要将她们一起带走的感觉。

　　此时的森德罗全身赤裸，少女们围在他的身边。她们已经被完全的征服了，无他，肉体上的征服连带着灵魂也会被征服，这是常理。

　　被如此勇猛的森德罗深入交流了数个小时，这些少女哪能不臣服呢。

　　少女们也留下了自己的学院地址，以及家庭住址还有联系电话等等联系方式。同时她们看着森德罗的眼神中，完全就是那种小猫一样的神色。

　　“你们什么时候会离开地球？”

　　里子小声的问。

　　森德罗想了一下回答说：“这个不一定，我们只是战士。上级什么时候命令我们的话，我们什么时候就离开。”

　　“真是不希望你走呢……”，正在森德罗下面吞吐着的少女，抬起头来看着森德罗说。

　　他转头看了看少女们，发现她们都是一副不舍的样子。

　　“这个是没有办法的，我们只是战士。服从命令是我们的天性，这一点我们不能做主。”

　　森德罗虽然心中不舍，但他非常知道军中的规定。

　　“你有妻子吗？”

　　“妻子是什么？”，森德罗奇怪的看了问话的女孩一眼。

　　“就是……就是和你玩这个游戏的人。”

　　想了好半天，这个女孩才找到了这个森德罗能够明白的意思。

　　“没有！”

　　森德罗的回答，让少女们非常开心。

　　“如果你们离开的话，我们可以和你一起走吗？”

　　“这个我不知道，我需要询问上级。”森德罗不知道这个应该怎么回答。

　　……

　　……

　　“你说下面的士兵们提出的这问题？”

　　森德罗回来后，就将这个问题上报给了自己的长官，然后一级一级的上报到了旺财这里。最后由旺财，告诉了雷耀天。

　　当雷耀天听完了旺财的报告后，脸上的表情十分的精彩。

　　“看来，人造人们需要女人了。这是我们必须要考虑的事情，他们也有感情的。”

　　雷耀天想了想后对旺财说。

　　“那么少爷，您怎么决定？”

　　“那个森德罗是特例吗？”

　　雷耀天问。

　　“不是，很多人造人回来后，都问过这样的问题。”

　　雷耀天沉思了一下，“这是完全可以的，毕竟我们要改造一个行星。到时候将这些人分配到那边就可以了，大不了就带回去呗。”

　　“不过有一点需要注意，那就是一定要防止有邪教人员进入，或者是某些敌对分子。”

　　雷耀天特意交代了一句。

　　“放心吧少爷，咱们的思维探测器绝对可以把好关的。任何心怀不轨的家伙，都不可能混进来的。”

　　旺财对此很有信心。

　　“既然这样的话，那么就传达下去我的意思。如果将东瀛的女人都带走了，我想着一定会非常的有意思。”

　　雷耀天非常邪恶的笑了。

　　旺财不知道自己的主人为什么会觉得这个很有意思，反正主人交待的事情，自己去做就是了。

　　随着雷耀天这个命令的下达，不止是东瀛沸腾了，全世界都沸腾了。

　　无数美女从世界各地赶往日本，都是希望能够找一个yy帝国的战士，混上那么一个身份。

　　无他，雷耀天下达的命令中，明确表明，未来会在某个行星建立一个新世界，在哪里会提供一切生活所需……免费……

　　地球有什么好，要去也去外星球。

　　好吧，你需要承认，大部分的地球人都成为吊丝了。

　　其实雷耀天这么做也有些深意，他想看看，到底有没有敌人的信徒前来，然后自己好顺藤摸瓜清理一下。

　　反正审查是非常严格的，并不是说你是个女人就行，没有那么简单的。

　　这一切都交给旺财去做了。

　　雷耀天现在要做的，是观察星球改造的进程，以及敌人现在爆发出来的态势。

　　每天观看着新闻，欧洲已经乱成了一团。

　　法国！德国！西班牙！总之西欧各国算是已经覆灭了，活死人的大军已经充斥着这些国家。

　　同时，活死人大军开始向东欧慢慢发展，这让俄罗斯非常的头疼。

　　英国还算好一些，毕竟隔着一个大海，这让他们有了喘息之机。

　　美洲大陆上，由于x博士前期的发动，掌控了政权之后，完全的清理了邪教信徒的存在，这让美洲的局势很稳定。

　　中东和非洲现在还看不出什么，尤其是中东，那边本来就有强大的教义存在，所以末世论调在哪里不是很受欢迎，所以信徒基本上没有发展多少。

　　而非洲那边由于战乱频发，人们也没有时间去信什么教派，所以这两个地方相对来说也是蛮稳定的。

　　让雷耀天与x博士注意的，就是欧洲的态势和发展了。

　　同时，在东瀛这里，8岁以上，十五岁以下的少女们，都已经被雷耀天搜刮一空，成为了人造人们的家属。这让雷耀天有着一种无比的成就感，爽歪歪。

　　在华夏国内的机甲训练基地，也开始招收学员了。

　　面对西欧那边的活死人大军，华夏这边也感到压力重重。

　　毕竟如果俄罗斯要是顶不住的话，那么不用想也知道，华夏这边也肯定是顶不住的。

　　所以，有了机甲战士的存在，那么战力上决定会上一个台阶的。

　　毕竟活死人再厉害，那也是血肉之躯不是。

　　东瀛机甲训练基地内。

　　“骚年们……哦不，少年们，作为正义的使者，地球的保护者，太阳系最终的守护力量，今天你们将要背负神圣的使命，去面对强大的敌人，来证明你们存在的意义……”

　　雷耀天站在基地内的高台上，对着已经训练完毕的三万台机甲宅男训话。

　　为什么说是机甲宅男呢？

　　那是因为雷耀天挑选机甲战士的时候，规定必须是对二次元有很深了解的人，才能成为机甲战士。

　　虽然很多人对此非常的不理解，但雷耀天却给出了很好的解释。

　　“宅男们整天喜欢幻想，所以他们的脑部都很发达。同时因为喜欢幻想，那么肯定就会有很强大的想象力。这是机甲战士不可获取的，因为操作机甲需要的就是想象力……”

　　总之，雷耀天有着他的一套邪魔外道的理论。

　　精挑细选之下，三万东瀛宅男入选了机甲战队。

　　雷耀天挑选的时候，也是有划分的。

　　必须相信自己是正义的使者，是保护地球的正义力量，可以为保护地球献身，对奥特曼，恐龙特级克塞号，宇宙巨人希曼等各种正义打败邪恶的卡通非常熟悉，并且渴望成为这样的人的宅男，才可以加入的。

　　同时，为了确保真实性，这些宅男们通过了一系列的测试，在确认为的确是走火入魔级的宅男后，这个机甲队伍终于成立了。


第333章 机甲武士？

　　东瀛的宅男机甲特战队成立之后，雷耀天下达的第一项命令就是找出隐藏在东瀛国内的‘邪教’分子，然后将其全部剿灭。

　　对于这个命令，宅男们当然是欣然接受。

　　因为雷耀天当面告诉他们，只要这个行动成功了。那么可以根据他们的要求，为他们每一个人配备一个女性，而这个女性可以是他们心目中幻想出来的女性，性格，样貌可以自己来做主。

　　这一下，可算是点燃了宅男们心中的火焰。

　　“啊哈！千本小姐，我一定会努力作战，让你出现在我的身边的。”

　　有萌千本的死宅，在听了雷耀天的保证后，马上开始在心中yy了起来。

　　“鬼畜王兰斯啊，难道我的祈祷你已经回应了吗。放心，我一定会贯彻鬼畜的意志，将这个理想散播宇宙的。”

　　当然，并不是所有的人都萌千本和鬼畜王的。

　　还有其他的宅男们萌炮姐等主流人物，以及一些连名字都没有听过的家伙。

　　不过，宅男们的萌物这些雷耀天才不会理会呢，他需要的是宅男们的战斗欲望。

　　“如果遇到阻拦或者是反抗，无论是谁你们可以当场格杀。记住，现在你们已经不是东瀛人了，你们是我yy帝国麾下外籍机甲作战部队的一员，你们需要让我看到你们的成绩和忠心，这样我才能凭借战功来提升你们的地位，给予你们更好的待遇。”

　　喔！！

　　一众宅男们齐声应是。

　　其实在宅男们看来，能够加入yy帝国的外籍部队，肯定是要比做一个东瀛人好的多的。毕竟yy星人人家统治着众多的文明，发展潜力要比东瀛强的多。

　　而且东瀛人骨子里那种天生服从强者的基因此时此刻正在发挥着作用，所以就算雷耀天不这么说，这些宅男也知道自己应该怎么做的。

　　帅气的制服。

　　狰狞的金属机甲。

　　现在自己只是需要向yy星人证明自己的能力就可以了，对于屠刀是不是挥舞在自己的通报头上，这不是藤田勇等人需要考虑的。

　　“诸君，我们现在已经是yy帝国大军的一员了。所以我们需要抛弃我们是东瀛人的这个事实，我们跟随强者的脚步，以后的发展不可限量。这些需要大家认清楚现实，千万不要做出有损团体的事情……”

　　当雷耀天走后，藤田勇也开始顺着雷耀天的意思，训示自己的这些手下了。

　　与藤田勇一起加入第一批队伍，同时也是他的死党，曾经一起玩h游戏的野比浩二此时也插话道：“诸君，我们现在已经脱离的东瀛，我认为这没有什么不好。跟随强者，总要比在这里做一个顺民强的多。”

　　野比浩二目光冷峻的扫视了一下众人，继续道：“我们都是被社会抛弃的宅男，对于社会来说我们就是异类，是蛀虫，是垃圾。我们承受着不理解，和非人异类一样的目光和看法。想来这些都不用我再说了，大家都有深刻的体会。”

　　周围的人纷纷点头。

　　“但是谁也想不到，我等居然因为看过众多的卡通，同时熟知高达谋虑，深谙鲁鲁修兵法以及h攻略……哦不，是宇宙大战攻略而被奥丁王看中，这是我等的荣耀。”

　　刚才说漏嘴的野比浩二有些尴尬。

　　“所以，我们一定要完成主上的任务，证明我们的能力！”，野比浩二挥舞了一下拳头。

　　喔！！！

　　“现在我来谈谈我对未来的构想。”藤田勇其实早几天前就与第一批一同加入的那些宅男们沟通过了，早就有了一些打算。

　　“我们现在等同于战国时的浪人，已经投奔了一个主上。那么我们就要用功勋来证明我们自己，同时我们要定制严格的规章制度。”

　　“我想将我们这支机甲队伍，当成是武士，而主上则是战国的大名……”

　　藤田勇将自己的想法和构思，一五一十的对周围的士官宅男们讲述了出来，然后希望他们回到自己的连队后灌输给那些还是士兵们的宅男。

　　对于藤田勇的规划，众人没有反对。

　　因为这对于他们团体来说，也非常的有好处。

　　“管领，那么主上哪里您沟通过了没有？”

　　藤田勇的亲信野比浩二问道。

　　“一会我就去面见主上，就这个问题请示一下，我估计问题应该不大。”

　　其实藤田勇自己心中也没底，不过在这些宅男面前，他需要装b，这样才显得自己与众不同。

　　随后，一众宅男们又商议了一阵，便纷纷离开。

　　藤田勇则通报了旺财，希望面前雷耀天。

　　其实这些宅男们开会的时候，他们的一举一动都看在了雷耀天的眼中，因为在这个基地中，旺财到处都设置了监测设施，无论是什么都逃不过旺财的眼睛。

　　所以，当这些宅男们开会的时候，旺财就将会以现场全息图像，适时的播放给了雷耀天。

　　看到宅男们撒会之后，雷耀天嘴角微微翘起。

　　“这些家伙当自己是武士吗？”，雷耀天觉得非常的有趣。

　　“看来可以很好的利用呢，既然他们是武士，那么我就按照战国时代的规则来对待你们吧。”

　　雷耀天干脆，就将自己在这个世界做的事情，当成了是在玩游戏，一个非常有意思的即时战略游戏。

　　“旺财，搜索东瀛战国时代的铠造型，然后制造一批武士铠甲。记住，只有官员们才有铠甲式的机甲，那些小兵们就用制式的足轻机甲吧，这样也许会让他们战斗力提高也不一定呢。”

　　旺财几下了雷耀天的吩咐。

　　“这大概需要多少天时间？”

　　“三万台机甲只需要半天就好了，这一点麻烦都没有的。”

　　三万台机甲的制造，对于旺财来说实在是小意思，要知道在混沌世界中擎天柱它们的建造厂制造速度非常的快。

　　话音刚落，藤田勇便拨通了旺财的通信器。

　　接通了通信器后，画面中的藤田勇神色十分恭敬。

　　“大人，在下有些事情想要回报奥丁王。”

　　其实雷耀天与旺财都知道藤田勇要说的是什么，但雷耀天为了不暴露自己，还是没有说破罢了。

　　同意了藤田勇的要求，藤田勇乘坐悬浮车进入了旗舰，不大一会便来到了雷耀天的面前。

　　身穿黑色制服的藤田勇，一见到雷耀天后，就跪在了哪里‘彭！彭！彭！’的种种磕了几个头。

　　“你来找我有什么事情，直说。”

　　雷耀天坐在哪里一脸淡然模样的对藤田勇挥了挥手。

　　藤田勇便将自己的构想对雷耀天说了出来。

　　听完了藤田勇的讲述后，雷耀天假模假样的吩咐旺财，将地球上东瀛的历史资料拿来给自己看一看。

　　大约一个小时后，雷耀天将手中的资料放到了一旁。

　　“武士精神，不错，这很暗合我们yy星的战士的理念。不过下克上太多了，我们yy星的战士是绝对不会出现这样的事情呢。”

　　藤田勇身体一颤，身上汗出如浆。

　　“奥丁王，历史是历史，我们是不会那么做的。而且我们只是做武士，做您手中的利刃，我们构想只是选用其模式而已，并不是全套照搬……”

　　藤田勇诚惶诚恐的对雷耀天解释了起来。

　　“好了，好了，不用这么慌张。我只是说当时这个现象很不好罢了，不过我也看到了很多武士们的忠诚。”雷耀天的话让藤田勇大大的松了一口气。

　　“既然你们有这样的想法，那么你就自己去做好了。我可以授权给你们，你藤田勇就自己圈全权负责此事的运作吧。不过暂时你们现在还没有什么战功，所以我不可能给你们授衔。等到以后你们立下战功了，我自然会考虑给你们授衔以及好处的。”

　　说完，雷耀天便让旺财将藤田勇带了下去。

　　在送藤田勇的时候，旺财特意问了一下，需不需要将机甲的外形改造成武士那样的。

　　听了旺财的话，藤田勇当然非常的高兴。

　　嘱咐了藤田勇几句后，旺财将藤田勇交给了人造人卫兵们送离了旗舰，旺财自己则去了混沌世界找到了擎天柱，将已经画好的机甲构造图纸交给了擎天柱，并让它马上按照这个图纸制造三万台机甲。

　　擎天柱盯着图纸看了好一会，随手将图纸交给了自己的手下，开始马上制造。

　　同时它非常好奇的问旺财道：“管家大人，从这个图纸上看，这种机甲并没有什么强大的火力配置，同时防御度也很低。推进器的输出功率也不是很高，科技水平也非常的低端，这样的机甲为什么要建造呢？”

　　擎天柱当然不会懂得，其实这是雷耀天临时起意，搞来玩的。

　　“这是主人交待的事情，我们不需要问这么多，你只要根据要求来制造就好了。”

　　旺财也不想对擎天柱解释那么多，这完全没有必要。

　　“好吧，半天时间就可以建造完毕，到时候大人您来取吧。”

　　既然旺财不想说，擎天柱也懒得问了。

　　退出了混沌世界，旺财回到了雷耀天这里。

　　“少爷，华夏那边的基地已经建设完毕了。同时远东，中东也设置了机甲培训基地，我们现在是不是需要开始招收人员了呢？”

　　雷耀天想了想，“马上开始招收人员，同时武士机甲制造完毕之后，马上分发下去，从东瀛开始我们全力打击邪教。”


第334章 三大战队闹东瀛

　　半天的时间很快就过去了。

　　等到旺财派人将武士外形的机甲送过来后，宅男们兴奋异常。

　　不过作为士兵们的宅男，看着那足轻外形的机甲却了不起来了。

　　因为那外形，实在是太挫了。

　　看到那些作为士兵宅男们的反应，藤田勇给他们打气。

　　“不要这么死气沉沉的，未来我们有无数的打仗要打。到时候功勋还会少得了吗，早晚都会用新式机甲的。现在这个不过就是一个过度而已，只要你们有信心和信念，我想要不了多久你们也可以换一款机甲了。”

　　不管藤田通说的有用没用，反正宅男们的士气是起来了。

　　足轻加价清一色的长枪型的粒子步枪，倒也非常的配合了他们那足轻机甲的外形。

　　藤田勇等一干士官的机甲，其实也就是套用的一些武士铠甲的外形，套在了外面罢了。

　　不过看起来倒是非常的狰狞凶悍。

　　同时在士官们的背后，都背着一柄长长的z合金的武士刀，倒也衬托出了几分武士的威风。

　　为了模仿战国武士，一众宅男们商议了一下，最后经过一致通过，大家选择了用二次元某少女作为标志的战旗。

　　黑色的战旗背在机甲的身后，倒也非常的霸气。当然，前提是你无视那战旗上的女孩图画。

　　那副图画是一个画同人志出身的宅男的手笔，因此他的画风就有点猥亵了。

　　不过反正大家都是宅男，对此倒是不觉得什么。

　　战旗迎风摆动，咧咧作响，一众宅男们热血沸腾。

　　他们马上就去出发了，因为根据上级的指示，他们要马上剿灭东瀛的那些官僚和富豪，开始正式统一东瀛。

　　“出发！”

　　藤田勇一声令下，宅男们纷纷行动了起来。

　　三万台机甲，一共分成了三个大型战队。

　　根据宅男们萌众的多寡，分别是千本殿战队，娘化元首ss战队，以及鬼畜兰斯霸绝战队……

　　“首相大人，外星人建立的机甲训练基地中出现了异动。三支机甲部队已经出发，开始向东京都城市中心推进，我们需要防备一下吗？”

　　此时，东瀛首相官邸中，他的副手正在向他通报着发生的事情。

　　“唔，防备，我们防备的住吗？我们根本就不在一个层次之上，如果我们有了什么异动的话，想来下场可是非常的不妙的。”

　　现任首相大冢研一愁眉苦脸的对自己的副手说。

　　副手听了首相的话后也陷入了沉默。

　　是的，首先说的非常的对，面对那些机甲，自己又能怎么做呢。凭借着自卫队，那是绝对不可能是人家的对手的。

　　“报告！紧急情况！”

　　就在这个时候，外面的秘书匆匆忙忙的推门而入，连敲门的忘记了，同时他的脸上显露出了惊慌的神色。

　　“慌张什么，你连敲门都忘记了吗！”

　　副手怒斥这个闯进来的秘书。

　　“到底发生了什么事情，让你这么惊慌失措。”大冢抬手制止了副手对秘书的训斥。

　　“那些机甲部队，攻占了自卫队的指挥部，同时叫嚣着让我们东瀛政府全部下野，由他们机甲部队离开接管东瀛的政权！”

　　纳尼！！！！

　　这下子大冢可是坐不住了。

　　虽然外星人可怕，但是让自己下野放下手中的权利，这还真的让他想不到。

　　“那些机甲部队也是咱们大东瀛的人，他们怎么能做出这样的事情来！这是背叛同胞！这是背叛！”

　　大冢站在那里，脸色铁青的大喊起来。

　　“首相大人，我们现在怎么办。自卫队的指挥室已经被占领，我们要马上想出应对的办法。”

　　大冢的副手马上询问大冢。

　　“立刻启动应急预案，通知全国的警备部队进入战争状态，同时询问yy星人的意见。如果这是他们授权的，那么我们就任命吧。如果不是的话，那么我们可以试试这些机甲部队的实力。”

　　大冢可不想放下手中的权利。

　　随着大冢一道道的命令下达，东瀛全国立时进入了战争状态。

　　同时大冢召开了新闻发布会，向全国人民发布了自己的讲话。

　　“马上占据电视台，我们要掌握话语权！东瀛的未来就看我们的了，干掉那些该死的政客！”

　　藤田勇带着自己麾下的鬼畜兰斯霸绝战队，开始了占领电视台的行动。

　　千本殿战队则分别占领了秋叶原，新宿，原宿，银座，以及表参道等流行地，留下了一千机甲作为防御之外，便继续开始了占领其他地区的京城。

　　而娘化元首ss战队，则作为机动部队，开始对东京各处的自卫队展开了打击。

　　三支战队的理念个不相同，所以他们的任务也不一样。

　　鬼畜兰斯霸绝战队，他们的理念是胡搞乱搞，总之打到哪里都可以，遇到反抗一律杀无赦。

　　千本殿战队，他们的理念是占领地盘，尤其是潮流圣地，然后对年轻人宣传yy帝国的伟大，以及脱离东瀛成为奴隶军团……

　　娘化元首ss战队，则是由那些好战宅男们组成，所以他们的理念就是战斗！战斗！再战斗！

　　全国的民众都在听着首相的讲话，忽然信号一阵絮乱，一个皮肤白皙，长的有点胖，但这一个黑边眼镜的家伙出现在了电视中。

　　“鄙人藤田勇，yy帝国外籍奴隶机甲战队总指挥。现在我要宣布一个消息，我们宅之战队将接管东瀛政权，推翻腐朽的制度，因此……”

　　“混蛋！”，大冢被藤田勇强势的信号插入气的都快发疯了。

　　“真是太无耻了！人家正在讲话，怎么能强行插入！这么鬼畜的事情都能做，真是太……”

　　副手看着暴怒中的大冢，同时不停的观察电视中藤田勇的讲话。

　　“yy帝国哪里有消息了，对方称机甲部队得到他们的授权，如果我们东瀛政府不交出权力，那么将受到机甲部队的无情打击。”

　　为什么！这到底是为什么！

　　大冢气急败坏的大喊起来。

　　“当初三水株式会社的社长，和我们政府在世界上曾经造谣得罪过yy帝国的王。”

　　副手这么一说，顿时让大冢停下了喊声。

　　是啊，副手这么一提醒，大冢的确是想起了这个事情。

　　……

　　……

　　看着传回来的即时影像，雷耀天乐的不行。

　　“这些家伙真是太搞笑了，居然给自己的战队搞的不伦不类的。还鬼畜兰斯战队，为什么没有臭作战队啊，电车痴汉战队啊。”

　　雷耀天觉得东瀛这帮家伙太极品了。

　　“少爷，现在东瀛已经乱纷纷的了，我们是不是应该提醒他们，注意一下邪教的问题了。”

　　旺财这个时候，插话进来问。

　　“嗯～，这个问题是要好好的考虑一下了。反正现在东瀛这么乱，我看消失掉一批人也是很正常的。”

　　听到雷耀天这么一说，旺财点了点头后，马上联系到了藤田勇，同时发给他了一份名单，上面标注了住址和个人信息。

　　“这些人都是投靠了天顶星人的地球奸，你们要分出一部分人来马上解决他们，包括他们的家人一个都不要放过。”

　　得到了旺财的指示，藤田勇不敢怠慢，马上留下了守备电视台的机甲战队，随后整合了一下剩余的武装力量，开始根据旺财提供的名单展开了杀戮。

　　而与此同时，东瀛全国也开始了就到底是选择现任地球政权，还是加入到yy帝国一方展开了争论。

　　老年人认为自己是地球人，无论如何是不能加入yy星人的。

　　而年轻人，尤其是那些三十岁一下的青少年们，则认为他们应该选择yy星人，哪怕是成为其奴隶机甲部队的一员去战斗，也好过待在地球上成为落后的土著生物。

　　不管怎么样，东瀛随着雷耀天的意愿开始动荡了。

　　而在这动荡背后，隐藏在东瀛的‘邪教’秘密组织，也遭到了清洗和屠杀。

　　看到东瀛的纷乱，华夏和俄罗斯还有中东方面，也对yy星人提防了起来。

　　无他，因为在华夏和中东还有俄罗斯的远东，都建立有机甲培训基地。

　　他们担心，东瀛现在的动荡，就是他们未来的写照。

　　但是此时，雷耀天已经得到了来自远方的消息。

　　“星球改造已经完成，我们现在可以开展计划了。”

　　雷耀天脸上露出了笑意，对旺财说：“其实很多事情完全不用那么麻烦，现在我也玩够了。那么通知x博士，马上挑选地球的种子，我们开始实施第一步计划吧。”

　　X博士无论如何都想象不到，这么短的时间内，雷耀天就改造好了一个星球。

　　等看到雷耀天发过来的那个星系的资料后，x博士发出了一阵阵的感叹。

　　“这个星系的情况，要比我们地球好的太多了啊。”

　　是的，雷耀天选择的这个星球，比起地球来说真的是要好的多很多。

　　那个星球的体积是地球的三百倍，50％为海洋覆盖50％为陆地。同时星球上的植被非常的茂盛，还有众多的矿产资源。

　　比起已经资源人间枯竭，同时因为人口众多耕地减少的地球来说，这个星球简直就是上帝赐予的礼物。


第335章 如潮水般的活死人

　　就在东瀛卷入混乱动荡的时候，欧洲方面的态势也陷入了不太好的局面。

　　德国慕尼黑，最后一个人类聚集的城市。

　　街道上挤满了面容恐慌的民众，一队队的士兵们荷枪实弹的列队疾驰而过。

　　在各个主要的路口，堆放着各种防御设施。

　　高楼楼顶，无数埋伏在哪里的狙击手们，盯着自己瞄准器，观察着远处的情况。

　　在城市的外围，无数的军队正在抵挡活死人的大军进入城市。

　　“给我狠狠的打，不要吝惜弹药！千万不能让那些家伙靠近，我们的亲人还在城内！”

　　一名现役的德国军官，努力的振奋己方士兵的士气。

　　哒哒哒哒哒！

　　枪声不断的响起，就如同爆炒黄豆一般。

　　突突突！突突突！突突突！

　　“枪管！快来给我换枪管！”

　　“马上通知后面的炮兵，给我炮火支援，如果没有炮火的话，那些活死人马上就要突破防线了！”

　　“这些该死的家伙，为什么打不死！为什么打不死！”

　　“妈妈！妈妈！我要妈妈！”

　　“仁慈的主啊，宽恕我们这些罪人吧，审判那些魔鬼，降临您惩罚的怒火……”

　　阵地上，有的士兵一脸平静的开枪射击着那些活死人。

　　有的士兵则双手捧着圣经，最终念念有词的做着祈祷。

　　有的士兵，双手抱头，卷缩一团缩在一旁眼神空洞的叫喊着自己亲人的名字。

　　总之，在这里你可以看到众多的场景。

　　在米袋子堆砌的防御阵地对面，密密麻麻挤成一堆的活死人们，正在缓慢的向阵地前推进。

　　噗噗噗！

　　子弹打在活死人的身上，使得他们的身体碎裂开来，甚至拦腰打成了两截。

　　但是这根本就不能阻止活死人们的前进步伐，哪怕是被打成了两截，或者被打成了塞子，只要他们还能前进，那么这些家伙就会不断的前进。

　　“不要慌张，他们就是活靶子！攻击他们的头部，只要打碎了他们的脑袋，这些家伙就会完全的死去了。”

　　一个低级的士官，站起身来，对着周围的士兵们大声的叫喊起来。

　　随后，他从身后副官的手中，接过了一柄步枪，对着一百米外的活死人扣动了扳机。

　　噗！

　　这一枪非常的准确，正正的打在了活死人的脑门上，由于子弹弹头被划了一个十字，成为了达姆弹，所以那个活死人的脑袋被轰成了粉碎。

　　“看到了没有，不要胡乱的开枪，给我打他们的脑袋，脑袋！！！！！”

　　整个德国如今已经是一片混乱，作为首都的慕尼黑还算是好的。毕竟这里的军事力量还算强大，同时地下的军火库内军火充足。

　　因此，面对铺天盖地的活死人们，这个城市还没有被侵入。

　　不过其他城市就不是这样的了。

　　由于邪教组织突然发难，同时活死人的速度扩散非常之快，大部分的城市在短短的一天之内，就被活死人攻陷，所有普通人，都被强行的转化成为了活死人大军的一部分，然后开始分散辐射占领其他的城市。

　　最早的时候，人们并不知道活死人的弱点。在付出了相当大的代价后，人们才知道活死人只有打碎了大脑之后，他们才会完全的死亡。

　　但，现在德国已经有90％的城市已经沦陷。

　　法国！西班牙！意大利！瑞士！

　　这些西欧国家莫不如是。

　　在慕尼黑活死人大军的背后，一伙面色苍白，瞳孔诡异的人站在那里。很多活死人在经过他们身边的时候，都会无意识的身体颤抖起来。

　　这是来自基因中的畏惧，也是对上位者的恐惧。

　　虽然活死人没有思想，但是他们能够感觉出这些人对自己的威压。

　　其中一个身材瘦弱，脸上没有一丝血色，瞳孔闪烁着漆黑的光泽的男子，缓缓开口道：“这个世界的转化率太低了，这么多的活死人，居然还没有进化体的出现，真是太失望了。”

　　他身边一个身穿咖啡色皮质风衣，头上戴着一个牛仔帽子，看起来就像是一个西部牛仔的男子，接话道：“我们再等等看吧，我看希望还是蛮大的。毕竟这个世界的人类，要比我们那个世界多的多了。”

　　听了这个男子的话后，白瘦男人看了他一眼。

　　“要知道这个世界还有变种人的存在，所以必然的我的期望要高一些的。如果这些人类能够进化出高级的新人类，对我们来说也是有好处的。”

　　哒哒哒哒哒哒！

　　六管加布林机枪，正在疯狂的扫射。

　　成片成片的活死人，被打断了身躯。

　　基本上六管加布林机枪一扫射，就能扫出一大片的空地来。

　　一分钟数千发的射速，绝对是令人吃惊的。只是这样的射速对于枪管的要求非常高，因此这样高强度的射击并不能保持多久。

　　同时，对于弹药的消耗量也是非常大的。

　　所以，加布林机枪的操作手，并不是无时无刻的在扣动扳机。只有在活死人冲破了一个限制之后，他才会扣动手中的扳机。

　　活死人被打断了身体，他们还在嗷嗷嚎叫着挥动手臂向前攀爬着。

　　轰！

　　一颗小型的肩扛式导弹，将那些活死人炸成了粉碎。

　　“女马的！这些家伙越来越多，难道就不能让我们休息一下吗，已经连续三天的高强度作战了。”

　　看着又上来了一波活死人，守卫在这个通往郊区路口处的士官低声骂了一句。

　　为了保卫慕尼黑，大军在僵尸没有来到的时候，就在城市边缘建立了障碍物，以及加高了墙体的坚固。

　　但是活死人的数量实在是太多了，就算凭借着强大的武器火力，也让人心头充满了深深的无力感。

　　防御圈外围一百米开外，哪里全是残垣断壁和弹坑。以及那些活死人的尸体，一片一片的堆积在了哪里，甚至有的地方的尸体有一米多的厚度。

　　堆积的尸体挡住了守军的视线，所以他们必须将那些尸体清除掉。

　　“火焰喷射器！快！快点过来！”

　　随着一声呼唤，一名背着火焰喷射器的士兵跑了过来，随后蹲在阵地前面，手持喷射枪一扣。

　　呼！！！！

　　对面的活死人尸体瞬间燃烧了起来，将整个天空都烤的由于温度太高，甚至出现了景色的扭曲。

　　“都给我盯紧了，现在是我们短暂的休息时间，现在火焰很大，活死人不会冲过来。但是一会火焰熄灭的时候，我们要面对的是更多的活死人。”

　　士官不敢放松精神，他还在阵地上巡视着，同时说着一些鼓励士兵们的话。

　　士兵们可不换管这么多，他们马上放下了手中的武器，闭上眼睛休息了起来。

　　在这个年代没有所谓的新兵老兵之分，毕竟这个时代战争还是很少的。

　　后方驶来了几辆卡车，送来了大家需要的补给。

　　士官吩咐几名士兵，将卡车上的食物和水源分发了下去。

　　这伙队伍的守卫地点，是通往郊外的一处城市外围高速路口。

　　因为这里是城市的边缘地带，所以非常的开阔。

　　但也正是处于城市的边缘，所以他们周边布满了建筑物。

　　不过很多的建筑物都已经被铲除爆破掉了，主要是因为视线问题。

　　好在他们这里有个高架桥，因此大部分的士兵们，都挤在了高架桥上。

　　同时高架桥两旁的建筑里，也分了一些守军驻守在哪里。搞好可以完全的控制住这里的局势，如果活死人想要进入城市，那么就必须经过这个高架桥别无他途。

　　一定要守住这里，城内还有六百万的市民！六百万市民！

　　士官喝了一口水后，看着那冒着浓烟燃烧的活死人堆心中暗想。

　　与他这里清闲了下来不同，其他地方的守军此时还在栾战之中。

　　毕竟不是所有的守军地点，都会如刚才那个士官的地点一样，都是那么易守难攻的。

　　慕尼黑城内，德国总理和首相听取着各方的汇报，他们的脸上看不到一丝丝的笑容。

　　“现在国内大部分的地区都沦陷了，我们慕尼黑已经是最后的城市。根据可靠的估算，在慕尼黑的周边聚集了大约有数千万的活死人。除非我们背后长了翅膀，不然肯定逃不出去了。”

　　总理看着一脸坚毅的首相，语速极快的说。

　　“西班牙，葡萄牙，意大利，法国，瑞士，这些国家全都面临着和我们一样的情况，现在他们无法给与我们提供帮助了。”首相看着欧洲的地图，语气唏嘘的说。

　　“如今活死人围城在外，我们应该怎么做。城内还有六百万的民众，如果我们就这样离开的话，那么军队将不会再有抵抗的意志，而我们也将被钉在历史的耻辱柱上。”

　　早就有很多政府人员上书，让首相大人离开国内，前往想对比较平静的米国那边了。因为首相要是不离开的话，他们下边的这些人全都不可能离开。为了自己也为了家人，他们也需要首相做出一个表态来。

　　只有当首相率先离开了德国，那么下面的那些人员，才有理由有借口开始外逃。

　　对于下面那些政府人员们心中所想，作为首相的他怎么能不了解呢。

　　唉～

　　深深的叹息了一声后，首相大人对自己的总理说：“谁想离开就离开吧，我们不能强人所难。我看这场危机肯定是躲不过去了的，所以没有必要让所有的人都陪着我们殉葬。”

　　听到首相大人这么一说，总理的眼睛一亮。

　　其实他早就想走了，只是担心民众们的反应，以及军方的态度。

　　现在首相已经口头允诺了下来，那么自己还有什么好担心的呢。

　　转身离开了首相办公室，总理脚下生风。他一定要在最快的时间内离开这个鬼地方，带上自己的家人去往美国。至于城市中的那些民众……哈，现在谁还会理会他们。

　　当总理消失在走廊尽头之后，首相拨通了军方最高指挥官的电话。

　　“挑选一些年轻的孩子们，将他们都送入地下掩体之内。城市中心地带马上浇筑混凝土，所有的道路全部封死，我们一定要度过这个难关。”

　　随着首相的一声令下，城内民众们也知道现在是什么样的情况了。

　　很多人让军方带走了自己的孩子，大人们则开始协助军方在每一个街口浇筑混凝土，将所有的建筑物连接了起来。

　　同时建筑物内空隙房间，也全都被混凝土或者水泥填满。

　　整座城市，一共形成了二十五到大围墙，这些围墙最矮的也有二十米左右，同时只是保留了四道厚厚的金属大门。

　　可以说，活死人就算是攻破了第一道防线，那么人类也可以退入第二道防线，攻破了第二道防线，人类还可以退到第三道防线继续抵抗。

　　整整二十五到混凝土的高墙防线，这是德国人最后的防御了。

　　同时地下掩体内，青少年们则被送入了哪里。一有机会，这些孩子绝对会要被送出去的。

　　弹药！食物！现在哦都市城内紧缺的东西，首相虽然没有走，周边也没有国家能够提供帮助，但他还是发出了一道道的求援请求。

　　郊外的抵抗还在进行，活死人们的进攻越发猛烈。

　　晃动着身体，慢慢的想前移动。前方那些不住向自己射击的人类，在自己的眼中那是一道道美味可口的菜肴。

　　好饿啊！我真的好饿！

　　为什么我要走的这么慢呢！我可以走的再快一些的！

　　活死人浩克，看了看自己的四周围。他的这些同伴们，目光呆滞嘴角流着粘液，双手不停的挥舞着向前挪动着身体。

　　不！我不要和他们一样走的这么慢，一会到了前面这么多的同伴的话，那些人类根本就不够吃的，我还是喜欢吃独食好一些啊。

　　想到这里，浩克开始努力的移动脚步，希望可以超过自己的同伴们。

　　噗噗噗！

　　同伴们一个一个的摔倒在地，有的被打烂了胸腔，有的被打成了两截。但是浩克没有停下自己的脚步，同伴们掉队了或者死亡了那是他们的运气不好，和自己没有一点关系，自己才不会理会他们呢。

　　“我要吃食物！”

　　看着距离防御的部队越来越近，浩克再也按捺不住发出了吼声。

　　他的身体忽然膨胀起来，‘噌’他一跃而出活死人的群体，从空中冲向了防守在前面的军队。

　　吼！吼吼！

　　嘴巴大大张开的浩克，怒吼了几声。

　　空气中产生了扭曲的波动，一道道的波纹一圈圈的散去。

　　活死人身后的黑衣男子嘴角一翘：“进化开始了！”


第336章 不能强求

　　进化开始了……

　　活死人大军后的那群黑衣人中，看样子是个头领的年轻男子话音一落。从活死人大军中不时的响起连连的吼声，惹得这些黑衣人脸上笑意显现。

　　新人类的视力非常好，他们可以清楚的看到，在活死人大军的混乱群体中，不时的有个别活死人高高的越在空中，向前方窜去。

　　要知道，活死人们是不具备跳跃能力的。他们只能凭借着本能，一步一步的向前慢慢移动身体，但是活死人进化之后……

　　那些进化后的活死人，他们虽然还算不上是新人类，最多就算是高级一些的活死人士兵，但这起码是开了一个头。

　　那些进化了一些的活死人们，他们的非常的灵活。不断的跳跃在活死人的大军之中，不住的向前跳跃而去，同时嘴中吼声连连。

　　下面的活死人大军，那些普通的活死人们在高阶活死人的威压下身体瑟瑟发抖，从骨子里产生的畏惧，让他们不敢靠近那些进化了的活死人。

　　吼！！！

　　第一个进化的活死人浩克，一声大吼之后便向前方的守军扑去。

　　一道强大的声波震荡散发了过去，将那些守军震的东倒西歪，有的守军甚至鼻孔和耳孔内都流下了血丝，可见这声波的厉害。

　　轰！

　　守军阵地前用作防御的障碍物在声波的作用下被掀翻，障碍物后的守军们一下子收到了影响。

　　“不许后退！都给我稳住！我们已经没有退路了，退入城中也是死！”

　　有些士兵已经开始纷纷后退，虽然这样的人不多，但他们却起了一个坏头。如果不加制止的话，那么这里的守军很可能就会产生大规模的溃退。

　　士官掏出自己腰间的配枪，对着那个转身想要逃跑的士兵就是一枪。

　　呯！

　　士兵身体一歪，栽倒在地。

　　士官走了过去，抬脚踩着那个还在挣扎的士兵，枪口对着士兵的脑袋又补了一枪。

　　这一枪之后，士兵的身体抽搐了一阵后，便不再动弹了。

　　“谁在逃跑这就是下场！”

　　士官果断的解决了逃兵，总算是稳住了防线和人心。

　　“给我开火！给我打死那个家伙！”

　　一面命令手下的士兵们对着冲过来的浩克开火，那名士官一面从地上捡起了被处决的士兵的武器和弹药，转身对着浩克当先开起了枪。

　　突突突突！

　　火舌喷射，子弹纷纷的打在浩克的身上，将浩克打的连连后退，他的身上也是千疮百孔，流出了大量的绿色粘稠液体。

　　浩克的身体向后仰去，猛的腰部用力张嘴再次的大吼一声。

　　吼吼吼！！

　　一道圆形的声波又一次的震荡了过去，这次的破坏力甚至比第一次还要强大了不少。

　　声波席卷过去时，甚至将地面都犁了一遍，将地面上的混凝土纷纷卷起龟裂。

　　守军正面遭受了声波的攻击，被打开了一个大大的口子。

　　正面的守军几乎都被声波震碎了五脏六腑，表情诡异的死在了那里。

　　原本只有二百人的一个小队，被这样的一搞，现在只剩下了一百多人。

　　“太可怕了！就这么一吼，居然就干掉了自己三分之一的兵力。要知道自己在这里对抗活死人大军，已经有三天了。在这三天之内，自己都没有损失一个士兵呢。”

　　由于自己站在侧面，因而躲过了来自正面的攻击后，这个小队的士官心里暗自庆幸。

　　“长官！现在怎么办，我们正面的障碍物已经完全被清除掉了。”

　　副官一脸惊慌模样的询问这名士官，从他的脸上看得出他已经有些害怕了。

　　“给我猛烈开火，顶住！我先报告上面，看看他们怎么说吧！”

　　士官现在也不知道应该怎么办才好了，但自己肯定不能没有命令就撤退的。虽然他现在也有些恐惧了，但还是要询问一下上层的意思。

　　士官将这里的情形上报之后，马上引起了上层的注意。

　　无他，因为这样的情况，并不是只有在他那里才出现的。城市守军各个据点外，都出现了这种强大的活死人。

　　这种活死人无论是上速度，还是力量上都要比普通的活死人强大的多。

　　有的活死人，甚至还拥有一些其他活死人没有的特异能力。

　　最后分析了一下，指挥部绝对收缩守卫在外围的守军，让他们退入已经建好的混凝土城墙之后，凭借城墙挡住活死人的大军。

　　得到了上层了命令，这名士官不敢怠慢，马上命令手下的士兵们纷纷后撤。

　　他们的运气也算不错，进化的活死人虽然能力很强大。甚至拥有特异的能力，但这种能力每使用一次都会消耗他们大量的体力，因而浩克发动了两次能力之后，必须要休息很长时间才能恢复过来。

　　要不是这样的话，只要他再发动一次能力，那么这个守卫再次的小队伍，就真的不能撤退了。

　　士官将分散在建筑物内的士兵们集结了起来，然后开始撤退。

　　身后的活死人大军还在缓慢的推进，也多亏了活死人的速度不快，要不然他们能不能撤离此地还真的是不好说。

　　“炸药安装好了吗？”

　　撤退途中，士官问了一下手下的士兵。

　　“已经安装好了，附近的建筑物内也安置了。”

　　士官点了点头，停了下来。

　　他拿起望远镜，看了看自己的阵地。

　　此时，活死人大军正潮水般的越过阵地，想城内移动过来。

　　士官伸手，浮光将遥控装置放在了他的手中。

　　士官等了一会，在活死人们进入的越来越多的时候，这才按下了遥控装置上的按钮。

　　阵地上火焰窜起，伴随着一阵阵的黑色浓烟。

　　就算这个士官带着士兵已经撤退到了二个街区之外，他们还是能够感觉到那爆炸所产生的震动。

　　已经越过阵地的活死人，基本上都被炸毁在了哪里。同时道路两旁的建筑物也都坍塌了下来，这又砸死了不少的活死人。

　　但比起围成的数千万活死人来说，他们干掉的还是少数罢了。

　　“走！”

　　士官不再耽误，马上转身带着自己的士兵向城内撤退。

　　陆陆续续的，守卫在城郊的部队都撤了回来。

　　他们在第一道混凝土建造成的围墙，设置下了第一个防御阵线。

　　由于城墙将周围的建筑物都连接在了一起，这让城墙上可以有很大的布防空间。

　　当然，为了防止活死人从建筑内进攻，军方在就将连接城墙的建筑物一二三层内部灌注了水泥或者混凝土。

　　虽然城墙是建好了，但由于时间紧迫，这些城墙都还是湿漉漉的没有完全的干燥。

　　不过这也是没有办法的事情，军方的指挥部要求在第一道防线上必须守住7天，这样才能让第二道防线的混凝土城墙干燥一些，防御度也能提高一点。

　　同时，军部也开始挑选出一些强大的变种人，分派到布防在第一道防线的守护点内，帮助他们抵抗那些高度进化的活死人。

　　……

　　……

　　此时此刻的雷耀天，已经离开了混乱的东瀛。并且前往华夏与高层秘密的接触了一番，就选择一些人类前往新地球磋商了一下。

　　对于雷耀天开发了新的行星，华夏一方完全的没有想到。

　　不过对此华夏一方一时间也不能给出决定，毕竟离开地球发展，这个前途并不是大家都能看的见的。

　　而雷耀天也不能直说，自己要毁灭地球吧。

　　反正留下了这个话，同时让华夏一方给予保密之后，雷耀天便回到了东瀛。

　　这个时候的东瀛，已经被机甲部队完全的占领。

　　是的，虽然机甲部队只有区区的三万台。但对付自卫队的那些人，还是绰绰有余的。

　　按照雷耀天给出的名单，除了一些‘邪教’分子之外，连带着一些东瀛国内的高官与富豪，都被一锅解决掉了。

　　所以，东瀛可以说现在政权完全的落在了机甲部队的手上。

　　雷耀天不敢耽误，马上让手下开始挑选东瀛国内5岁以上—30岁的女人出来，然后送到了新地球行星，作为x博士未来的人民。

　　至于没有被选上的东瀛人，那就不是雷耀天考虑的事情了。

　　X博士那里，也开始了秘密的甄别挑选。

　　打大约数百万的青少年被挑选了出来，作为他未来国家的子民。

　　这个事情做得相当的隐秘，毕竟要瞒着敌人。

　　由于西欧国家已经灭亡的灭亡，或者是危在旦夕。

　　所以雷耀天让x博士储存了一些国家种族的基因下来，反正到时候人口就慢慢基因培养好了。

　　一番忙碌之下，新地球上已经开始入驻了数百万的青少年。

　　X博士为了保证哪里的治安，安排了风暴女和镭射眼还有凤凰女三人前去主持大局。

　　自己则留下来，继续吸引敌人的注意力。

　　藤田勇的机甲部队，全部的进入了雷耀天的旗舰之中，被安排在了一个独立的居住区内。

　　战舰开始缓缓的离开地球，进入了外太空。

　　“华夏方面不想离开，我们也不能强求啊。”

　　旺财来到了雷耀天的身后，小声的对他说。


第337章 南方星域的动荡

　　“他们会同意的，只是需要一些时间来考虑罢了。他们应该明白现在的形势是怎么样的，毕竟现在地球已经乱成了一团。如果他们不考虑一下后路的话，那么我也只能继续按照计划行事了。”

　　雷耀天的话很明白，那么就是如果华夏不离开地球的话，那么自己肯定是要按照计划，摧毁地球的。

　　不可能因为华夏高层不走，就停止这个计划，这是完全不可能的事情。

　　毕竟这只是一个山寨的华夏，虽然相似度很高，但毕竟不是雷耀天原来的世界。

　　所以雷耀天毁灭地球，在心理上没有什么不能接受的。

　　“告诉x博士，让他派遣生化部队开始进攻西欧吧。他不能这么被动的，敌人掌握住了主动权对我们来说不好。”

　　旺财点了点头，转身拨通了通信器，将雷耀天的意思，转达给了x博士。

　　随后，数百架的大型军用运输机从米国的军事基地起飞，搭载着生化士兵们开始了他们去往西欧的航程。

　　“x博士，西欧哪里除了度过的慕尼黑还在抵抗之外，其他的人类已经全都被转化了。”鲍勃看着眼前的地图，对x博士说。

　　“我也想不到，他们居然辐射的速度这么快。短短的几天时间就横扫了西欧这些国家，如果不是我们见机的快，夺取了米国的政权，想来现在我们一定是非常的被动。”

　　X博士想到这些，就觉得背后一阵发凉。

　　“好了，现在反正少年们都已经送出了地球，我们也不要担心什么了。总之我们完全可以放手一搏了，对方现在的力量其实也不是很大。”

　　X博士点了点头。

　　“将我们手头上的力量全都派遣出去，尽量的迷惑敌人。”

　　X博士知道，自己一方的计划是毁灭掉地球。到时候也就不用麻烦一个一个的去寻找敌人的信徒了，这样其实也是为了省事。

　　如果不是认识了雷耀天的话，x博士是不会走到这一步的。

　　因为他手头的信用点不多，也没有改造星球的科技。

　　所以他唯一能做的就是和敌人死磕到底，再也没有第二条了可走的了。

　　不过因为雷耀天的存在，x博士这个才有转机，开辟了第二家园。

　　虽然地球上大部分的人口都会被毁灭掉，但转变了心态的x博士觉得这没有什么不能接受的。

　　只要自己活下来，能够继续的做位面商人那就可以了。而且人口完全可以凭借着鲍勃提供的生化人来弥补，想来过几十年之后，新地球上的人口数量就会开始爆发了。

　　而且新地球的土地面积是地球的数百倍，完全可以承受人口爆炸时的增加数量。

　　同时，新地球上的矿产资源，也要比地球多得多，足够自己发展所用的了。

　　况且来说，新地球如果不出问题的话，自己肯定掌握住了所有的权利，比起一盘散沙的地球来说，x博士可以称得上是无冕之王了。

　　权力大了的话，做事也要方便的多。

　　新地球上战争可以说，在自己的控制下基本上就会灭绝了。

　　总之毁灭地球，前往新地球好处肯定要比坏处多的多。

　　“那么咱么现在也走吧，带上挑选出来的变种人。”

　　X博士在金刚狼的护卫下，与鲍勃离开了自己的学校，搭乘穿梭机进入了云层中等在哪里的战舰。

　　等x博士进入之后，战舰缓缓的启动，向着新地球开始进发了。

　　雷耀天一直注意着地球上的形势发展，不是的询问华夏方面的态度。

　　不过华夏一直没有给予答复，这让雷耀天有些不耐烦。

　　“少爷，咱们还这么等下去吗。虽然咱们有时间，但也不能这么浪费啊。”

　　雷耀天默不作声。

　　“少爷，多亏了这是科幻位面的世界，如果是魔幻位面的世界，您的这个计划就不见得能够成功了。”

　　旺财话锋一转，说出了自己的看法。

　　听了旺财这么一说，雷耀天稍微的思考了一下就明白了是怎么回事。

　　旺财说的没错，自己之所以要毁灭地球，那是因为敌人的信徒很难剿灭的原因。毕竟就算打赢了战争，消灭了活死人。但只要敌人的信徒还存在，那么总有一天对方还是会卷土重来的。

　　这样一来，就比较麻烦了。

　　所以雷耀天为了一劳永逸，同时为了减少不必要的麻烦。

　　干脆就想出了毁灭掉地球的这个计划。

　　整个地球都毁灭掉的话，想来对方的信徒也不会存留下来的了。

　　不过也多亏了这个世界也有宇宙的存在，可以让自己寻找到一个新的星球，改造之后用于安排人类的居住。

　　这样一来，x博士就不会因为没有了家园，而被系统评价为失败了。

　　如果是魔幻世界，或者是神话世界，那么将不会存在这些行星。那样一来，只有消灭掉敌人的信徒这一条路可走，那么战争的时间很可能会是一百年，一千年，甚至一万年了。

　　外太空时间，三天过去。

　　地球时间已经过去了半个月。

　　有了米国方面派出的生化人，西欧的那些活死人们完全被其吸引了注意力。

　　“开火吧！我们不需要在等了，华夏方面是不会给出答复的了，他们放不下权利。”

　　雷耀天已经失去了耐心，为了避免夜长梦多，雷耀天在收回了中东和远东的机甲部队后，秘密的有收集了一些少年进入了旗舰，随后下达了毁灭地球的命令。

　　其实战争有时候就是这么简单。

　　在你拥有绝强的力量面前，战争一般很少出现拉锯战的情况。

　　就犹如一个壮汉全副武装的对付一个三岁的孩子，你说二人能打上一天的时间吗？

　　这显然是不可能的事情。

　　就算活死人中出现了进化者，但是他们还是没有脱离一个力量的范畴。因此面对来自外太空的攻击，是一点办法都没有的。

　　一道粗大的能量光束，穿破了大气层，卷着暴虐的能量，轰击在了地面上将地面轰出了一个直径数十公里的深坑。

　　海洋上的海水一阵波动，甚至卷起了滔天的巨浪，数百米高的海啸席卷了各国的海岸线，无数的地球开始出现地震，甚至板块塌陷的情况。

　　雷耀天的旗舰开始缓缓的离开太阳系，通过远距离的探测器，雷耀天一直关注着地球的状况。

　　地球用肉眼可见的速度，猛的一缩。随后整个分裂了开来，然后从内部向外爆炸产生了强大的亮光。

　　“一切都结束了！”

　　雷耀天看到地球爆炸后，轻轻的说了句。

　　当他话音刚落，系统的提示音就响了起来。

　　信仰战争关闭，敌方信徒全灭，缺少坐标，无法输送战士……

　　雷耀天嘴角微微翘了翘。

　　“全速前往新太阳系！”

　　……

　　……

　　将自己旗舰上的少年们，都交给了x博士之后，雷耀天连带着中东挑选的那些机甲少年，一起都送给了x博士。

　　不过东瀛的那些宅男，以及那些被挑选出来的少女们，雷耀天则打算留下来带回现实世界中去。

　　“也许在基地星搞一个红灯区也不错。”

　　雷耀天想到了从东瀛挑选出来的那些女孩们的用途，不禁眯着眼睛笑了笑。

　　战争结束后，雷耀天带着舰队回到了现实世界。

　　经过这一次的事件，雷耀天对信仰战争算是了解了呀一些。

　　在雷耀天离开的这段时间内，神耀帝国南方星域中情况可不太妙。

　　一回来，旺财便从自己和雷耀天的复制体机械人哪里得到了消息。

　　“少爷，南方星域最近爆发了很大的暴动。现在南方星域已经有一半的地方都沦陷了。”

　　一得到这个消息，旺财连忙就报告了雷耀天。

　　“唔！既然这样的话，咱们也离开这里了。回到蛮荒星域去，记得走的时候对克拉克说一声。”

　　随后，雷耀天一行人，便搭乘着快速穿梭机，来到了双子星一号星外围的战舰港口。

　　看着渐渐变小的双子星，雷耀天转过身来。

　　“目标！蛮荒星域基地星！”

　　……

　　……

　　混蛋！

　　神耀帝国王都星，我们巴尔修斯陛下正在发火。

　　“这些该死的四等公民！他们都应该被统统处死！居然敢暴动，简直就是无法无天！”

　　巴尔修斯陛下，背着手走来走去。

　　“南方星域的军事主管都是白痴吗，居然到现在都不能镇压！现在很多人都在看我的笑话呢，知道吗！看我的笑话！”

　　巴尔修斯陛下越说越激动。

　　他的姐姐，亚娜亲王走了过来轻轻的在巴尔修斯的背上拍了拍。

　　“现在说这些有什么用呢，克拉克早就上报过，三大文明在南方星域培植的反抗军可能会发生暴动，但是那些军事将领们却没有当做一回事。因而才有了现在的态势，我们与其生气，不如还是想想怎么办吧。”

　　“还能怎么办，我输不起！南方星域是我的根基，如果南方星域丢了，那么我就要下台了，到时候那些哥哥们都不会放过我的。”

　　亚娜亲王知道，自己的弟弟说的没错。

　　他现在之所以能够坐得稳王座，就是因为手中掌握着南方星域的军事大权。

　　如今南方星域发生的暴动，已经有一半的地盘都沦陷了。那么一旦弟弟手中的部队被消灭，那么那些窥视王位的家伙们，肯定会发动的。


第338章 我倒要看看！

　　“现在那边的情况怎么样？军事上你还掌握着多少力量？”

　　亚娜想了想后问。

　　“南方星域四大集团军，已经有三个被摧毁了。我的手上只有一个重型战舰兵团，还掌握在自己的手中了。”

　　深深的叹了一口气后，巴尔修斯告诉了自己的姐姐这个不太妙的事情。

　　“我们能不能想办法，调集其他的部队去平叛？”

　　亚娜眉头一皱，她想不到南方星域已经糜烂到了如此的地步。

　　巴尔修斯摇了摇头，“没有办法的！其他的部队都不掌握在我的手里，就算我下达命令他们也不会听从的。就算那些部队去南方星域平叛，最后也是为他人做嫁衣。南方星域最后肯定不会属于我们的了。”

　　巴尔修斯很明白，如果调集其他的军队去南方星域，那么南方星域未来肯定是不会在属于自己了。

　　进而，自己没有了南方星域的支持，最后肯定会被其他的兄弟赶下台，最后落下一个悲惨的下场。

　　这是巴尔修斯不想看到的。

　　而跟随巴尔修斯的这些人，也不会落得什么好处。

　　“事情不能在这样的糜烂下去了，我们必须想一个办法解决掉。”

　　亚娜知道这很困难，但是除此之外还能有什么办法呢。

　　王都内，各方势力都在关注着南方星域的局势，巴尔修斯的兄弟姐妹们都在等着出手的时机，他们在等待的机会。

　　不出手则以，一出手绝对不会给巴尔修斯留下退路的。

　　皇宫内每天都召开着会议，各位重臣们相互间扯皮推诿。

　　其实在他们看来，那些反抗军很容易解决掉。

　　但是他们之所以相互的推诿，只是在等着南方星域糜烂，陛下再也没有办法之后，在争夺平叛的军权。

　　到时候等平息了叛乱，南方星域完全可以掌握在自己的手中，至于陛下……那个时候，就由不得陛下了。

　　对此，巴尔修斯心中有数。但是在这样的情况下，他还能说什么呢。

　　自己麾下的四大兵团，已经覆灭了三个。

　　剩下的一个兵团，正在苦苦的支撑战局。

　　从情报上反馈，最后的这个兵团覆灭也是迟早的事情，毕竟敌人的攻势太强大了。

　　之所以现在还支撑的住，那是因为敌人还在巩固消化占领的地区，只要等敌人巩固之后，那么新一轮的攻势就会开始了。

　　看着在自己眼前扯皮的大臣们，巴尔修斯心里怒火翻腾。

　　“总有一天！我要将你们全都干掉！”

　　巴尔修斯陛下的眼中，不时的闪过一道道的精光。

　　……

　　……

　　此时的雷耀天已经进入了蛮荒星域之中。

　　“少爷，咱们现在是回基地星，还是去1号商业星？”

　　看着近在咫尺的商业星，旺财觉得自己需要问一下雷耀天看看他的意思。

　　雷耀天站在走廊上，透过窗子看着窗外那穿梭往来的各式战舰和商务飞船以及货物舰。

　　“真是想不到啊，短短的小半年，商务星居然发展的这么快了。”

　　此时，体积是地球一万倍的蛮荒星域最大商业星外围，数十万艘各式各样的商船不停的降落，起航显得热闹非凡。

　　在商务星的外围太空，有一个大大的环形停泊港口，可以停放数百万搜的货船。

　　这些都是根据门萨长老这位商业星的执政官的规划建造的，他在就看到了商业星繁华的未来。所以早早的做出了规划建设，省的到时候麻烦。

　　“咱们去商业星吧，反正这里距离基地星很近，发布什么命令也方便。”

　　有了雷耀天的指示，两艘重型航母便停靠在了商业星的特殊专用泊口。

　　“少爷，那些东瀛的机甲部队怎么安排？还有基因人的那些‘家属’我们也要安排一下吧？”

　　想到从山寨世界带回来的那些人类，旺财便问了问雷耀天。

　　“有家属的人造人，全部安排在商业星上做护卫部队。那些宅男机甲，暂时也安排在商业星吧，让门萨划出一个地方，用来安置他们好了。同时给他们换上新款的意识流机甲，让他们开始熟悉训练！既然已经是我们的奴隶机甲部队了，也不好给他们那么垃圾的机甲了吧。”

　　交待完了这些事情后，雷耀天便乘坐小型战舰，进入了商业星。

　　听到旺财的通知，门萨老头这个商业星的最高执政官员，马上带着手下前来迎接。

　　走下了战舰的雷耀天，看着早就等在外面的门萨脸上露出了笑容。

　　“门萨，这么长时间不见了，您将商业星搞的不错嘛。”

　　“总督大人，我们天生就是做生意的料子。如果这么一个商务星都搞不起来，那么我还是趁早的死掉算了。”

　　门萨长老笑嘻嘻的对雷耀天说。

　　“没有什么人来找麻烦吧？”

　　雷耀天问。

　　“刚开始的时候有，不过现在没有了。看看外面的那些重装战舰，谁还敢小看咱们赛亚族呢。”

　　门萨长老说的不错，任谁看到在蛮荒星域星罗的那些数亿艘重装战舰，都要好好的考虑一下的。

　　这可是陛下亲自允许的自制星域，可以说赛亚族的那位总督大人，完全有生杀大权的。

　　“现在咱们的商业星，有很多的产品。大多都是基地星开发出来，而咱们自己又用不上的垃圾。不过虽说是垃圾，但对于别人来说可是好东西，所以倒也不愁销路。”

　　门萨长老开始絮叨絮叨的对雷耀天说起了商务星的各种产品了。

　　“对了，你在商务星上划出一个街区，我准备安置一些住民。”

　　想到了那些东瀛人后，雷耀天对闷骚长老说。

　　“好的，我这就安排，不知道是纯居住区，还是……”

　　“居住区旁建设一个大型的军事基地，那些人就作为商务星的治安管理员吧。”

　　雷耀天想到了这些宅男们的用处。

　　门萨长老，马上将雷耀天的安排通知了下去，随后就有人用最快的速度开始规划，然后建设起来。

　　高科技时代的建设非常的迅速，这完全是不可想象的。

　　根据雷耀天的提供的图纸，在商务星最繁华的城市郊外，一个全日式建筑的社区出现在了哪里。

　　随后，那些机甲宅男们，便被安排居住了进去。

　　里面所有的生活用具以及设施一应俱全，根本就不需要再买了。

　　而且在社区旁，还建立起了一座巨大的军事基地。

　　除了宅男们居住之后，那些有了东瀛少女爱人们的人造人，也搬进了这个社区。

　　他们就成为了这个城市的武装力量，白天要巡逻治安，其他也不需要再做什么事情了。

　　当然，这仅限与人造人。

　　那些宅男们，还是要进行严格的军事训练的。因为以后打仗，雷耀天还用的上他们。

　　之所以给宅男们居住在这里，不过是想给宅男们一个家园而已。

　　安排好了一切事宜之后，雷耀天进入了商务星早就建好的总督府。

　　这次雷耀天从山寨世界回来，可是带回了不少的好东西。

　　一百个可以做各地菜系以及各国菜系的机械人，还有山寨世界的众多食物调料种子。

　　现在雷耀天是不会再馋什么了，因为他完全可以自己种植，然后享受。

　　什么深海龙虾，九头鲍，燕窝鱼翅黑熊胆，完全都可以在混沌世界中养殖的。

　　甚至连茶叶，雷耀天都搞回来了好多种，都种在了混沌世界中。

　　“少爷，最近神耀帝国不太平啊。”

　　一落座，门萨长老就开口道。

　　雷耀天点了点头，拿起莫妮卡准备的茶水喝了一口，看着门萨长老说：“恩，你说的这个事情我已经了解过了，南方星域那边发生了叛乱事件，要不然我也不会从那边回来。现在叛乱分子已经占领了南方星域大半的行星，就差打到双子星附近了。”

　　门萨长老，坐正了身体，认真的看着雷耀天，道：“少爷，据我了解，南方星域是神耀帝国皇帝巴尔修斯掌控的地方。现在南方星域发生了动乱，可见他现在的日子也不好过，一个不好，他可能还会从皇帝的宝座上被挤下来呢。”

　　“此话怎讲？”

　　雷耀天一下子被门萨的话吸引住了。

　　对于神耀帝国高层的一些斗争，雷耀天还是不清楚的。

　　门萨长老便将自己知道和了解的一些情况，都对雷耀天说了出来。

　　听完了门萨长老的话，雷耀天陷入了沉思。

　　过了好一会儿，雷耀天才开口道：“按照你的说法，这位陛下掌控的南方星域军队，现在已经几乎是损失殆尽了。”

　　“是的少爷，现在他的手中只剩下一个重型战舰兵团了。不过这根本于事无补，叛乱分子的实力很强大，估计有三大文明的影子在背后操纵。”

　　门萨长老这么一说，雷耀天忽然想到了与南方星域接壤的三个同为八级文明势力。

　　“加德满都，克尔斯泰，圣辉教廷！”

　　雷耀天自言自语的说出了这三个文明的称谓。

　　“应该就是他们了。”门萨长老说。

　　“三打一，还真是好算计。不过神耀帝国应该不是这么软弱的吧，如果能打的话，着三个文明在就开始打神耀了。”

　　雷耀天总是觉得这后面有点看不清的东西。

　　“不管是什么，我估计要不了多久神耀高层就要出现变动了。少爷您要做的就是怎么在这个变动中，取得好处。”

　　门萨长老提醒着雷耀天。

　　“他们高层的变动和我有什么关系，无论是谁做陛下我还不都是蛮荒星域的总督。”

　　雷耀天好奇的看了一眼门萨长老。

　　在雷耀天看来，神耀帝国跟自己根本就不是一个档次。自己也不想参与进他们争权夺利的斗争之中，反正自己埋头发展就是了。

　　谁当皇帝，自己这个蛮荒星域的总督还不都是要做下去的吗。

　　“少爷，有些事情我还是要告诉你的。事情完全不是你想象中的那样呢。”

　　“哦，你说来听听。”看到门萨长老一脸的严肃认真，雷耀天也收起了毫不在乎的神情。

　　“以前蛮荒星域这里没有什么价值，所以神耀帝国的那些人根本不会在意。但是在咱们的发展之下，很多人看到了咱们的潜力。不为别的，就单单说咱们贩卖的特级能源，这就让很多人眼红了。”

　　“同时我们还将一些淘汰的战甲护甲，还有机甲和武器都在这里贩卖，这更是让别人对咱们垂涎三尺。再加上很多人认为咱们赛亚族人口不多，因此产生了一点小心思。”

　　“况且咱们的战舰游弋在蛮荒星域巡逻，这种款式新颖，火力强大的战舰，很多人都想得到啊。已经很多人问过我，咱们这种战舰卖不卖了，为此我还受到过威胁的。”

　　门萨长老的意思很明显，已经有人开始打蛮荒星域的主意了。

　　雷耀天抬手冷着脸，摸了摸光洁的下巴。

　　“咱们现在有多少兵员？战舰有多少？一天生产的战舰有多少？蛮荒星域开发了多少？”

　　雷耀天问起了开发情况，以及自己手中掌握着多少的战争力量。

　　“蛮荒星域已经全面开发，我们同时在所有的行星上，都在建设着战舰制造工厂。同时在每一个行星上都建立了大型的军事基地，用于安置人造人士兵们。”

　　雷耀天一问，旺财连忙回答说。

　　“人造人士兵我们除了自己生产之外，还从罗格博士那边买进。因此增加的速度非常的快，数量也非常的大。足够我们用于战争消耗了。”

　　“而战舰工厂，全力制造的话，每天可出产一百万艘重型战舰……”

　　听了旺财的汇报之后，雷耀天心中有了底。

　　“老子现在要兵有兵，要战舰有战舰！还为什么要担心有人挑衅呢！”

　　想到这里，雷耀天站了起来。

　　“无论是谁，胆敢挑衅全部干掉！给我集结战舰，布防在蛮荒星域与北方星域的边缘，可以稍微的进入北方边境一线，我倒要看看，到底是谁敢来惹我。”

　　“少爷，我们现在麾下拥有重型战舰三千个兵团，每个兵团战舰编制是五百万艘。不知道您想调集多少兵团？”

　　“留下一千个兵团，在蛮荒星域内部巡逻！剩下的二千个兵团，全部给我调集到蛮荒与北方星域接壤处！”

　　一听到自己麾下战舰的数量，雷耀天顿时信心膨胀了起来。

　　战舰在手！谁敢惹我！


第339章 可能是内外勾结啊

　　雷耀天的打算非常简单，既然神耀国内有人对自己虎视眈眈的。那么自己就要亮出爪子，让对方看看自己的实力。

　　这样一来，无论是谁都要掂量一下自己，估计一下能不能在自己这里讨得了好。

　　二千个兵团的重装战舰，每个兵团五百万艘的数量。二千个兵团总数量一百亿战舰，堪堪也就是一个星域半数常备军事力量而已。

　　不过与神耀帝国的常备军不同，雷耀天麾下的战舰全是重型战舰。而神耀帝国内的军团中，是轻中重型战舰搭配在一起，才有那么多的数量。

　　因此，雷耀天的武装要显得凶悍一些。

　　只是他手中的力量，此时还不为人知罢了。

　　此时此刻，北方星域中，有一只庞大的舰队正在通过，这是从帝都星那边航行过来的一支部队。全部清一色的重装战舰，为数在一千万左右正好是两个兵团的数量。

　　在通知了北方星域军事指挥部后，这支舰队便快速的向蛮荒星域挺近，谁也不知道他们为何要去往蛮荒星域。

　　这些战舰的舰体上，印着一个大大的恒星纹路，显然是某一个大家族的私人舰队。

　　其中一艘相对其他战舰要大上那么一点点的战舰指挥室呢，一个身穿神耀帝国制服的青年男子，看着自己面前的星域坐标三维图像愣愣的出神。

　　“将军，我们为什么大老远的要去蛮荒星域呢。哪里根本就是一片不毛之地，巴尔托克亲王的这个命令真是很奇怪啊。”

　　正当青年看着星域坐标出神的时候，一个肩头徽章上印着两个行星印记的中年男子，来到了他的身后轻声不解的说。

　　“尼尔斯，对于军部的命令，我们作为军人不要想那么多。你记住，只要执行命令就好了。”青年男子面无表情。头也没回的说了一句。

　　“将军，我们军人执行命令是没有错。但是巴尔托克亲王，从军部下达的这个命令是在让人奇怪。我们两个兵团去占领蛮荒星域，是不是有些太儿戏了？那边又不是什么资源丰富的地区，完全就是一片不毛之地。而且我听说，那边已经划入了帝国的版图，赐给了一支加入帝国的部族作为自治领地了。”

　　很明显，这位士官并不相信他们此行的任务真的这么简单，他认为这里面一定还有其他的事情。

　　男子将目光从三位地图上收了回来，转身走到一旁坐了下来。

　　“我也很奇怪，为什么巴尔托克亲王对蛮荒星域这么感兴趣。但我们并不需要深究太多，只要执行命令就好了。毕竟我们是军人，军人就是要执行命令并且完成它，其他的事情都不重要。”

　　那名士官脸上显出不甘的神色，他走到青年面前道：“将军，南方星域那里出现了大规模的叛乱，现在已经形势危急。而我们不去平叛，既然还要去攻击一支已经加入帝国，同时获得了帝国身份的部族，我怎么也想不通这一点。这简直就是屠杀自己的人民，我想不通。”

　　“想不通就不要想，我说过不该你想的你就不要去想，自取烦恼。”

　　青年男子挥了挥手，有些不耐烦的对这名士官说。

　　“将军，我想知道这到底是为什么。我希望您能够告诉我一个答案。”

　　青年士官，看着自己的长官问。

　　青年抬起头来，看着这位亲信士官寻思了一阵后，说：“巴尔托克亲王想要完全的掌控住蛮荒星域，以及在蛮荒星域之中的那个部族。听说这个部族拥有独立的科技研究人员，同时手中掌握着帝国所没有的高级科技。在一年前，帝国得到的那个能源损耗减少15％的科技，以及星球改造技术，就是这个部族提供的。因此……”

　　青年都这么说了，那个士官还能不明白吗。

　　“巴尔托克亲王，想要完全的掌控住这个部族。同时得到他们的科技，真是野心大啊。”

　　士官眉头一挑。

　　“是啊，所以咱们帝都第三重装兵团便出现在这里了。”

　　青年淡漠的说。

　　“为什么不让北方星域的人去做这件事情，他们做的话要比我们便利的多。我们帝都星系兵团是要守护帝都安全的武装力量，为什么要调我们来。”

　　士官有些不解。

　　“上层可能要出现变动，而我们这些人在帝都星系的话，有些事情不好做。所以必定要将我们调走才可以，我想这就是答案。”

　　“什么！”他面前的这个副手，脸上流露出了震惊的模样。“将军你是说……”

　　青年点了点头，“陛下的位子不稳了，所以我们需要离开那里。”他说出了一个让士官震惊的话来。

　　“您是为了躲避这个麻烦？”

　　青年身体靠在了座位的靠背上，看着这个手下道：“王都星系那里现在非常的复杂，各方势力都在拉拢我们中央星域兵团的武装，天知道最后到底谁能坐上那个位子，还是我们陛下最后得利。总之我是不喜欢在哪里了，还不如调出来远离那个漩涡好一点。”

　　“但是，将军！您听从巴尔托克亲王的命令，去攻击已经投靠了帝国的部族，这是违反帝国宪法的事情。难道您已经做出了选择？”

　　士官是青年的亲信，所以他不认为自己的将军只是因为这样。

　　“不错！”，青年很满意的看着自己的这位手下。“我早就想好了，现在这个时候不做出选择，那么最后我们肯定是要被其他人吞并掉的。这一点毋庸置疑，我必须要做出选择。因此我选择了巴尔托克亲王，这样一来也算是自保吧。”

　　士官看着自己这位年轻的将军，“但是将军，您这么早的做出了选择，是不是不太明智。万一事情出现了变化，这是得不偿失的。”

　　“变化？”，青年撇了撇嘴道：“这还能有什么变化呢，陛下所依仗的无非就是南方星域的武装力量，但是现在南方星域爆发了动乱，陛下手中所掌握的四个兵团，如今只剩下了一个，而就这一个兵团，现在也是岌岌可危，我不知道陛下还能依仗什么。”

　　不只是这位青年这么想，如今神耀帝国内部所有政府部员以及军方将领们，都是这么看待这个问题的。

　　“要我说，现在陛下已经离退位不远了。他这次是无论如何都躲不过这场劫难的，现在巴尔托克亲王登基的呼声最高，我们要是不做出选择，到时候一定会被清洗掉的。”

　　想到当初巴尔修斯登基的时候，虽然力量弱小。但很多的骑墙派不都还是被清洗了吗，所以现在自己要做的就是找一个大靠山，这样才能保证自己。

　　“既然将军做出了选择，那么我们这些做属下的跟着将军就是了。不过我们以后就驻扎在蛮荒星域了吗？那里可不是什么好地方呢。”

　　青年看了一眼自己的这位亲信，道：“尼禄，眼光要放的长远一些。蛮荒星域虽然是一片不毛之地，但我听说那个什么赛亚族开发的还算不错。他们在北方边境地带，设立的数十个商业星也很繁华热闹，可见哪里现在还是有着很大利益存在的。因此我们要是得到了蛮荒星域，那么完全可以让赛亚族来替我们赚取军费，到时候对我们自身的发展也很是有利的。”

　　“将军，巴尔托克亲王会润允许你这么做吗？”

　　尼禄问。

　　“等我们打败了赛亚族，得到了亲王需要的科技。我会请求我们驻扎蛮荒星域的，到时候亲王一定会允许我的这个请求，这一点我很有把握。而且他也要给我一些好处不是吗。”

　　青年冷漠的脸上出现了笑意，仿佛一切尽在把握之中一般。

　　重装舰队快速的航行在北方星域的星空航道内，一路上并没有受到什么阻拦，这是很不可思议的事情。

　　不过由于巴尔托克亲王，对北方星域打了一声招呼，北方星域的将领们虽然不是巴尔托克亲王的人，但还是给了他一个面子。

　　毕竟在动荡的神耀帝国内部，天知道最后哪一个亲王会坐上那个王位，现在给个面子，未来说不定还会得到好处也不一定呢。

　　反正在这个时候，就是没有人看好现在的巴尔修斯陛下，人们都认为他的屁股已经坐不住王位了，退让下来也只是迟早的事情。

　　“少爷，现在帝国内部各方势力都在争夺王位，咱们的巴尔修斯陛下快要推位了。虽然现在明面上他还是陛下，但天知道他还能做多久。”

　　此时此刻，蛮荒星域靠近北方星域边境，最大的商业星上总督府内，门萨长老正在对雷耀天讲述着神耀帝国的内部纷争。

　　“真是可怜的陛下，手中的力量居然就这么的被击垮了。我看这不一定是巧合，说不定是神耀帝国内部人员与三大文明联手的结果呢。”

　　雷耀天哼哼了一声，目光一闪一闪的。

　　“难道少爷您是说，帝国内部与三大文明勾结，进而……”

　　旺财与门萨长老，都觉得雷耀天说的有些过于夸大了。


第340章 给我滚！

　　“怎么？你们都不相信？”

　　看到旺财与门萨二人露出了惊愕的表情，雷耀天便开口问道。

　　门萨长老回答道：“不是我们不相信，只是神耀帝国内部高层勾结三大文明这个事情，在我看来实在是有些不可思议啊。”

　　旺财也连连点头，表示很认同门萨长老的话。

　　雷耀天走到站起身来，走到窗边推开了窗子，任凭威风出了进来。

　　“这没有什么不可思议的，为了自己的利益出卖帝国的利益这不是不可能的事情。反正只要最后某些人得到了自己想要的东西，那么在集中神耀的军事武装，夺回南方星域罢了。至于民众的死伤，和军队消耗的数量，这根本就不可能被高层人士放在眼里和心上。对于他们来说，那不过就是一连串的数字罢了，无非就是多个零或者少个零的关系。”

　　对于成长在原来世界的雷耀天来说，他不可能不知道政治的肮脏。

　　以阴谋论来说，自己想象的事情不是不可能发生的。

　　“现在神耀帝国谁的呼声最高？”

　　雷耀天转过身来看着二人问。

　　“巴尔托克亲王的呼声最高，就连很多的王室成员都支持他。因为他手下掌握着众多的低级文明力量，同时西部星域的军权也都在他的手中。他现在的身份是西部星域的总督，因此我们猜测，如果巴尔修斯陛下退位，这个巴尔托克亲王很可能就会是新的陛下了。”

　　门萨长老说出了自己所知道的情报信息。

　　巴尔托克？

　　雷耀天没有听说过这个名字，不过既然门萨长老说这个家伙的实力很强大，那么就不得不引起雷耀天的注意了。

　　“你们说，我什么都不做，不会有人来找我麻烦吧？”

　　说实在的，雷耀天是不喜欢趟这个浑水的。他只想自己在蛮荒星域发展自己的小团体，至于神耀帝国的内部权力争斗，他一点也不想参合进去。

　　“应该不会有什么问题，毕竟我们与神耀的那些高层没有利益冲突。”

　　旺财对雷耀天说。

　　门萨长老则思索了一下，他不认为旺财说的很对。

　　“我不太这么看，我想有些时候我们不找麻烦，并不代表别人不想找我们的麻烦。”

　　“这话怎么说？”，听到门萨长老如此一说，雷耀天连忙问。

　　“少爷，我们赛亚族地处蛮荒星域，原本不会引起有关人士的注意。但是我们交给帝国的两个科技技术，却让很多人眼红。他们都认为我们手中应该还有其他的技术，所以我考虑，可能有人会趁机在这个动荡的时候，来逼迫我们。”

　　门萨长老接着，便将自己这段时间以来，接触过的一些人的事情都对雷耀天说了出来。

　　雷耀天听完门萨长老的讲述，脸色铁青一片。

　　“这些不长眼的家伙，居然敢威胁我们。真是不知死活了！”

　　门萨长老连忙道：“真是言语上的威胁，我并没有理会。我想他们应该不会真的做出那种事情来的，毕竟如果来硬的，这是违反神耀帝国宪法的事情。”

　　雷耀天可不这么认为，他对门萨长老说：“野心和欲望是很难控制的东西，既然他们已经有了这样的想法，那么我们要是一再的退让，肯定会让对方以为我们好欺负。所以我们绝对不能让对方看扁了我们，再说以我们的力量来说，在帝国内根本就不用惧怕谁的。”

　　旺财此时插话进来，道：“少爷，您不是已经下令调集重装战舰兵团了吗。到时候谁来找麻烦，咱们就毁灭它。正好也让帝国的那些家伙们看看，咱们可不是好欺负的。”

　　旺财的话很对雷耀天的口味。

　　“不错！现在这个时候谁来找咱们麻烦，那么我就让谁吃不了兜着走！”

　　老虎不发威拿我当做病猫！

　　这个时候，总督府外的一名人造人走了进来。

　　“报告！外面有一个自称是西部总督副官的人，希望找门萨长老谈一谈。”

　　嗯～？

　　雷耀天看了一眼门萨长老。

　　“少爷，这个家伙总是过来纠缠我，要不就是打听我们赛亚族的一些情况。他是巴尔托克亲王的一位下属，您看？”

　　“让他进来，我看看这个家伙到底要说什么。”

　　很快，一个身穿黑色制服，肩头印着一个银河徽章的男子，神情倨傲的走了进来。

　　雷耀天翻了翻眼皮，扫了一眼。

　　“官衔不低嘛，都是一个银河徽章了。”

　　男子进来后，径直走到沙发处坐了下去，随意的就像是在自己的家中一样。

　　“门萨，我这次来是给你下达最后通牒的。巴尔修斯陛下已经快要退位了，你们赛亚族也要考虑好自己的后路。我们巴尔托克亲王说了，只要你们交出手中的所有科技，同时交出你们的科研人员，交出蛮荒星域的管理权，那么你们将成为巴尔托克大人麾下私人的部族武装，未来将没有人敢动你们……”

　　闭嘴！

　　正当这个男子滔滔不绝的说着话时，雷耀天再也忍不住的打断了话茬。

　　“我不管巴尔托克是什么人，想在我这里得到好处，那么就要付出相应的利益而不是威胁。我们赛亚族可不是被吓大的，你马上给我滚，不然我就将你丢到溶解液体中去。”

　　这个男子没有想到，坐在这里那个看起来是个小家伙的孩子，居然会对自己说出这样的话来。

　　“这位是我们赛亚族的首领，蛮荒星域的总督，他的话就是我们赛亚族的意志。”

　　门萨长老也死死的盯着这个家伙说。

　　人造人卫兵们从外面冲了进来，二话不说拉起这个还在目瞪口呆中的家伙向外就走。

　　“你们一定会后悔的，巴尔托克亲王就将登上神耀的王座，到时候他一定会击中全部的力量将你们毁灭！毁灭！”

　　这个时候才反应过来的那个家伙，才大声的呼喊起来。

　　雷耀天撇了撇嘴，“王位！想得美！”

　　蛮荒星域现在还在慢慢的发展中，虽然没有建设完毕。

　　但蛮荒星域中的行星上，多多少少的都建立起了战舰制造工厂。雷耀天有位面交易系统支撑，因此他的蛮荒星域完全是走军事化建设发展的道路。

　　因此，他根本就不需要担心什么。

　　无论是什么敌人，他现在都有信心来应付，除非是与全宇宙的文明开战。

　　“就这些家伙真是讨厌，居然打上我们的注意了。我看还真的是不能让巴尔托克登上王位，不然我们还真的有点麻烦呢。”

　　考虑到蛮荒星域还没有完全的发展反比，自己还需要一些时间。因此雷耀天觉得，绝对不能让巴尔托克登上王位，不然集中神耀帝国的所有力量来对付自己，还真会麻烦呢。

　　“发消息给巴尔修斯陛下，就说我们可以去南方星域平乱。我这里有二千个重装战舰兵团，完全可以扫灭那些叛乱分子。”

　　既然巴尔托克想要搞定巴尔修斯，那么自己无论如何都要支持巴尔修斯，恶心恶心那个家伙。

　　“好的，我现在就去联系亚娜亲王，让她转达我们的意思。”

　　“旺财！”，雷耀天转身看着旺财。

　　“你现在留守蛮荒星域，抓紧制造战舰！我带走二千个兵团之后，蛮荒星域留下一千个重型战舰兵团，因此军事力量上很可能会显得有些不足。你要抓进填补上！”

　　雷耀天打定主意了，老子就是用如潮般的战舰去摧毁敌人的意志。

　　“好的少爷，我都记住了。”

　　“同时要在混沌世界，将那些种子种植下去，没然后试验杂交看看，我希望能够出现新商品。”

　　旺财连连点头，表示自己一定会照做。

　　“少爷，您要是去了南方星域，胜利了之后您会？”

　　雷耀天笑了笑：“既然是我打下来的，那么肯定是我的地盘了。放心我不会让战争就这样结束的，我可以趁机将三个文明都卷进来。凭借着强大的武装力量，我明白的支持巴尔修斯，谁还敢反抗！而且蛮荒星域你这里，也要适时的露出一些獠牙来，让那些家伙看看我们不是好惹的。”

　　……

　　……

　　被雷耀天赶走的那个家伙，回到了自己的驻地后，马上就将对方的态度上报给了巴尔托克亲王。

　　巴尔托克亲王听了之后，马上就通知已经快要接近蛮荒星域的两个重装战舰兵团，要他们加快速度，抵达蛮荒星域之后，可以不用通报即刻开始攻击。

　　可以说，巴尔托克亲王完全已经认为自己是胜券在握了的。要不然他也不会如此的明目张胆，让麾下的这两个兵团去打击蛮荒星域。

　　在他看来，神耀的王位已经是自己的了。那么作为一个帝王，神耀的一切都是他的。如今既然赛亚族不识相，那么自己用武力来获取又有什么不可以的呢。

　　只是他完全想不到，赛亚族的武力绝对不是他想象中的那么简单。

　　其实这也不怪他，谁让雷耀天隐藏的很好呢。

　　不过就是不知道，当雷耀天露出了獠牙的时候，神耀帝国的这些人会是一副什么样子。


第341章 陛下我挺你！

　　“巴尔修斯，你看看，这是蛮荒星域哪里发来的消息。”

　　亚娜接到了来自蛮荒星域的消息后，马上找到了巴尔修斯告诉了他。

　　接过来自蛮荒星域的报告，巴尔修斯认真的看了起来。

　　尊敬的巴尔修斯陛下，听闻南方星域发生暴动，陛下掌握的力量已经随时殆尽。帝国内有些人欲窥视帝位，在下心中深感不安。

　　最近有某位亲王，派遣使者言语威逼于本人。本人深念陛下之宽厚仁慈，因此愿意提军南下平定叛乱稳定帝位，巩固陛下权势……

　　雷耀天的这个东西，写的十分的露骨，其实说穿了就是一份效忠的信函。

　　这上面既说出了有人在压迫自己，也说巴尔修斯仁慈，反正好话又不要钱，说说也不打紧。

　　最重要的是，这上面雷耀天说了，绝对是与巴尔修斯一条心的，这才是让巴尔修斯最看中的一点。

　　要知道，南方星域哪里，巴尔修斯掌控的兵团现在就剩下了一个。要不了多久，就连这一个兵团估计都不复存在了。

　　作为一个帝王，手中要是连一个武装力量都没有的话，那么他的王位还会稳吗？

　　显然是不会的。

　　但是现在他又没有可以依靠的武装了，所以雷耀天的这个效忠信对于巴尔修斯来说，简直就是及时雨。

　　“赛亚族的武装有多强？”

　　虽然巴尔修斯很感动，但他不糊涂。

　　“根据克拉克的情报显示，赛亚族的战舰科技水平很高，而我们在蛮荒星域商业星上的探子们，观察过赛亚族那些巡逻战舰。发现他们的战舰款式统一，都是重型的。因此战力上应该不用怀疑，我只是不知道他们拥有多少战舰，到底能不能够平定叛乱呢。毕竟南方星域叛军方的战舰已经多达伍佰亿的数量了。”亚娜根据情报的显示回答说。

　　“该死的南方军事将领们，居然全都畏缩不前，让我白白的损失了三个兵团，如果他们能够一起出击的话，想来事情也不会恶化到这样的地步。”

　　巴尔修斯狠狠的咒骂道。

　　原来，在南方星域叛乱初期，情况根本不是这么恶化的。

　　只要军方完全的出动力量，绝对能够平息掉这些杂牌军的叛乱。

　　但是谁知道，当效忠与巴尔修斯陛下的部队出动后，南方星域90％的部队都默不作声，反而还将消息告诉了反叛军。

　　这下子可好，一次伏击战后，巴尔修斯陛下的四个军团覆灭了三个，剩下的一个军团也元气大伤，只好退入了行政星附近休整。

　　就这样，在有意识的放纵下，整个南方星域大半都成为了反叛军的地盘，被他们占领了去。

　　而其他的部队，不是撤入西部星域并入其中，就是进入了东部星域成为了下属部队。

　　如此明显的事情谁又能看不出来呢，这就是说，南方星域已经被人收买了去了。

　　面对拥有伍佰亿战舰的叛军，巴尔修斯陛下才四个兵团二千万的战舰，其实输的不冤枉。

　　但，让他咽不下这口气的是，南方星域本来拥有比对方强大的武装力量，但却不开一枪的让出了国土，这无论如何都是不能接受的。

　　巴尔托克！（巴尔修斯的三哥，西部星域总督）

　　鲁修！巴尔艾尔！（鲁修：北部军事主管！巴尔艾尔：巴尔修斯陛下的大哥，鲁修身后的靠山帝国军部人事主管。）

　　用屁股想也知道，自己南方星域千疮百孔乱成这个样子，肯定是这两个家伙搞的。他们如果不是收买了那些意志不坚定的家伙，最后还不让他们去平叛的话，南方星域绝对不会乱成这个样子的。

　　所以说，巴尔修斯对他们几个可谓是恨之入骨了。

　　而且这几天来，两个人操纵着投靠他们的那些贵族和议员们，纷纷开始逼宫，有让自己退位的意思了。

　　甚至在前天，自己的情报部门主管卡帕都遭到了刺杀身亡，可以说真的是让巴尔修斯心中怒火高涨。

　　虽然让自己的妹妹接替了坎帕的职位，担任了情报部门的主管，但这也弥补不了损失啊。

　　（亚娜是巴尔修斯的妹妹，前几个章节写成是姐姐了，我在这里承认错误。）

　　“给雷耀天回信，详细询问他们到底有多少武装力量，同时将我们面对的恶劣情况全都告诉他，让他自己选择。”

　　既然雷耀天选择这个时候投靠自己，自己也不能不表示一下。所以巴尔修斯决定，将自己现在的处境告诉雷耀天，让他自己选择。

　　他的这招不可谓不高，如此这番的推心置腹，雷耀天真是要选择了自己的话，那么还不忠心耿耿吗。

　　巴尔修斯想的不错，但是他却不知道，雷耀天之所以挺他，那是因为想给某些人好看而已。

　　凭借着雷耀天的实力，不要是捧他巴尔修斯了，就算是捧阿猫阿狗都是可以的。

　　不过巴尔修斯这一手，的确是获得了雷耀天的好感。

　　坐在总督府内的雷耀天，将巴尔修斯的回信交给了旺财还有门萨长老。

　　“我们的这位陛下还是不错的，我的表忠心并没有让他昏头。他也没有像是其他人那样，慌乱的答应下来然后拉咱们下水。而是坦白的告诉了咱们他现在的境况，让咱们自己选择，就算是不选择他，他也不会责怪咱们，毕竟他现在已经皇位不稳，手中没有一点力量和权利了，所以也就没有说什么大话给咱们荣华富贵什么的。”

　　旺财与门萨长老纷纷的看了巴尔修斯发过来的信函，一面听一边点头。

　　“不错，这个巴尔修斯陛下的确算得上是个不错的人。”

　　门萨长老将信函放到了一边后对雷耀天说。

　　旺财也道：“很坦白，坦诚。不过却很让我们心里舒服，这个巴尔修斯不错。”

　　“少爷，那么咱们怎么回复巴尔修斯。难道真的将我们的实力暴露给他知道吗？”

　　旺财开口询问雷耀天。

　　雷耀天点了点头，说：“这没有什么关系，咱们的实力是在不断的增长中的。告诉他咱们现在拥有多少武装，让他心里有个底也好。反正再过段时间，咱们的力量还会增强，他永远不会知道咱们到底有多强的。”

　　旺财想了想，觉得雷耀天说的很有道理，这便让门萨长老回复了巴尔修斯。

　　“那么我们来看看，巴尔修斯陛下在信函中最后还提到，他掌握的情报部门得到消息，巴尔托克亲王，已经派遣了一支精锐舰队，正在向咱们蛮荒星域进发的情况，我们应该怎么处理？”

　　雷耀天眯着眼睛，冷冷的说：“无论是谁，对咱们动手的话，都要做好爪子被砍断的后果。这还有什么好商量的，在出发之前，就用巴尔托克的这支精锐舰队来祭祀一番吧。”

　　雷耀天一句话，注定了这支舰队的命运。

　　在给巴尔修斯发去信息的时候，雷耀天也开始调集战舰，集结，准备进发前往南方星域。

　　机甲部队的宅男们，被雷耀天留了下来，让旺财好好的看管住。

　　……

　　……

　　得到了雷耀天这边回复的巴尔修斯，被雷耀天手中掌握的力量震撼了一下。

　　三千个兵团！整整满员的三千重型战舰兵团啊！

　　按照神耀帝国的编制，一个兵团要五百万战舰的数量，那么雷耀天拥有三千个重装兵团，岂不是说他的手中掌控者一百五十亿的战舰吗，还是重型战舰。

　　这对已经没有可靠武力的巴尔修斯来说，还真是一个好消息的。

　　最重要的，那就是雷耀天已经表明了是站在自己的一方。

　　“亚娜！你说我们现在能够指望这个雷耀天吗？”

　　巴尔修斯看着自己的妹妹问道。

　　“哥哥，现在这是我们最后的希望了。如果您退位的话，巴尔托克与巴尔艾尔是不会放过你和我的，你应该明白这些。”

　　巴尔修斯缓缓的点了点头，“这些我都很清楚，那么现在就颁布命令吧，马上命令雷耀天带领麾下的部族武装进入南方星域平乱。”

　　雷耀天给巴尔修斯的消息上说的很清楚，自己能够出动多少兵团，留下多少兵团用来守卫蛮荒星域，同时他再三说明，自己有能力平定这场暴动。

　　对于雷耀天留下三分之一的部队这一点，巴尔修斯很是理解。毕竟现在已经有人在趁机威胁雷耀天了，如果这个时候他不留点战舰下来，那么天知道会不会有人趁机攻打他的大本营蛮荒星域。

　　而且鉴于南方星域军事将领，已经全部投靠了西方与东方的两位总督这个关系，巴尔修斯也就没有任命雷耀天节制诸军的权利，再说也没有什么武装力量可供他指挥的了。

　　雷耀天能够依仗的，也只有自己的部族武装。

　　“提升雷耀天爵位为男爵爵位吧，我不好一下子提升的太快。而且我现在也不可能给他什么帝国部门的实权，等到他平定了叛乱再说。”

　　对于自己哥哥的苦心，亚娜非常的理解。

　　来自巴尔修斯方面的消息，很快的就传达给了雷耀天。

　　得到了来自巴尔修斯方面的消息后，雷耀天马上离开了总督府，搭乘飞船进入了停在商业星外围的环形港口旗舰中。

　　坐在旗舰的指挥室内，人造人舰员们忙碌了起来。雷耀天下达了起航的命令，目标直指蛮荒星域和北方星域接壤处的跳跃点。

　　“先干掉你们的那两支兵团，然后我在从外围进入南方星域，只有这样才能让你们这些蠢蠢欲动的家伙老实一点。”

　　雷耀天想的非常清楚，自己一定要在走之前，显示一下自己的力量才行，要不然真的会让人以为自己好欺负。

　　雷耀天麾下的重型战舰体积庞大，但是速度却不低。三天个宇宙日之后，二千个兵团集结完毕，抵达了蛮荒星域与北方星域的最大跳跃点接壤处。

　　这么大规模的战舰集结，不可能不引起北方星域的警惕。

　　而且这么多强悍的战舰，就那么停在北方星域边境处，不得不让北方军事将领们如临大敌一般。

　　“告诉对方，我们这是要去南方星域平叛，不要大惊小怪！”

　　副官告诉雷耀天，北方星域的最高指挥官鲁修询问，雷耀天为何要集结这么多的战舰再此。

　　得到了雷耀天的回答后，鲁修不得不向自己的靠山巴尔艾尔上报了这个消息，同时告知雷耀天麾下战舰的数量。

　　二千个兵团！

　　雷耀天对外实话实说。

　　这让帝国中的那些有心人们都惊骇了一下，他们无论如何都想不到，这个赛亚族的武装力量居然这么强大。

　　同时让他们更加惊异的是，好像这个赛亚族是倾向于巴尔修斯一方的。

　　这就不得不让那些贵族们审视一下了。

　　如果赛亚族的武装不是这么强大，那么他们肯定不会有什么想法的。

　　但，现在赛亚族已经露出了自己的实力，大家不得不好好的想想了。

　　“我们赛亚族永远跟随巴尔修斯陛下的意志，我们将是他手中最锋利的战刀，摧毁挡在前面的所有敌人！”

　　这是雷耀天告诉下面人造人们喊出来的口号。

　　这个口号一喊出来，谁还能不知道赛亚族的意思呢。

　　呯！

　　当远在帝都联络贵族们逼宫的巴尔托克亲王听手下传回了这个口号后，他已经砸碎了很多心爱的古董了。

　　“马上命令伍德停止前进，他们绝对不是赛亚人的对手！”

　　平息了自己怒火的巴尔托克亲王，忽然想到了听从自己命令，真正赶往蛮荒星域的第三军团重型战舰队伍这个事情。

　　很可惜，此时他的命令已经下晚了。

　　蛮荒星域与北方星域接壤处。

　　一艘一艘银白色的战舰从扭曲的空间中出现，这是战舰进行远距离跳跃时的必然现象。

　　看着对面出现的战舰，雷耀天脸上露出了玩味的笑意。

　　“轮番开火！分十段此次攻击！不要给对方一点机会！”

　　当对方的战舰已经跳跃出差不多一半的时候，雷耀天下达了开火的命令。

　　二千个兵团，一百亿重型战舰，数千亿的粗大炮火，彻底的覆盖住了这支刚刚出现在跳跃点的第三军团战舰头上。


第342章 我想玩大点

　　轰！轰！轰轰轰！

　　“打开防护罩！速度打开防护罩！推进器输出功率开到最大，什么都不要管马上升高战舰的航行高度，脱离这里！”

　　当雷耀天的舰队，关闭了隐形装置，出现在第三舰队面前之后，那位年轻的第三舰队将军马上反应了过来，下达了一连串的命令。

　　不过可惜的是，就算如此以已经什么都晚了。

　　以有心算无心，第三舰队的战舰又是刚刚的出现在跳跃点完成了远距离跳跃，因此他们根本就反应不过来的。

　　一瞬间，第三舰队两个兵团的力量就被摧毁了大半，剩下的战舰在得到了命令之后，开始全力输出推进器的能源，向上层或者下层规避。

　　宇宙战争中，战舰并不可能是只排成一条直线来攻击的。反正太空非常的大，战舰可以上下排列，这样也有助于火力覆盖威力增幅，打击面也广阔了一些。

　　所以正常有效的躲避火力打击的办法，就是升高战舰或者下降，以用来避过敌人的火力覆盖范围。

　　年轻的将军这样做也无可厚非，毕竟这是惯例。

　　但他忘记了，雷耀天专门就是来对付他这支舰队的，怎么可能让他这么容易的就脱离炮火的打击范围呢。

　　看到敌人的战舰纷纷的上下分流，雷耀天知道这是敌人在进行规避。

　　同时剩余的这些战舰纷纷的打开了防御护罩。

　　撇了撇嘴，雷耀天再次的下达了命令：“开启中子炮能源输出，全火力覆盖！马上解决这个家伙，我们不能在耽误时间了。”

　　看着对方的战舰已经减少了三分之二，雷耀天知道，这个伏击战已经成为了定局，对方已经没有反抗的能力了。

　　自己两千个兵团打击这么两个兵团的战舰，如果都消灭不了对方的话，那也是太丢人了。

　　“好的长官！”

　　人造人士官汤姆克鲁斯，应了一声后走到了自己的指挥官位置上，开始颁布雷耀天的命令。

　　“中子炮能源输出功率开放，第2000战舰兵团向前推进，第1999战舰兵团尾随合围开始歼灭残敌，命令，用最快速度结束战争。”

　　汤姆克鲁斯在雷耀天的旗舰上一点都不奇怪，毕竟他是最早拥有智慧可以思考的一批人造人了。而且还跟着旺财学过了一系列的兵法和宇宙战争的规则，所以当雷耀天决定出兵南方星域的时候，旺财就将汤姆克鲁斯调了出来。

　　对于旺财的安排，雷耀天不会反对。

　　看着汤姆克鲁斯的背影，雷耀天心中暗道：“可惜人造人只有这第一批第二批和第三批中出现了进化的，之后的那些人造人就再也没有出现过进化拥有智慧的人造人了，真是可惜啊。”

　　现在雷耀天的‘赛亚’部落中，大体上种族的结构为人造人，泽格族，旺财制造的基因人，变形金刚这四大种族。

　　门萨长老这支物种由于人数太少，所以根本就算不上‘赛亚族’的主体物种结构组成部分。

　　虽然雷耀天有些可惜，但三批人造人中进化出来拥有智慧的也不算少数了。毕竟雷耀天购买的数量非常庞大，有了那么一个基数之后，就算有万分之一的进化机率，也出现了几百万的进化后人造人了。

　　这些人造人都被旺财集中了起来，在基地星上学习知识。对于雷耀天来说，这些进化后的人造人们都是他未来的根基。

　　况且人造人的忠诚度不需要他担心，这完全有保障。

　　剩下的就是基因人了，不过由于是基因槽培养出来的战士，他们在智力上比起人造人来说就低了一些，同时不能进化不得不说有些浪费。

　　除非是旺财特别培育的基因人，比如奥黛丽或者女仆这些。

　　但旺财为了应付蛮荒星域各个行星的驻军以及战舰人手需要，他根本就不能浪费时间和经历精心培育基因人。

　　所以数量走在了质量的前面。

　　两个兵团出击，一面开火一面推进。后方的战舰集群，中子炮轰了过去，瞬间将那片星空轰了扭曲了起来。

　　战事很顺利，根本就没有什么变数的出现。

　　本来就是伏击战，再加上雷耀天一方数量上的优势，第三军团的战舰队伍，根本就没有一点反抗的余地。

　　虽然在交火中，他们也顽强的开了几炮，但根本就没有对雷耀天一方造成一点损伤。

　　在这个跳跃掉周围，布满了战舰的残骸，碎裂的舰体静静的漂浮在哪里，当第三舰队的最后一艘战舰被摧毁后，一切都回复了平静。

　　“不要在此停留，马上转向从北方星域外围航行，用最快速度绕边境突入南方星域。”

　　雷耀天将汤姆克鲁斯叫到了自己的面前，打开了神耀帝国的疆域图后，抬手在北方星域和西部星域的边境上比划了一下。

　　“总督大人，我们不从帝国内航行吗？为何要绕这么大一个圈字，从边境突入呢？”

　　汤姆克鲁斯有些不太明白的看着雷耀天问。

　　“示威！我们要让神耀帝国的那些家伙看看我们的军势，让那些人以后打我们主意的时候都好好地考虑一下再做决定。同时我打算从南方星域与三大文明之一，克尔斯泰文明与南方星域接壤处打开局面！”

　　汤姆克鲁斯眼睛一亮，他很快的就明白了自己这位总督的打算。

　　“战争现在局面还太小，根本就不够我们发挥的。我想多卷一些家伙进来，这样才好玩嘛。”

　　雷耀天邪恶的笑了笑对汤姆克鲁斯说。

　　“反正南方星域的动乱，与南方星域接壤的三大文明都脱不了干系。那么我为什么不干脆先下手，将他们全都拉近来呢。”

　　雷耀天拿出了一个金属器，放到了自己和汤姆克鲁斯的面前，随后按下了按钮。

　　“这是巴尔修斯陛下给我的情报，你看看就知道了。”

　　金属器中射出了一道道的蓝色光线，在空中组成了一个三维全息图像。

　　这个图像是一片寂静的星空，不过在这片星空中却密密麻麻的停满了战舰。

　　如梭镖一样的菱形战舰，有看起来像是一种大货船一样的战舰，还有舰体上密密麻麻的印刻着神秘符号的战舰。

　　这些战舰总体分成三个部分，在这片星空中静静的停泊着。

　　“克尔斯泰！辉煌教廷！加德满都！这是三大文明在南方星域外围集结的战舰集群，总数为五千个兵团数量不可谓不强。”

　　雷耀天幽幽的对汤姆克鲁斯说。

　　“大人您的意思是，只要叛军站稳脚跟，对方就能大举入侵了？”

　　雷耀天摆了摆手，道：“不用站稳脚跟，估计要不了多久就会大举入侵了。等到他们入侵的时候，就是帝国某些人开始让巴尔修斯陛下退位的时候。所以，我们要力挺陛下。那么就要将战事搞大，打乱某些人的计划。”

　　“到了南方星域的外围，我们两千兵团迅速的分开。你带领一千五百兵团，去扫平南方星域内的反叛军以及三大文明的入侵者，我则顺着边境，绕道加德满都的后方去搞大的。”

　　雷耀天一边说，一边打开全息星域图，手指一路下滑，滑到了东部星域与南方星域的接壤处。

　　“我会一路摧毁我能看到的一切行星，从加德满都到克尔斯泰，然后进入辉煌教廷文明。既然要入侵，那么他们就要承担后果。我想有了我这支在他们后方乱搞的队伍，南方星域的压力会减轻不少的。”

　　汤姆克鲁斯闻言，轻轻的点了点头。

　　“这样做是不是太危险了，总督大人要不我们换一下吧。”

　　汤姆克鲁斯从心底里认同雷耀天的这个计划，但就雷耀天要带队深入敌人的领土内这个，他却有些担心。

　　雷耀天满不在乎的摆了摆手，道：“放心吧，我不会在一个地方停留的，我的任务是一路摧毁下去。所以不用担心什么，我很快就能绕一个半圆的。到了那个时候，南方星域估计已经平定的差不多了，然后咱们在想着下一步是进攻三大文明，还是其他。”

　　雷耀天的舰队，此时已经开始顺着北方星域的边境线，想着西部星域快速的前进了，他们的目标正好是南方星域边境接壤处。

　　当雷耀天的舰队离开后，在三万光年处的一个星空中，出现了数艘观察舰。

　　“马上将我们记录的这些都发回去，让巴尔托克亲王知道。两个兵团已经全部被摧毁，真是想不到对方的战力这么强大啊。”

　　观察舰上的一个军官，此时此刻还是一脸震撼的神色。

　　而坐在王宫中的巴尔修斯陛下，也得到了雷耀天的战场视频。

　　“哈哈哈哈哈！想不到赛亚族的战力真的这么强大，这一下子巴尔托克真是吃了哑巴亏啊！”

　　巴尔修斯陛下心情大好。

　　“亚娜，马上通知公爵以上的贵族还有元老院的元老和议员们，我要看看现在这些家伙还要对我说什么！”

　　看了雷耀天的战舰视频，有了雷耀天的支持信息，巴尔修斯一扫颓废的心情，再也不是前几天那样惶惶不安的了。


第343章 有底气的巴尔修斯

　　随着巴尔修斯召开会议，王都内的亲王公爵还有元老议员们，纷纷赶到了王宫。

　　巴尔托克和巴尔艾尔两位亲王，也来到了这里。

　　随着他们而来的，当然还有已经投靠他们的一些将军们。

　　与巴尔艾尔不同，巴尔托克亲王的脸上冷冰冰的，好像遇到了什么不开心的事情。

　　不过，雷耀天干掉了第三集团军的事情，还是在小圈子里传播了开来。一些高层人士的耳朵还是很灵敏的，他们不可能一点都不知道。

　　当巴尔托克亲王进入了王宫后，人们纷纷的议论起来。

　　“真是想不到啊，陛下居然还有这样的一张王牌。二千个兵团的战舰开赴南方星域，想来要不了多久就可以平定叛乱了吧，这下子巴尔托克亲王的如意算盘可就打不响了呢。”

　　“天知道陛下手里怎么还有这样的一支队伍，那可是整整两千兵团的战力，相当于一百亿艘战舰的力量。虽然对于手握重拳的总督们来说，这点数量的战舰不值一提。但现在证明，陛下不是没有反击的力量的。”

　　“是啊，是啊，以前大家都以为陛下除了南方星域的四个兵团之外，就再也没有控制的军事力量了。如今谁也想不到啊，一下子就出现了一支庞大的忠心与陛下的武装呢。”

　　如此种种的议论，在各个大臣和贵族们中流传了起来，议员和元老们也纷纷的交头接耳秘密私语。

　　看了看周围的这些人，巴尔托克愣愣的‘哼’了一声，便径直走到王座下手站定。

　　“陛下到！！！！！”

　　侍从官高声一唱，人们纷纷的安静下来。

　　巴尔修斯走到王座边做好之后，扫了一眼下面的诸人。

　　“今天找大家来是想告诉大家，早前在蛮荒星域处，雷总督上报刚刚消灭了一批星际强盗。这批强盗的规模非常庞大，既然有整整两个兵团的数量。你们这些包围帝国边境安全的将军们，怎么会连这样一支队伍都不知道呢。”

　　一上来，巴尔修斯就给第三兵团按了一个大帽子，这下倒好，巴尔托克就再也不能开口了。

　　随着巴尔修斯怒骂了一顿边境军事将领，大家都心照不宣的静静站在那里。

　　“蛮荒星域的舰队已经出发，雷总督已经制定好了作战方略。不过出于保密的关系，在三个月内我不能公布这个战略。希望大家可以了解一下，同时西部星域和东部星域你们要做好方方措施，不要让战火蔓延到你们那里。”

　　巴尔托克与巴尔艾尔应了一声。

　　随后，巴尔托克站出来说：“现在已经出兵开始平叛了，那么我想就王位的问题继续开始讨论吧。这次南方星域的暴乱，很明显是陛下处置不当造成的……”

　　巴尔托克再次发难，他的那些手下们也纷纷站出来斥责巴尔修斯。

　　不过与往常不同，这几天里，只要巴尔托克站出来，那么其它议员与元老还有贵族们，也都会纷纷的站出来指责巴尔修斯的。

　　但是今天，除了巴尔托克那一系人马之外，再也没有其他的人出来帮腔了。

　　无他，雷耀天这一支人马的出现，引起了一些墙头草的注意，他们觉得现在帮助巴尔托克是非常不明智的。

　　毕竟两千个兵团不是小数，这说明咱们陛下的手里，还是有着很大的兵权在握的。

　　这不同于一个光杆皇帝，所以大家就不得不熬好考虑一下了。

　　巴尔托克，看着自己的手下们在指责巴尔修斯，但是周围的那些议员元老贵族们，却安静的站在那里表情悠闲自在。

　　“这些混蛋！昨天还说的好好的，什么一定让巴尔修斯退位，现在居然一副事不关己的样子。”巴尔托克脸色铁青，但是他又不能发作。

　　“你们病什么职责我，你们是什么身份。”巴尔修斯终于开始了自己的反击，他抬手指着其中一位军事将领大声的喊道：“我认识你，东部星域第五集团军司令，现在你的职务被取消了，马上到帝国军部人事部报道，在没有得到新的任命前不得离开王都星。”

　　巴尔修斯一开口，所有人都愣住了。

　　他们看着巴尔修斯那一脸云淡风轻的样子，暗暗的心底咋舌。

　　“还有你，你，你。”巴尔修斯又指了三个人，他们的下场和前一位将领一样。

　　“居然对皇帝大不敬，我看你们已经忘记了自己的身份吧。如果我没有记错的话，你们不过才是四等公民而已。站在这里居然对我指手画脚，皇家的事情是你们这种人能够说的吗。”

　　巴尔修斯的话茬已经开始不善了。

　　“不错！这些人应该好好的惩罚一下，他们现在已经不适合掌管军队了。”帝国财政部大臣走了出来，第一个支持巴尔修斯的决定。

　　随后一些元老院的议员与贵族们也纷纷附和。

　　巴尔托克看了一眼这些人，脸上青色更加的浓重了。

　　在这里显然自己已经不能再待下去了，巴尔托克干脆带着剩下的几个手下离开了皇宫，马上返回了东部星域。

　　而巴尔艾尔看了一眼巴尔修斯，发现这位陛下正用不善的眼神看着自己。

　　巴尔艾尔也连忙告罪了一声，匆匆的离开了皇宫。

　　被留下的四个东部星域将领们，则是一脸惶恐的神色。他们知道，留在王都星上自己将会面对未知的惩罚。

　　不过让他们逃跑，那是不敢的。毕竟自己还有妻儿老小的，他们不得不考虑一下。

　　四个实权位置，巴尔修斯分给了财政大臣，让他自己想办法。

　　这让下面的人不由得看向财政大臣的目光，充满了羡慕嫉妒。

　　其实不是巴尔修斯不想趁此机会，掌握住东部的军队权利。只是现在他手头能用的将领不多，毕竟在南方星域这场动乱中，他掌握的那些将领全都投靠了别人。

　　看着下面对自己不住说出赞颂话语的大臣们，巴尔修斯要多腻歪就有多腻歪。

　　“雷耀天！希望你能够成为了能够依靠的力量。”

　　巴尔修斯心中暗想。

　　……

　　……

　　雷耀天的舰队速度很快，短短的十天之后，就已经来到了西部边境的中部地带，只要在继续航行一段时间，那么就可以抵达南方星域的外围了。

　　“现在南方星域的情况怎么样？有没有恶化？”

　　这一路过来，雷耀天并没有遇到什么阻拦。

　　巴尔艾尔很明智的选择了安静下来，并没有在雷耀天途径西部星域边境的时候给他找什么麻烦。

　　其实雷耀天根本就不在乎谁来找麻烦，他早就下令无论是谁阻拦他们进军的形成，不用打招呼就可以摧毁对方的。

　　不过对于西部星域这些人非常识相这一点，雷耀天还是感到非常的满意。

　　其实雷耀天哪里知道，西部星域这里根本就不归巴尔艾尔管辖，这里是元老院和贵族们的势力范围。

　　而雷耀天现在已经投靠了巴尔修斯，巴尔修斯的强硬态度，又再次的获得了元老院和贵族们这些写墙头草的支持，因此他在这里是不会受到什么阻拦的。

　　“能源输出最大功率，推进器满负荷运转，我们要加快航行的速度了。”

　　雷耀天对坐下下手的汤姆克鲁斯说。

　　“长官，我们已经全速航行了十天，必须要停下来进行休整了。我担心人员的身体会承受不住，到时候影响战争的发挥。”

　　汤姆克鲁斯倒不是反对雷耀天的决定，其实他说的一点没有错。

　　全速航行，加上折叠空间跳跃，对于战舰上的人员来说身体和精神肯定会有影响的。

　　况且雷耀天一路过来，根本就没有休息过。所以汤姆克鲁斯，才会开口这么说。

　　“休息多长时间？”

　　“三个小时就可以了。”

　　雷耀天琢磨了一下，三个小时应该算不上什么。

　　“好吧，就休息三个小时。”

　　当汤姆克鲁斯将休息的命令传达了下去之后，各个战舰上士兵们则开始了自己的休息，后勤人员则开始检查舰体个机能情况，和能源储备情况。

　　“汤姆，如果不休息的话，那么会怎么样？”

　　雷耀天觉得自己真的有必要知道一些事情了。

　　听到了雷耀天的询问，汤姆克鲁斯回答说：“宇宙中长时间的航行，会让舰员的精神非常紧张，同时空间折叠跳跃会让人的身体产生不协调感，所以固定的休息时间是需要的。如果不休息的话，那么舰员们的精神会出现絮乱，这在战场上会导致一些失误，和对形势的误判……”

　　经过汤姆克鲁斯这么一说，雷耀天终于明白，自己早前第一次去王都星时，为什么旺财总是让战舰经过一次远距离的跳跃后，都要停下来一个小时了。

　　除了让战舰的能源输出系统冷却一下，可能也是有着这方面的考虑也不一定。

　　毕竟自己没有系统的学过宇宙战争的知识，所以对于提醒自己一定要好好的接受。

　　三个小时的时间，很快就过去了。

　　雷耀天的舰队再次起航，开始了远距离的空间折叠跳跃。


第344章 妄图分裂

　　南方星域，双子星系1号星。

　　由于爆发动乱，此时的南方星域人口已经大量的逃往了其他星域，留下来的除了军事人员就是那些没有多少钱的四五六等公民。

　　南方星域第28重装集团军司令卡斯特罗，刚刚收到来自王都巴尔修斯陛下发来的消息。

　　看完了消息之后，卡斯特罗的心中总算是松了一口气。

　　信息上说的很明显，这支重装集团军将马上撤离，进入中央星域前往王都星系加入禁卫军行列。

　　而蛮荒星域的大军，将在十天内赶到南方星域投入作战。

　　卡斯特罗要做的，就是保存住这支终于巴尔修斯的最后武装力量，减少损失不要与叛军对抗。

　　反正南方星域还有一半的疆土没有被对方占据，而仅仅凭借着卡斯特罗这样一支重装兵团，是完全不可能阻挡住敌人的进攻的。

　　要知道，叛军现在的战舰数量整整是五百多亿艘，而卡斯特罗手下不过才一个兵团五百万战舰而已。

　　要不是叛军现在正在整合占领地，想来早就推过来攻打双子星了。

　　对于敌我双方的力量对比，卡斯特罗非常的清楚。

　　他不认为仅凭着现有的战舰，可以和对方对抗，那完全就是不可能的事情。

　　不过，现在有了巴尔修斯陛下的这个首领，卡斯特罗可以说完全的放心了。

　　随后，卡斯特罗叫来了自己的副官，吩咐道：“见识叛军的动向，集合我们的所有战舰准备，只要叛军行动起来，我们便慢慢的撤退，但是记住，让下面的人千万不要和叛军发生冲突，我们要保存自己的力量。”

　　虽然副官不懂为何卡斯特罗要发布这样的命令，但他还是将这个命令如实的传达到了下面各个舰长主官那里。

　　卡斯特罗拿起了自己的通信器，拨通了巴尔修斯交给自己的秘密信号。

　　“长官！有来自南方星域的通信，接还是不接？”

　　原来，巴尔修斯交给卡斯特罗的那个秘密信号，是联系雷耀天的。

　　“南方星域？”，雷耀天小声的嘀咕了一句后，点了点头。

　　接通了通信器后，雷耀天打了一声招呼。

　　“蛮荒星域总督雷耀天，你是那位？”

　　“南方星域第28重装集团军司令，卡斯特罗。”

　　对方也通报了一下自己的身份。

　　雷耀天马上反应过来，这个就是巴尔修斯陛下在南方星域最后的忠诚军事将领了。

　　“你联系我有什么事情吗？”，雷耀天问。

　　其实卡斯特罗联系雷耀天，完全是巴尔修斯在信息中要求的。

　　巴尔修斯陛下要求卡斯特罗，在执行自己的命令后，必须将这个事情告诉雷耀天，以让雷耀天有所准备。

　　同时，在卡斯特罗退出了南方星域之后，那么南方星域将不存在什么军事力量了。叛军可以很轻易的占领南方星域的那些行星，这些必要要告诉雷耀天，让他心里有底。

　　所以，当雷耀天问出克后，卡斯特罗便将一切都对他说了出来。

　　雷耀天听完了卡斯特罗的讲述后，沉思了一阵。

　　心想，不错，这个家伙继续留在南方星域也起不了什么作用，既然巴尔修斯陛下想要保存这支武装力量，那么就如他所愿好了。

　　这样一来，自己的舰队进入南方星域之后，也不会出现别人指手画脚的情况了。到了那个时候，自己完全可以尽情的在南方星域中发动自己的攻击模式。

　　“你可以现在就退出南方星域，7天之后我部可以抵达南方星域的西部地带，下面的战事就交给我好了。”

　　雷耀天的话，让卡斯特罗明显的放松了下来。

　　“那好，我现在就组织战舰撤到南方星域与中央星域的接壤处。等总督您的大军开始进攻后，我就带领部下全力撤退进入中央星域了。”

　　结束了通话之后，雷耀天问汤姆克鲁斯。

　　“我们7天之内可以赶到南方星域西部边境的岩石星系吗？”

　　汤姆克鲁斯打开了星域图，将图像调的放大了一些后看了看。

　　“四天！我们四天之后就可以抵达那里，同时还能有半天的休整时间。”

　　雷耀天满意的点了点头，“希望四天时间足够了，叛军最好在耽误一下，这样才对我们有利。”

　　……

　　……

　　“大家都不要吵！我觉得我们现在还没有胜利，南方星域还不在我们的手中，起码一大半的行星还在神耀帝国的版图内呢。”

　　一个身穿褐色皮质风衣的男人，在南方星域南端最大的行星三月星上正与十几个反叛军的首领们开着会。

　　对外，叛军号称拥有战舰伍佰亿。

　　但是作为临时首领的巴罗夫知道，其实反叛军真正的力量根本就没有那么多。而这些反叛军的首领们，刚刚获得了一些胜利，居然就开始扯皮要划分地盘利益了。

　　这让巴罗夫非常的头疼。

　　更何况，在某些反抗军的背后，明显的带有其他文明的背景。这更是让巴罗夫感到震惊和失望，同时提高了警惕。

　　“神耀帝国没有什么可怕的了，现在他们的内部已经完全腐朽。争权夺利，腐败，这些都是我们大家有目共睹的。所以我们必定会赢得最后的胜利，不过我想说的是，现在是不是应该制定一个分配方案，让大家心里有底啊。”

　　站在巴罗夫身旁的一个大胡子老头，将脚丫子放到了会议桌上，双手抱头身体靠在椅背上看着他问。

　　一听到这个大胡子老头的话，其他反抗军的首领们纷纷开口吆喝起来。

　　“我们大家都出力了，当然是平分！现在我的手下还在前线呢，你们有的人却占领了很多的行星，你们是什么意思！”

　　“就是，就是，我们去拼命，你们在后面占便宜，这不公平！”

　　众人意有所指，目光全都看向了那个老头。

　　“我这也是为了大家好嘛，你们去打仗，后方总是需要有人来管理的啊。要不然占领地闹起来怎么办？”

　　大胡子老头笑嘻嘻的看着众人说。

　　巴罗夫脸上也不太好看的看着这个老家伙。

　　“西撒！我觉得大家说的对，我们所有人的队伍都在前线，而你的战舰却在后方，我想这有点说不过去吧。”

　　“你这个老家伙，后方战舰生产制造之后，全都并入了你的部队中，我们一根毛也没有捞到，难倒你不觉得有些过分！我们也需要补充的，尤其是能源物资！”

　　一个清秀的年轻人这话一出口，顿时惹得群情激奋了起来。

　　不错，这个大胡子老头做的的确是很过分。

　　大家在前方与神耀帝国作战的时候，他接收了叛军占领的行星。同时大肆的搜刮能源物资送入了自己控制的舰队中，还让占领地的战舰工厂制造战舰，一出场也是并入了自己的队伍。

　　不知不觉中，现在他的舰队数量，已经是这些首领们加起来的总和了。

　　“大家不要吵，其实我也是为了给大家管理好嘛。我和诸位都有着同一个目标，那就是消灭神耀帝国的部队，占领南部星域。所以我们拥有着同一个目标，所以能源物资和战舰并入我的舰队也没有什么嘛。”

　　这么不要脸的话一出口，顿时让其他的叛军首领更是气愤。

　　“西撒，你一定要对自己的行为负责。要知道，有消息称神耀帝国方面已经派遣了平叛部队，总数大约为二千个兵团。如果现在我们还不能团结一心，那么我们将注定品尝失败的苦果了。”

　　“所以，你交出能源物资，补充大家的损耗战舰。有什么事情，等我们打败了这支平叛武装之后再谈也不迟。反正大家都出力了，打下南方星域之后我们总是可以坐下来好好谈的。”

　　巴罗夫认真的看着大胡子老托说。

　　“二千个兵团吗……还真是麻烦你。”

　　巴罗夫此话一出口，大胡子老头也失去了悠闲的神态。

　　他自己也明白，虽然自己麾下的战舰很多。但对上神耀帝国的精锐战舰，还是有着很大差距的。

　　更何况，自己的那些手下，平常都是四五六等的公民，临时凑起来成为战舰舰员和士兵的。这与神耀帝国的那些士兵们一比，相差又是几个等级。

　　所以这样一评估的话，战力根本就不是一个档次的。

　　可以说，二千个兵团，绝对足以横扫自己这些人的五百以战舰了。

　　“好吧，我答应将能源物资拿出来给大家补充，不过战舰就没有了。”

　　众人又再次的开始了吵嚷起来，但西萨就是不吐口。

　　争论了半天也没有办法，大家只好接受了西萨的条件，毕竟能够得到能源补给也算是不错了。

　　其实西撒心里一万个不愿意，如果不是考虑到快要抵达的平叛军队，西撒都想开始和这些人开战了的。

　　现在他手头战舰很多，完全可以干掉这个些家伙的。与其和他们分享南方星域，为什么不自己一个人统治南方星域呢。

　　更何况，自己的身后有加德满都文明支持，这些是完全可以做到的。

　　现在居然要面对强大的平叛军团，那么自己让出一点点的利益也不是不可以。反正让这些家伙去顶在前面和平叛军团打好了，自己在后面慢慢的增长实力。

　　等到双方筋疲力尽的时候，自己再出手一举将所有人都解决掉就是了。

　　不得不说这个大胡子老头西撒的算盘打的好，可惜的是，他无论如何也算计不到，雷耀天麾下的舰队，根本就不是他们认知中的神耀帝国舰队。

　　因为雷耀天麾下的战舰，全都是他‘赛亚族’自行建造的战舰。

　　不过，西撒和巴罗夫他们所有人，当看到请报上提到的‘蛮荒星域部落武装’几个字时，都固执的认为，这个部落武装是和自己一样的垃圾部队。

　　先入为主的观念真是害死人喽。

　　很快的，叛军首领们达成了一致，大家开始纷纷回到了前线，按照各自的划分开始行动起来。

　　巴罗夫带领着自己的舰队与其他五位首领，开始全力进攻南方星域剩余的地盘。

　　而另外十二名叛军首领则集合了所有的力量，直扑南方星域西部边缘地带的岩石星系，期望在哪里挡住雷耀天的评判军队，给巴罗夫占领南方星域创造条件。

　　由于神耀帝国内部某些人员的通风报信，巴罗夫一方根本就不担心来自西部和东部神耀帝国军队的攻击，要不然的话他们也不会如此的做出这样大胆的计划来。

　　而与此同时，西撒也接到来来自加德满都文明的命令，让他派遣麾下一半的舰队，加入到岩石星系，去抵抗平叛舰队。

　　因为有人从神耀帝国内部传来消息，将雷耀天麾下舰队以及舰队的战力评估都告诉了加德满都方面。

　　在得到了这份情报后，加德满都方面马上就叛军和平叛舰队双方的战力做出了预测估值。

　　最后发现，叛军如果不全力抵抗的话，那么很可能回事失败的下场。

　　为此，加德满都文明，辉煌教廷文明遗迹克尔斯泰文明三方决议，让西撒下面一半的战舰也前往岩石星域抵抗评判军。

　　而西撒本人，也开始加入到了巴罗夫一方的前线，开始全力的进攻占领南方星域其他的地盘。

　　总之，想要舒舒服服的在后方，那是绝对不可能的了。

　　而三方文明，也发出了对神耀帝国南部叛军支持的消息，并将南部星域划分了出来，成立了一个小公国，作为三大文明然后用来进攻神耀帝国的桥头堡。

　　当三方文明消息一出，巴尔修斯陛下顿时被气的面容扭曲。

　　他即刻草拟国书，痛斥三方文明的侵略行径。同时命令西部军团，和东部的巴尔托克军团集结部队，准备和三方开战。

　　虽然巴尔修斯陛下有意开展，但奈何西部星域的军事权利都掌握在元老院和贵族们的手中，他们可不想有什么损失，所以根本就没有当回事，只是象征性的调集部队，在边境集结就算完事了。

　　巴尔托克东部星域更是厉害，干脆就当巴尔修斯是在放屁。

　　北部星域太远，所以根本就不用集结部队。

　　到是雷耀天喊出了口号：“打到三大文明家园去！”


第345章 岩石星系突入

　　“打到我们三大文明家园来？”

　　对于雷耀天喊出的口号，加德满都和辉煌教廷文明还有克尔斯泰文明的三方的首脑，都是嗤之以鼻的。

　　“既然那个家伙的口号喊的这么响亮，那么我们就会会他。看看他是不是真的那么厉害，还是吹星气（牛皮）”

　　一声令下，已经集结在叛军后方的三个文明共计六千个兵团数量的战舰，蜂拥进入了南方星域，他们的来到，是的叛军的士气大涨。

　　如果不是三个文明的侵略军将领，下令让叛军们注意克制。说不定巴罗夫已经领着前线的那些人，开始进攻神耀帝国的东西部星域挑起全面战争了。

　　其实大家都明白，神耀帝国的南方星域是现在巴尔修斯陛下的地盘。因此你占领了之后，算是消弱了巴尔修斯的力量。只要不去碰神耀其他势力的地盘，那么神耀帝国中的某些人是不会有什么动作的。

　　某个神耀帝国内部的人，已经说的非常的清楚了。

　　这也是为什么三方文明，会在这个时候支持叛军暴动，同时在南方星域点起战火的原因。

　　其实上双方都不是傻瓜，只是相互利用罢了。

　　这一点三方文明也知道，不过他们只是看看能不能获取更大的力量而已。

　　如果神耀帝国乱成一团，那么对于他们来说这可是好的不能再好的事情了。

　　而神耀帝国的那个某人，虽然不想看着神要大乱，但是为了达成某个目标，付出一些国家利益，想来也是无法可厚非。

　　人都是自私的，国家利益算什么，只要自己得利就好了。

　　只是某人千算万算，没有算到雷耀天这一支人马出现，力挺了巴尔修斯陛下。使得某些人的计划完全落空。

　　当然，现在说这些话还有些太早，毕竟南方星域的问题还没有解决。

　　如果雷耀天在南方星域失败的话，那么某些人还是可以继续发动逼迫巴尔修斯退位的。

　　南方星域西部星系岩石星系外围，雷耀天的舰队已经抵达了这里。

　　此时叛军的舰队，据此还有一天的路程。比起雷耀天舰队的速度来说，他们的战舰速度实在是太慢了。

　　“命令舰队后勤开始检查战舰设备仪器，人员全部休息15个小时。大约26个小时后，敌人将出现在岩石星系外围的陨石群星带。”

　　雷耀天舰队一到这里，就派遣了数千艘快速穿梭侦查舰出去探听情况了。再加上神耀帝国巴尔修斯的情报支持，雷耀天因此对叛军的行动了如指掌。

　　“记录如下！”

　　雷耀天说道。

　　汤姆克鲁斯与一干旗舰上的官员们纷纷拿出了电子仪器，开始做记录。

　　“敌人共分三批次抵达陨石星带，第一波的敌人数量大概在二千兵团的数量，与我方相当。第二波数量为五百兵团数量，为叛军的补充力量，第三波为加德满都，辉煌教廷，克尔斯泰三方正规军，数量在六千兵团左右，这才是大敌。”

　　汤姆克鲁斯等人纷纷的记下了这些情报。

　　“总督大人，我们的后勤补给怎么办？”

　　汤姆克鲁斯记录完毕后，抬头问到。

　　是的，巴尔修斯陛下并没有给予他们什么后勤物资。也就是说，雷耀天出兵平乱，完全是用自己的‘部族’武装来力挺巴尔修斯，同时能源食物等物资也是自己一方全力承担的。

　　“就地解决，既然南方星域这里的民众全部投敌，那么全部按照是叛军来对待。如玉反抗格杀勿论，每一个行星上的能源物资全部掠夺到我们的手中。至于帝国方面，你们不用考虑。我来顶着，你们要做的就是进攻和胜利！”

　　雷耀天本来就不是这个世界的人，对这里也没有什么归属感。

　　所以下达这样的冷血命令，也就不是很奇怪的了。

　　况且巴尔修斯没有给他后勤补充，雷耀天这样做也是无可厚非的事情。只要能够赢得战争，那么雷耀天可以想象，巴尔修斯是绝对不会责怪他的。

　　“给巴尔修斯陛下发报，让他准备对帝国忠诚的官员，随时从岩石星系进入南方星域。我们美打下一个地方，就让他派人来接管行星。”

　　汤姆克鲁斯再次抬头看了看雷耀天，“总督大人，难道我们不占据这里吗？这样一来，我们岂不是白白的给陛下做事了。”

　　汤姆克鲁斯觉得有点不值，他们拼死拼活的，却一点好处也没有真的太不值了。

　　雷耀天看着有些不忿的汤姆克鲁斯，笑了笑说：“一个小小的南方星域，交给巴尔修斯其实也没有什么。我们反而还能获得他的好感，在帝国内部有一个靠山。到时候谁要是想找咱们麻烦，这位陛下完全可以被平息掉。这样一来，咱们不就可以安心的发展自己的东西了吗。”

　　“况且如果想要陛下说话有底气，光有咱们是不够的。他的手中必须要有足够的力量，才能去震慑那些不轨的家伙。”

　　“而我。”说到这里，雷耀天笑的很是诡异。“我的目标是这里，这里，和这里。”

　　雷耀天用手指，在自己面前的三位全息星域图上点了点，然后划了一下。

　　汤姆克鲁斯的眼睛一亮。

　　“这的确是不错的地方。”

　　原来，雷耀天点的那几个地方，全都是加德满都文明的地盘。而汤姆克鲁斯也明白到，雷耀天放弃了南方星域，却是想要占领加德满都。

　　是啊，比起一个文明来说，南方星域的确是算不上什么。

　　这样一来，南方星域交给巴尔修斯又能怎么样的。

　　反正连番大战下来，到时候南方星域也是一片残垣断壁了。想要发展起来的话，还不知道要到猴年马月的呢。

　　交给巴尔修斯，还能得到他的好感。

　　到时候有了名义上的支持，雷耀天完全可以占据加德满都，然后威慑卡尔斯泰以及窥视辉煌教廷文明。

　　由雷耀天作为一个南星域的威慑存在，想来巴尔修斯肯定很高兴的。

　　当然，这一切现在只是空想。还要大家赢得战争，真的做到了那一步才能算数。

　　随后，雷耀天给巴尔修斯发去了自己的通报。

　　巴尔修斯得到了雷耀天的通报后，马上开始让自己的妹妹亚娜亲王，去甄选忠心可靠的人员，秘密的准备着，等到雷耀天那边收复岩石星系后，便派遣过去。

　　“你们好好休息，我带走五百的兵团，留下一千五百兵团给你。这一千五百兵团，你全权负责指挥吧。”

　　“一定不辱使命！”

　　对于雷耀天的任命，汤姆克鲁斯显得非常的兴奋。

　　三个小时候，雷耀天带走了五百个兵团的战舰，开启了隐形装置，向加德满都文明的边缘地带航行而去。

　　汤姆克鲁斯作为留下的一千五百兵团的司令，在休息了十五个小时候，下达了一系列的命令。

　　“推进岩石星系，派遣机甲部队占据岩石星系所有行星，如遇抵抗方圆一公里内生物全部射杀！要速战速决，然后前往陨石星带迎敌。”

　　随着汤姆克鲁斯的一声令下，几十亿的重型战舰开始推进岩石星系。

　　不过此时，岩石星系中为数不多的叛军们，还没有发现这支舰队的存在。

　　雷耀天的这些战舰，隐形装置要比这个宇宙的装置强大的多。所以凭借叛军的扫描器，根本就不可能发现的了这些战舰。

　　毫不费力的，战舰便进入了岩石星系。

　　岩石星系总共有三十二颗星球，三颗行政星，二十颗居住星，九颗矿产星。

　　这个星系在南方星域，根本就算不上什么。

　　所以叛军在不知道雷耀天他们要在这里突入的时候，也没有在这里安置多少驻军的。

　　因此，这里的叛军数量非常的稀少，也就是三艘战舰而已。同时三十二颗行星上，也只有岩石星系最大的行政星上进驻了为数在三十万的一支机甲部队而已。

　　“才三艘轻型战舰！”，汤姆克鲁斯撇了撇嘴。随即下令：“干掉这三艘战舰，马上派遣机甲部队登陆！用最快的速度扫灭行政星上的机甲驻军。”

　　轰！轰！轰！

　　大部队并没有关闭隐形装置，只是派出了五艘重装战舰绕到了三艘停在行政星上空的三艘叛军战舰后面，给予了它们致命的炮击。

　　一轮炮火的攻击下，这三艘叛军的战舰根本就来不及做出什么反应，就被粗大的反物质能量炮轰的解体粉碎了。

　　随着这边的攻击开始，数百万红色外壳的机甲部队，纷纷的冲出了这五艘战舰的舰体，穿破了行政星的大气层，如一团团的火焰团般，冲入了行政星，向叛军的机甲部队驻地降落。

　　叛军第39908机甲步兵集团驻地。

　　此时，正是早上大家刚刚睡醒的时候。

　　除了一些执勤的士兵外，其他的士兵刚刚从睡梦中醒来。

　　大家都睡眼惺忪的走出了帐篷，开始洗漱准备领取食物。

　　轰！

　　天空中忽然响起了几声剧烈的爆炸声。

　　人们奇怪的抬起头来，看着天空。

　　但是什么也没有看到，他们不知道，这几声巨响，是己方外太空驻扎的战舰爆炸所产生的。

　　“你们看，那是什么！”

　　忽然，有一个士兵，抬手指了指天空。


第346章 赛亚族机甲vs叛军

　　驻地内的叛军士兵们，听了那个士兵一惊一乍的喊声，纷纷抬头想天空看去。

　　只见无数包裹着一团团火焰的物体，正在快速的降落。从那些物体的降落轨迹来看，好像坠落的地点正是军营的这里。

　　“陨石雨！快跑啊！”

　　此时此刻，驻地内叛军们慌乱起来。

　　他们现在还不知道，那是敌人的进攻，而是一厢情愿的认为是陨石雨呢。

　　不怪想想也不奇怪，毕竟机甲穿越大气层，必然会产生摩擦在外部形成一团火焰，如果不仔细看的话，还真的会被误认为是从外太空降落的陨石碎片呢。

　　只是，这次的陨石雨数量太过庞大了。

　　很快的，无数的火焰团便穿透了云层，开始出现在叛军的眼中。

　　粗略的看了一下，这个数量根本就无数估算，因为天空中全是这种火焰团。

　　叛军驻地内的士兵们，纷纷四散而逃。有的干脆就钻进了机甲中，操作机甲开始向驻地外逃窜而去。

　　不过，就算这样他们也躲不过去了。

　　彭！彭！彭！

　　驻地周围，在就落下了众多的‘陨石’，将驻地周边砸出了一阵阵的灰尘。

　　“这不是陨石雨！敌袭！！！！！！！”

　　不知道是谁，忽然尖声的嚎叫了起来。

　　炯！！！！

　　声音戛然而止，那个叫喊着的叛军士兵，被突如其来的一刀光束打穿了身体随之身体被快速的分解掉了。

　　灰尘慢慢的散去，一个个红色的巨大身影从灰尘中显露出来。

　　巨大的身体，钢铁金属的构造，没有见过的款式，以及金属手臂，以及双肩上的小型自动追踪粒子枪，无不显示着这种机甲的强悍战斗力。

　　嗡嗡嗡……

　　机体能源开始全负荷运转，缠身了能源输出时特有的声音。

　　隶属赛亚族，第89890战舰，89891战舰，89893战舰以及89894和89895战甲麾下的机甲战斗军团，开始了他们的杀戮。

　　噌！

　　落地之后的机甲，开始从叛军驻地的周围，向驻地内部杀去。

　　一路之上，高能武器的光束闪烁而起。但凡是看得见的叛军，无一漏网通通都被干掉了。

　　驻地内部的叛军们，也开始了抵抗。

　　“全体进入机甲！敌袭！”

　　叛军机甲部队的指挥官，站在自己的营长前，声嘶力竭的大声呼喝起来。

　　“真是该死的，这些家伙怎么无声无息的就降临了！外太空的战舰怎么就没有发现他们，难倒那些家伙都是吃屎的吗！”

　　现在这名指挥官，以及无力吐槽了。他现在要做的，就是集结慌乱中的部队，马上反击抵抗进攻。

　　在自己副官的帮助下，他钻进了自己的机甲之中。

　　进入机甲后，打开了全息的环境影像。

　　周围全是混乱的士兵，有的士兵甚至死在了自己人驾驶的机甲脚下，就那么的被活生生的踩死了。

　　“马上控制住部队，在这么乱下去不用敌人攻击我们，我们自己就完蛋了。”

　　看到自己的副官进入机体之后，这名指挥官马上对副官下达了命令。

　　那名副官应了一声后，边带着一些士官开始收拢聚集慌乱不堪的士兵们，在驻地内组成防线。

　　驻地外围已经是没有办法控制住了，因为敌人在外围的打击非常的厉害。

　　现在能够想到的，就是在驻地内稳定士兵，让他们进入机甲，然后在这里准备作战。

　　叛军的机甲款式外星都很不错，因为都是加德满都文明供应的军队制式机甲。

　　虽然属于已经淘汰的类型，但在作战威力上还是可以的。

　　加德满都的机甲，每一部都顶着一个半圆形的大脑袋，看起来倒是蛮可爱的。

　　通体深绿的颜色，这个也只有加德满都人喜欢，如果是雷耀天的话，他才不喜欢这样的呀颜色呢。

　　每一部机甲的左臂上，都有一个巨大的菱形金属盾牌。这个盾牌采用的是加德满都文明，特有的一种能够吸收小量能源物质的金属制造，用来抵抗对手的高能枪械攻击。

　　半圆形的大脑袋上，中央处有一个类似眼睛的观察器。

　　如果雷耀天在的话，肯定会吃惊，因为这个太像是高达中的某一款机体了。

　　很快的，副官们便稳定住了局势，收拢了大批的士兵们，紧紧的围在了一起，在驻地中央地带组成了一个圆形的防御圈。

　　士兵们将巨大的盾牌落在地面，右臂举起粗大的粒子步枪放在了盾牌上，紧张的盯着驻地之外。

　　“长官！我们现在开不开火？”

　　副官这个时候打开了通信器，在士官通信专用频道询问道。

　　看了看驻地外围那纷乱的场面，这名指挥官咬了咬牙！

　　“开火！”

　　要知道，他做出这个决定也真的是很不容易。

　　虽然外围哪里场面一片混乱，但其中还参杂着己方的人员和机甲。

　　也就是说，他下令开火的话，固然可以攻击敌人，但是同样的也会打击到己方的人员。

　　但是现在的形势已经让他不能想那么多了，他必须做出判断来。

　　虽然开火会伤害到自己一方的战士，但如果不开火的话，那些人最终也会被敌人消灭掉的。

　　与其等敌人消灭掉他们，然后整顿一下来全力攻击自己。还不如自己先发制人，趁乱干掉他们一些有生力量的好。

　　作为一个士官，在这个时候就要体现出一个士官的作用了。

　　他很快的便做出了决定，一个利大于弊的决定。

　　滋滋滋！

　　随着他的一声令下，士兵们纷纷开火。

　　圆形的防御阵地上，360°角的火力打击，可以辐射驻地外所有的进攻者。

　　“敌方开火，开启高能源输出！抵御攻击！”

　　嗡！嗡嗡！

　　赛亚人机甲部队，随着各自的士官下令，马上打开了能源护罩。

　　此时，能源输出高运转时，所产生的声音不断的响了起来。

　　啵！啵！啵啵！

　　叛军们的眼中出现了诡异的场景，对面那些强悍的红色机体周围出现了一个光罩，自己一方的粒子光束打在上面之后，除了产生一圈圈的波纹之外，根本就不能给对方造成一点点的伤害。

　　“这到底是什么科技！居然是高能源防御护罩！”

　　叛军指挥官的眼皮一阵跳动。

　　此时他的脑子飞快的转动了起来，想象着自己的对手倒地是什么人。

　　“神耀帝国的军队？”，叛军指挥官摇了摇头。

　　因为神耀帝国的机甲，没有这种高级的能源护罩。

　　但，不是神耀帝国的机甲部队，那么倒地是那一方的势力呢？

　　任凭这个叛军的指挥官想破了头也想不到个所以然。

　　“能源下降20％！”

　　此时，打开了防御护罩的赛亚族机甲部队机体智能系统，已经开始了能源下降的提示。

　　不错，能源护罩是可以挡住大部分的高能武器攻击，但它也有一个缺点。那就是其消耗能源的速度是非常快的，所以能源护罩在战场上并不能随意的可以开启。

　　“命令各个部队，全力进攻敌方防御圈！开启高能战刀，与敌方贴身混战！”

　　赛亚族的各个小队长们，马上交流了一下，随后认定了一个方案。

　　趁着能源还充足的时候，他们决定冲过去和敌人贴身战斗。毕竟开启能源护罩的话，消耗的能源实在是太大了。

　　果断的放弃了与外围敌人们的缠斗，赛亚族的机甲开始向收缩的叛军防御圈展开了攻击。

　　凭借着消耗极大的防护罩，红色的机甲洪流冲入了绿色的机甲群体之中，一时间红绿掺杂在了一起。

　　碰撞！

　　这是来自两个文明的碰撞，虽然叛军认为这些敌人是某个文明的产物。

　　但其实他们根本就不知道，对自己展开攻击的这些机甲，其实是来自另外一个位面文明的敌人，他们的主宰是很高层次的位面商人。

　　因而，这就导致了科技上的差距。

　　“后队消灭外围的残敌，主力包围攻击剿灭这些家伙！”

　　由于是贴身近战，所以高能步枪是不能使用的了。因为在这样的环境中，要是使用枪械的话，很容的就会造成误伤，这是得不偿失的事情。

　　蓝色的高能战刀在战场中被大规模的运用起来，赛亚族的红色机体所向披靡。

　　叛军的防御圈瞬间变被打破，他们根本就来不及抵抗。

　　唔！哇！

　　一名叛军士兵，面对着扑击过来的红色机体，下意识的举起自己的手臂想要抵挡，但是连他本人连同机体都被红色机体劈砍下来的高能战刀一分为二。

　　轰！

　　绿色的机体分开后，瞬间的产生了爆炸。

　　这个爆炸波及到了他周围的战友，所产生的爆炸高温气体，是的周围的空气升腾了起来。

　　不过，好在无论是赛亚族战士还是叛军战士们，都穿着机甲。所以这样的爆炸和高温，对她们并不能产生很大的影像。

　　这个时候，科技的发达程度，就成了影像战局的一个关键点。

　　因为爆炸，叛军战士的机甲内部仪器，产生了微微的波动。

　　而赛亚族一方的红色机体内部仪器，完全的没有受到什么影像，还是正常的运转工作着。

　　就是这么一点点的不同，战局一下子变得一面倒了。

　　滋啦啦！

　　很多叛军的战士显示器忽然扭曲了一下，等到恢复的时候，他们只能看到一台红色的机体，对着自己挥舞砍下了高能战刀。


第347章 投降？不接受！

　　滋啦啦！

　　彭！轰轰！

　　叛军驻地内，随时随地可以见到绿色的机体被劈开，然后产生火花爆炸的场景。

　　红色的机体，凶悍而又无情的收割着绿色驾驶绿色机体的叛军战士们的生命。他们下手狠辣，毫不留情。根本就没有一点手软的时候，简直就是一帮冷酷的侩子手。

　　看到己方的防御圈越来越小，叛军指挥官心急如焚。

　　“这些家伙到底是从哪里来的，怎么下手这么狠毒！根本就不留一点活路给我们，我们想投降都不可能啊。”

　　这位指挥官亲眼看到过，一个已经放下了手中的武器，同时跪在地上的叛军战士，被对方还不留情的劈成了两半，所有没有抵抗的战士，都收到了这样的下场。

　　可见，这些红色的怪物，根本就没有想过要让他们投降。

　　“马上突围，我们如果还留下来的话，肯定是死路一条！”

　　指挥官马上做出了决定，突围出去！

　　现在他们没有大功率的信号联系器，要不然的话一定会将这个消息发出去的。

　　副官通过内部的频道，将士兵们召集了起来，然后开启了机体的飞行装置，开始从空中向北方突击。

　　他们都知道，如果不选择突围的话，那么他们所有人都会被这些红色的机体干掉的。

　　现在这个时候，他们已经没有时间去考虑敌人到底来自哪里，是什么人了。现在最重要的是，他们能够突围，离开这个死亡与火焰充斥的地域。

　　嗡嗡嗡！

　　地面上无数的红色机体，脚底喷射出了蓝色的火焰，背后也喷射出了火焰，它们拦住了这些叛军们突围的方向。

　　“大家给我冲！不想死的话就给我拼命的冲！”

　　见到敌人已经识破了自己的意图，这位指挥官开始在内部的频道中声嘶力竭的呼喊了起来。

　　眼看自己最后的一条路已经行不通了，所有的叛军战士们也发起了狠。

　　既然我们活不了，那么大家就一起完蛋吧！

　　有时候，人的野性是被逼出来的。

　　叛军们视死如归，犹如野兽一般不要命的开始了冲锋。这一下倒还真的打了红色机体一个手忙脚乱，不过也仅仅是如此而已。

　　很快的，红色的机体部队，边稳定下了局势，将叛军们稳稳的挡在了半空和地面，让他们老老实实的待在了包围圈中，根本就无法逃出这个地方。

　　“后队看好目标，一个都不要漏掉！我们马上解决这些机甲部队，然后离开这里！”

　　一个赛亚族的机甲大队长，通过机甲内的频道，通知了其他的队长们，然后其他的队长将这个命令传达了下去。

　　叛军们虽然很拼命，但是奈何双方的科技有很大的差距，这就使得他们很难的扭转这个不利的战局了。

　　咔……咔嚓嚓……

　　三名驾驶绿色机体的叛军战士，同时围攻一名驾驶红色机体的赛亚族战士。他们三柄能源战刀，同时的劈砍在了红色机体的胸部，腰部和头部。

　　按照一般的情况来说，赛亚族的这名战士肯定是死定了的。机甲肯定是要被劈开，然后爆炸分解。

　　但是！

　　现在的情况并不是这样，因为红色的机体虽然遭到了攻击，但并不是想象中的那种重创。

　　红色机体的额头，被劈开了一道深深的口子。金属外翻起来，一些线路显露了出来，并且因为有些线路断掉了，还出现了噼噼啪啪的火花。

　　胸口被劈砍处，也是出现了一道深深的划痕，噼噼啪啪的暴起了蓝色的火星。

　　腰部遭到攻击的那一刀最为严重。

　　红色机体猛的旋转了起来，高能战刀握在手中。同一时间，进攻自己的三台绿色机体，便被看成了六截。

　　“第9876987小队35号机体受损严重，退出战场！”

　　解决掉了那三个叛军之后，这台机甲的驾驶员，马上通报了自己所属队伍的小队长。

　　“批准退出战场！守卫二线战区！”

　　随着这台机体的退出，后面挤上来了另外一台机甲占住了他前线的位置。

　　一切都仅仅有条，丝毫不乱。

　　当然，赛亚族的机甲部队没有损耗是不可能的。

　　只是相比于叛军的部队来说，赛亚族的机甲损耗简直就可以忽略不计。

　　叛军整整三十万台机甲，在短短的五分钟内就被消灭掉了二十多万台。

　　而赛亚族进攻的机甲部队，在这个时候也才损失了区区的五十多台机甲而已。

　　更何况，赛亚族出动机甲的数量，可是有差不多数百万台之多。

　　绿色的机体随着战争的进程在不断的减少，这里一眼看去差不多全被红色的机体所占据了。

　　陆地！天空！

　　叛军门已经无路可逃！

　　“对方要求投降！”

　　这个时候，已经退到二线的赛亚族机甲队伍临时指挥官，受到了前方传来的消息。

　　“不接受投降！命令前线部队，马上发动最后的进攻！五分钟内，我不想在看到敌人的存在。”

　　想都没有想，这名赛亚族的军官就给出了答复。

　　其实这也是雷耀天嘱咐汤姆克鲁斯的作战思想，那就是在这场战争中，对于叛军或者是想要有什么企图的人，那就是一个字。“杀！”

　　对于雷耀天的嘱咐，汤姆克鲁斯当然深深的记在了心中。

　　同时，这个作战的思想，也被汤姆克鲁斯告知了下面的那些战舰，以及陆战机甲战士们。

　　总督大人的作战思想，大家当然要好好的领会喽。

　　其实说起来也很简单，无非就是不留活口！胆敢反抗，就地处决呗！

　　这些事情对于人造人士兵们来说，完全都是小事情。

　　要知道，他们被制造出来的时候，就是为了战争的。

　　当然，在人造人的士兵中，还混杂着一些旺财制造的基因战士。

　　比起人造人来说，这些基因人战士们，他们更加的刻板，只是服从命令而已。

　　所以，杀人，或者是杀俘，又或者搞屠杀什么的，这些事情他们可以完全的很好，而且不会在心理上有什么负担。

　　一切都以长官们的命令为主，他们一定会誓死完成命令。

　　而前提，是不能反对雷耀天！

　　“长官，对方没有回应我们。”

　　叛军指挥官置身机体内，听着内部频道中副官告诉自己的消息。

　　他听了副官的话后，心中一沉。

　　随后，转动机体看了看四周。

　　杀戮，还在继续。

　　爆炸，还在持续。

　　“看来对方是不给我们留活路了，死战吧。”

　　叛军的指挥官，语气萧瑟的传达了自己的命令。

　　死战！

　　是的，这是最后的办法了。

　　明显的，对方就是要干掉这些自己这些人，不会留下一个活口。

　　那么与其抱着一线希望，而不努力作战。还不如抱着必死的决心，和敌人去同归于尽的好。

　　干掉一个够本，干掉两个有赚。

　　叛军们的绿色机体，开始了疯狂的反击。

　　有的叛军士兵，甚至取出了背后的高能步枪，无论敌我双方目标的开始进行扫射。

　　疯狂！

　　是的，此时此刻，用疯狂来形容这些叛军士兵们的心态和行为，是再恰当不过的了。他们已经失去了对生的希望，只想着多干掉几个敌人，这样自己就算死掉了也不亏本仅此而已罢了。

　　不过他们疯狂的行为，对于红色机体出了造成一点损伤之外，并没有多大的杀伤。反而因为自己的疯狂行为，而大大的给己方机体造成的伤亡。

　　铺天盖地的红色机体，包围住了叛军的绿色机体。随后发动了总攻击，在损失了一百二十多台的机甲后，岩石星系的叛军们彻底的不复存在了。

　　收到了反馈回来的消息，汤姆克鲁斯看了看时间。

　　“用时20分钟零45秒。”

　　对于这个时间，汤姆克鲁斯说不上是满意还是不满意的。

　　“留下一个兵团守卫在这里，防止敌人反扑。剩下的战舰，全部和我前往岩石星系东北方向的陨石星带。”

　　留下了一个兵团的战舰之后，汤姆克鲁斯带队开始向东北方向缓缓航行而去。

　　同时，汤姆克鲁斯将这里的战报，分成了两份发给了雷耀天和巴尔修斯。

　　发给雷耀天的战报，就是告诉他现在岩石星系已经平定收复。

　　而发给巴尔修斯的战报，则是告诉他马上派遣官员，来进驻岩石星系接管政府部门，稳定人心。同时也是告诉他，现在评平叛的军队已经开始战斗了。

　　当巴尔修斯受到了以雷耀天名义的战报后，心里说不感动那是不可能的。

　　首先，根据巴尔修斯的想法，雷耀天进驻了南方星域，打败了叛军之后，肯定会自己任命一些官员，占据南方星域的部门的。

　　因为帝国的那些贵族们，都是这么做的。

　　但巴尔修斯想不到，雷耀天居然会告诉自己，让自己去挑选忠心的官员，来进驻平复叛乱被收服的星系。

　　巴尔修斯知道，如果自己重新的派遣官员进驻的话。那么就算南方星域打的稀巴烂，但自己的控制力度也要比叛乱之前强得多。

　　毕竟那个时候，各方势力在南方星域都有触角。

　　而这次叛乱之后，刚好有机会给自己整合一下，变成完完整整的自己人马控制的星域。

　　这样一来，自己在帝国内的声音就会强大起来。以后也不用再看其他人的脸色了。

　　所以，巴尔修斯怎么能不开心呢。

　　“哥哥，这个雷耀天倒是一个不错的人。只是我不知道，为什么他放着这么好的机会不利用，反而卖好给你呢？”

　　巴尔修斯的妹妹亚娜亲王，看到了那份战报后不解的问。

　　“这样不是很好吗，我可以完全的接手南方星域所有官员的职位。比起以前来说，南方星域将完全的成为我巴尔修斯控制的领地，那么我这个皇帝的声音，在帝国内也将可以大一些了。”

　　巴尔修斯看着那份战报，心情变得不错。

　　看着亚娜疑惑的表情，巴尔修斯笑了笑对她解释道：“这个雷总督，倒是一个聪明人。这是对我表忠心呢，同时也告诉我，他和其他人不一样，不会在我这里索要什么报酬。虽然这不一定是他心里真正的想法，但他的做法却让我很舒服。”

　　巴尔修斯这话不是乱说的，本来巴尔修斯是打算大出血来拉拢雷耀天的了。

　　虽然他巴尔修斯认命了，但心里总是有那么点不舒服。

　　如今雷耀天来了这么一手，巴尔修斯完全想不到。

　　那么一点不舒服也就没有了。

　　雷耀天关键时刻力挺自己，同时没有问自己要什么利益。

　　完全凭借着自身部落的武装，就去平叛了。这些事情，巴尔修斯都看在眼里记在心中的。

　　“看来这个雷总督要好好的打交道了，说不定未来他真的是可以依仗的人呢。”

　　想到南方星域被拉拢的那些将军以及官员们，巴尔修斯的脸色顿时变得难看起来。

　　如果不是发生的动乱，巴尔修斯根本就想不到，自己原本以为固若金汤的南方星域，已经被腐蚀成了那个摸样。

　　在巴尔托克和巴尔艾尔以及众多贵族们的拉拢下，南方星域的那些军事将领们，居然全都背叛了自己。

　　“现在还不是时候，等南方星域叛乱平定，我整合了南方星域之后，我在慢慢的和你们这些家伙算账！”

　　巴尔修斯不是小气的人，但也不是什么大度的人。而且作为一个皇帝，遭人背叛这是完全不可原谅的事情。

　　看到自己的哥哥脸色忽然变得难看起来，亚娜知道自己的这位哥哥可能是想到了什么不好的事情。

　　“真是可怜，当初父皇暴毙，除了留下一份让哥哥即位的诏书之外，就再也没有留下什么了。大哥与三哥二人，对皇位也是虎视眈眈的。要不是老元帅力挺哥哥即位，想来自己与哥哥早就被巴尔托克或者巴尔艾尔流放到偏远的星空角落去了。”

　　亚娜想起哥哥即位的这三个宇宙年中的日子，不由得也露出了苦闷的神色。

　　由于老元帅身体不好，去年也一命呜呼。

　　所以现在巴尔修斯的日子并不好过。

　　因为由于没有什么准备，巴尔修斯就即位成了皇帝，基本上军权都没有被掌握在他的手中。

　　再加上整合军权的时候，元帅又病故。

　　唉……

　　这次要不是出现了这个雷耀天的话，真不知道自己和哥哥的下场会是什么样呢。


第348章 目标仙女星系

　　“哥哥，这次你选择前往南方星域的人选，一定要好好的斟酌一下了。千万不要又与这一次一样，表面上是我们的人，结果其实他们全都是投靠了其他人的家伙呢。”

　　亚娜郑重的提醒了一下巴尔修斯。

　　巴尔修斯严肃的点了点头，道：“这次南方星域暴乱，很多公立学院的学生都进入了中央星域来躲避叛乱。这些人都是底层的人，他们没有那些贵族的坏习惯。同时年轻上进，还很爱国。所以我想从他们这些人中挑选一些人员出来，放到南方星域去。”

　　巴尔修斯这次也是怕了，毕竟这一次那些人的背叛，也真真的是伤透了巴尔修斯的心。

　　亚娜考虑了一下，抬头：“年轻是优势，他们还没有经历过什么，所以有冲劲，有激情，有梦想还有正义感。所以哥哥你的这个想法不错，只是你怎么保证他们不被其他人拉拢呢？”

　　巴尔修斯狞笑了一下，道：“这次我也看开了，有了一次的教训足够我学会很多东西。因此我在派遣他们去南方星域之前，会明明白白的告诉他们一些事情。同时我会照顾好他们的家人的，但凡背叛了我的人，那么他们的家人肯定会……”，巴尔修斯虽然没有继续说下去，但他那狰狞的表情已经告诉了亚娜结果。

　　“光是扣押人质在手里，好像也不够吧。”

　　亚娜用亮闪闪的眼睛看着巴尔修斯说。

　　巴尔修斯点点头，原地走了几步。“光是扣押人质在手里，的确是不够。但在短时间内这是唯一的办法了，以后在慢慢的想起他的办法是了。我们现在要做的，就是马上将雷耀天总督收复的地盘上都换成自己人才行。”

　　亚娜思索了一阵后对巴尔修斯说：“克拉克现在还在王都，可以让他监管这些人，同时监管那些南方星域派遣官员们的家属。您可以划出几个行星，作为南方星域官员们的家属居住星，没有命令不得离开。”

　　听了亚娜的话后，巴尔修斯点了点头。

　　“这是个不错的办法，我看可以实施。”

　　自己妹妹的这个建议，巴尔修斯觉得很是靠谱。掌握住了那些南方星域派遣官员们的家眷，对于自己控制他们也是一个不错的办法。

　　“亚娜，你现在掌握着内务部门，那么这件事情就交给你来做吧。每一个被挑选出来的派遣官员，他的家世都有你来了解，我就不管了。”

　　对于自己的这个妹妹，巴尔修斯是非常信任的。

　　在神耀帝国中，只有这个妹妹是他可以唯一信任的人。因为作为他的妹妹，如果他被从皇位上赶下来的话，那么亚娜自己也会受到牵连的。

　　所以，她出了与自己一起面对那些不轨的家伙外，根本就没有其他的出路。

　　他们两个人完全就是一荣俱荣，一损俱损的关系。

　　“好的，哥哥，这个事情我会处理的了。”

　　亚娜应声回答。

　　巴尔修斯在原地走了几步后，对亚娜交待说：“现在给雷耀天发消息，告诉他我们这里马上就甄选官员去接收光伏的星球，让他快速的平定那些叛军吧。”

　　……

　　……

　　南方星域西部，岩石星系东南方向五千光年外陨石星带。

　　汤姆克鲁斯已经带着浩浩荡荡的大军，潜伏在了陨石星带附近。

　　期间内，汤姆克鲁斯看着自己面前的五个全息星域图。

　　“敌人现在距离我们还有多少航程？”

　　“还有三千光年的航程，标准时间三个宇宙时就可以与我方接触。”

　　正在不停的观察仪器的副官，闻言回答说。

　　“命令第2001兵团至2099兵团马上向正南方突击。根据情报显示，叛军已经倾巢而出前来与我方决战了。所以我判断对方除了一些机甲部队外，他们的控制区内已经没有什么战力的了。”

　　“长官！分出一千个兵团的话，我方将只剩下五百个兵团。敌人的数量将是我方的数十倍，我们可以抵抗住吗？”

　　副官提醒汤姆克鲁斯道。

　　汤姆克鲁斯看了看自己眼前的星域图，诡异的笑了笑说：“有时候宇宙战争，不一定非得要与敌人硬碰硬。我们可以利用星域周边的环境，来打击对方的。”

　　说话的时候，汤姆克鲁斯的目光放在的他正面全息星域图的某一片星系上。

　　副官将汤姆克鲁斯的命令下达了下去。

　　大军尾部的战舰，纷纷转向冲南方星域的深处航行而去。

　　这一下子可好，汤姆克鲁斯的麾下少了三分之二的战舰。

　　如今，他将要面对叛军的第一波攻击，其数量就在大约二千个兵团左右数量的战舰。可汤姆克鲁斯却一点也看不到慌张，还是那么一副老神在在的样子。

　　“命令所有战舰，开启隐形装置，推进器最大功率输出，目标！仙女星系！”

　　星空中的战舰迅速的隐去了踪迹，开始向仙女星系进发。此时汤姆克鲁斯的副官，根本就不知道他到底要打算怎么做。

　　从陨石星带前往仙女星系，大约需要一个宇宙时的航程。

　　而叛军抵达那里则需要一个半宇宙时，所以在时间上汤姆克鲁斯还是充裕的。

　　“长官，我们下一步该怎么做？”

　　当舰队出现在仙女星系后，参谋和副官们便询问下一步的指令。

　　汤姆克鲁斯走下了自己的指挥室，指着全息星域图对大家说：“你们，这里是仙女星系的星域图。在这个星系，总共分布着三百六十颗超大行星，居住，矿产，行政一应俱全。那么我们为什么不好好的利用一下呢，要是我们将这些行星全部引爆。那么第一波的叛军，将会很容易的酒杯摧毁掉。”

　　原来，汤姆克鲁斯的主意很简单。就是摧毁仙女星系，用仙女星系那些行星爆炸后的本体碎块，对第一波的反叛军进行打击。

　　这个办法不可谓不狠毒，虽然根据理论上来说，要是操作的好，那么第一波的反叛军舰队绝对要受到毁灭性的打击。

　　但是，整个仙女星系，以及周边的一些星系，也将受到波及的。

　　要知道，一颗行星的自爆，对于周边带来的危害可不是一般的厉害。

　　尤其是仙女星系中的那些超大型行星，这样体积的行星爆炸碎片，完全可以毁灭无数的小行星，同时产生一个小型的宇宙黑洞吞噬周边的物质。

　　虽然这个黑洞持续的时间很短，但它的威力却绝对不能小窥。

　　“我们是军人，而我也只是看结果。对于其他的东西不在我的考虑范围之内，只要我们能够赢得胜利，手段不是重要的。”

　　害怕自己的这些副官和参谋不认同自己的计划，汤姆克鲁斯值得快速的解释了一下。

　　其实汤姆克鲁斯完全不同担心这些，因为当他的计划一讲出来时，这些天生就为战争存在的人造人士官们的眼睛就亮了起来。

　　“可行性很大！这个计划我认为可以实施。”

　　汤姆克鲁斯的话音刚落，参谋就出声支持了。

　　随后，大家纷纷开口表示了赞成。

　　“既然大家都赞成的话，那么我们就开始吧！”，汤姆克鲁斯见没有人反对，很是欣慰的点了点头后便开始下达了一连串的命令。

　　“收缩所有战舰，开启防御护罩，重炮能源输出能量供应满负荷运转。我们自己也要面对行星碎片的撞击呢，所以大家还是要小心一些的好。”

　　其实汤姆克鲁斯也是提醒一下而已，因为他们都知道，自己战舰上有专门的大功率反物质湮灭炮，可以对付那些激射过来的行星碎片。

　　所以，他们根本就不用担心这些问题。

　　“同时派遣快速穿梭侦查飞船，前往这里，这里，还有这里侦查敌人的进军路线，信息要及时的反馈回来，以让我们计算合理的时间。”

　　“是的！长官！”

　　众人开始忙碌了起来，汤姆克鲁斯的命令被传达了下去。

　　散落在星空中的战舰，纷纷的向旗舰靠拢。整齐排列的形成了一个正方形的阵型，这样以减少行星爆炸后的行星碎片攻击。

　　正面队列中，上下排列着五排战舰。重炮已经全部的对准了正前方，同时发射出了一种类似鱼雷一般的金属物体。

　　那些鱼雷状的金属物体，在舰队的正前方纷纷爆炸碎裂，产生了一道强度很大的能源墙体。

　　此时刚好从远处飞来一块不大的小型陨石，撞在了这个能源墙体上。

　　蓬！

　　整个陨石被完全分解，这道能源墙体也只是稍微的波动了一下而已。

　　“反物质能源持续时间一个宇宙时，我方现在是否开始进行下一步计划？”

　　“快速侦测飞船，将星爆弹投放仙女星系所有行星！然后等待命令！”

　　汤姆克鲁斯点了点头。

　　可以说，侦测飞船在仙女星系的行星上投放了星爆弹后，他们是不可能回去了的。

　　因为只要引爆了仙女星系的行星，他们绝对不可能活下来。

　　不过这些侦测飞船上的舰员，都是基因人士兵。对于损失一些基因人，汤姆克罗斯倒不认为有什么不可以的。


第349章 仙女星系伏击战

　　就在汤姆克鲁斯一方，正在紧锣密鼓的进行计划的时候。仙女星系的东南部方向，大批通体泛着绿色光芒的战舰从星空的尽头出现。

　　绿色舰体的战舰是加德满都文明的特有颜色，因为其文明中的矿产含有大量的绿色物质，所以用来制造战舰，或者是掺杂从其他文明购买的金属用来制造战舰时，这种绿色都会被保留下来。

　　因此，加德满都文明的战舰，在周边文明中也有另外的一种称呼。

　　“绿色幽灵！”

　　“长官！叛军舰队已经出现在了仙女星系的东南方向。”

　　得到了消息的副官，马上将这个情况告诉的汤姆克鲁斯。

　　“继续观察，这只是叛军的先头部队，我们必须等到大部队全部进入仙女星系之后才能开启计划实施。”

　　汤姆克罗斯表情没有什么波动，嘱咐了一句后，继续盯着全息的星域图。

　　此时的星域图上，代表着叛军的绿色光点渐渐的多了起来。

　　“还不够！你们这些家伙的速度应该再快点，全部进入仙女星系吧！省的以后搞那么麻烦的事情了！”

　　汤姆克鲁斯心中暗想。

　　“报告！前方没有敌情，可否继续前进？”

　　在叛军的一方，这支先遣队释放了电波信号侦测了一下前方的星空后，马上将信息报告反馈会到了后方。

　　“继续侦查，五分钟后没有反应可以继续前进！”

　　后方发来了消息。

　　无声的电波侦测信号，不断的被释放出去。

　　但面对科技更要发达一些‘赛亚族’来说，这样的侦测力度是完全不够的。

　　所以，叛军的侦测信号，根本就不可能发现汤姆克鲁斯等人的存在。

　　反而来说，汤姆克罗斯旗舰上的星图中，则出现了叛军的战舰信号。

　　“无异常情况，我放继续前进，后方部队可进入仙女星系。”

　　通报了一下后，这个侦测舰队便开始缓缓的启动，向着仙女星系的内部航行而来。

　　“通知岩石星系驻军，模拟叛军信号，发出求援报告！就说在岩石星系外太空十万光年处，发现了大批的不明舰队，估计可能是神耀帝国的平叛舰队抵达。”

　　汤姆克鲁斯，对自己的副官交待了一句。

　　“哼哼！这样一来，叛军肯定要加速前进的步伐了！他们绝对要抢在前面进入岩石星系，然后以逸待劳的迎战神耀帝国的平叛舰队！”

　　汤姆克罗斯嘴角微微上翘。

　　当来自岩石星系的情况，上报到了叛军舰队的后方时，果然如汤姆克鲁斯所想的一样，联合军的首领马上命令麾下舰队，全速通过仙女星系，赶往岩石星系然后休整一下等待迎战神耀帝国的平叛舰队。

　　他们现在距离岩石星系还有数千光年的距离，大约二个宇宙时的时间就能抵达。

　　而神耀帝国的舰队，根据报告距离岩石星域还有十万光年。也就是大约两个宇宙日的航程，所以只要自己抵达了岩石星系的话，可以有充裕的时间制定作战计划，同时休整一下舰队的。

　　到时候，等神耀帝国舰队的疲惫之师赶到，自己一方以足够的精神去迎战对方，想来胜算也会大一些。

　　绿色的光点越来越多，整个全息星域图中几乎全都是绿色的光点了。

　　“计算对方战舰数量。”

　　汤姆克鲁斯对副官说。

　　副官抬手在自己面前的仪器上操作了起来，很快的旗舰的中央智脑便给出了答案。

　　八百四十五亿艘各式战舰已经进入了仙女星系之中。

　　飞快的在脑子里计算了一下，汤姆克鲁斯判断出这一波叛军的舰只已经差不多全部进入了这个星带。

　　“开始毁灭仙女星系的行星吧，敌人已经差不多全都进入这个星带了。”

　　此时，叛军舰队的前部，已经距离己方队列还有一光年的距离了，所以汤姆克鲁斯毫不犹豫的下达了命令。

　　随着汤姆克鲁斯的命令下达，仙女星系三百六十颗行星依次爆裂开来。将整个的星空变成了地狱的世界，无数的行星碎片激射而出。

　　三百六十颗行星爆炸所产生的能量不可小窥，尤其是那些超大行星爆炸后所产生的毁灭性能量物质，甚至将整个星带都扭曲挤压收缩了进去。

　　叛军的舰队根本就来不及反应，便遭到了强力宇宙风的冲击。战舰纷纷的被吹向了一侧，撞击到了自己一方的战舰舰体上。

　　呜～～～咔嚓！

　　被撞击的战舰，有当场解体的，有断成两截的，有瞬间爆炸的，有还不断进行着规避的，总之在这片星域内叛军的战舰乱成了一团，原本整齐的队列也被完全的打乱了。

　　“到底发生了什么事情，到底怎么了！”

　　叛军首领乌兰巴甫坐在期间内惊慌失措的大声询问者手下，此时他旗舰指挥室内的灯光一明一暗不断的闪烁着，中央控制系统的电子合成声音不断的通报着‘危险！危险’的信息。

　　而他的旗舰，由于行星爆炸所产生的气流，进而使得舰体倾斜了45°，推进器也暂时的失去了作用。

　　“报告长官！仙女星系行星产生不明爆炸，我方舰队受到行星爆炸气流，和磁场影像已经混乱了！”

　　他的副官用手扶着一台座椅的靠背，艰难的站在倾斜的指挥室内对乌兰巴甫大声的喊叫着。

　　“行星爆炸！怎么会爆炸！”

　　“长官，现在不是考虑这些的时候，我们要想办法面对接下来的行星碎片撞击了！”

　　轰！

　　副官的话音刚落，一个巨大的金属物体撞击在了他们的旗舰上，所有人都马上被巨大的撞击力所产生的强力震荡震倒在了地上。

　　乌兰巴甫也从位子上摔倒在了地面，脑袋重重的磕在金属底板上。

　　嗵！

　　“规避！马上进行规避！”

　　乌兰巴甫发出有如野兽受到重伤一般的吼声。

　　刚才一艘航行在乌兰巴甫右侧的战舰，被气流吹的舰体倾斜撞击在了他的旗舰舰体上。

　　虽然没有将乌兰巴甫的旗舰撞毁，但也让他出了一身的冷汗。

　　如这样的场景，在这片星域中不断的上演着。

　　叛军整个航行在这片星空的右翼部分，已经完全的被摧毁掉了。连带着一部分战舰因为撞击，也纷纷解体受到了重创。

　　但是，这只是前奏，事情还没有这么容易的算完。

　　紧接着，行星爆炸后所产生的巨大本体碎块，开始速度极快的飞射过来。

　　整片星空，就犹如地狱一般，而叛军的战舰则像是进入了火焰地狱的战场。

　　轰！轰！轰轰！

　　飞射而出的行星本体碎片，撞击在了叛军战舰的舰体上。往往脆弱的战舰根本就不能抵挡住这样的撞击，不是被撞得解体，就是爆炸，要不然就是断成了几截。

　　而行星的本体碎片却不会停下，继续从叛军的右侧继续向内侧撞击而去。

　　通过全息影像观看着仙女星系内的惨烈景象，汤姆克鲁斯露出了微笑。

　　“效果还不错，告诉前方的战舰，重炮准备了。我们也要迎接那些碎裂的行星本体碎片撞击了呢，千万不要大意。”

　　“是的长官！”

　　嗡嗡嗡！

　　呜呜！

　　无数的行星碎片，呼啸而来。

　　这些行星碎片撞击在了在就布置好的反物质能量墙体上，就被减缓了速度。一圈圈的蓝色能量顺着那些碎片的本体划过，飞速的分解本体。

　　“重炮轰击！同时反物质能量炮继续释放，碎片实在太多了！”

　　汤姆克罗斯也想不到，虽然自己做好了一些准备，但这些激射过来的行星本体碎片实在是太多了。

　　正方形队列的前方，数百万艘的重型战舰纷纷开火。

　　同时鱼雷样式的反物质能量炮弹，再次的打出。

　　前方反物质的能源墙体，得到了能源的补充，原本有些变得摇晃起来快要奔溃的墙体再次的获得了稳固。

　　而重型战舰上的超大口径能源炮，将那些已经突破了反物质墙体障碍的碎片完全轰碎，保证了后方战舰的安全。

　　正方形的队列排列，只需要面对少部分的行星碎片撞击。

　　所以，大约二十分钟之后，这些行星碎片便飞入了宇宙的深处。

　　“报告损失！”

　　“我方战舰有三百艘被擦伤，无重大损耗减员。各个战舰能源下降5％，各项电子仪器正常！”

　　相比于汤姆克鲁斯一方来说，叛军一方的损失则要大的多了。

　　一片行星碎片的撞击之后，庞大的叛军舰队残骸布满了已经毁灭的仙女星系之中。

　　战舰的残骸有静静漂浮在星空之中的，还有不断闪烁着火焰产生爆炸的。以及舰体被撞出了数个燃烧的大洞，还在缓缓航行的。

　　呜～～～啪！

　　乌兰巴甫眼睁睁的看着旗舰对面，一艘战舰舰体十数个被行星碎片撞击所产生的缺口处冒着红色的火光，然后在自己的眼前慢慢的断成了三截的过程。

　　“马上报告损失！”

　　乌兰巴甫厉声的大喊。

　　“正在统计中长官，这需要时间。”

　　副官抬手擦了擦正在流血的额头伤口。

　　“长官！前方出现不明舰队！对方已经开火！”

　　指挥室的控制台前，一名正在检测仪器的士官，高声的叫喊起来。


第350章 我只要胜利！胜利！

　　其实汤姆克鲁斯，摧毁行星来打击敌人的办法，还是旺财经历了雷耀天帮助安德鲁参加的那一次‘局部位面战争’总结出来的经验呢，进而他将整个经验整理了一下，输送给了基地星的十八号，让它来教导汤姆克鲁斯这样的人造人。

　　虽然整个手段有些残酷冷血，但从结果上来看效果是很不错的。

　　当然，前提是整个仙女星系中行星上的生命。

　　一般来说，在这个宇宙中的战争，没有人喜欢用这样极端的手段来发动战争。

　　因为无论是生命，还是行星对于敌对双方来说，都是非常宝贵的东西。

　　战争为了什么？

　　还不是为了争夺资源和统治权，以及控制的生物多少吗。

　　所以雷耀天所在的宇宙中，根本就没有发生过这样的事情。

　　但，雷耀天他们却不一样。

　　首先，雷耀天不是这个宇宙的生物，他不会有那么多的顾及。因此这样的手段在他看来，没有什么了不起的。

　　而旺财，这个位面系统赠送的智能生命，他的想法就更简单了，那就是只看结果，不看过程，只要是有效的方法，那么就是可以推广使用的。至于其他的生命死活，又关他什么事情呢。对他来说，总重要的就是自己主人的安全。

　　那么回头再来看看汤姆克鲁斯。

　　作为从另外一个位面购买回来的人造人，虽然汤姆克鲁斯进化了。但他的灵魂深处还存在着为战争而生的基因，这是他们被创造出来的最终目的。

　　可以说，汤姆克鲁斯是一个很完美的军人。

　　他的想法就如旺财一样，只要是有效的手段，哪管是腥风血雨，只要能够获得胜利，就是可以使用的。

　　所以，毁灭了整个的仙女星系，汤姆克鲁斯并没有什么不适应感。

　　死亡的生命，对他来说不过是一串冰冷的数字而已。他的目的只有一个，消灭敌人！赢得胜利！

　　“长官！敌方战舰损失为98％，我方可否发动攻击？”

　　“命令，全体战舰出击，快速的消灭对方战舰。然后开启跳跃程序，进入东南部螺旋星系。”

　　看到了敌方在这一次人为星爆中的损失，汤姆克鲁斯感到非常的满意。

　　随着他下达了攻击的命令，赛亚族的战舰纷纷关闭了隐形装置，出现在了混乱的叛军阵线前方。

　　“正前方出现不明战舰！已经对我方发动攻击！”

　　乌兰巴甫此时此刻的心情已经不能糟糕来形容了。

　　“反击！给我马上反击！快！快！”

　　现在他也顾不上统计损失了，现在他要做的就是顶住这波敌人的攻击。

　　叛军的战舰根本就来不及反应，在赛亚族的重炮下纷纷被摧毁。

　　这让乌兰巴甫心中泛起了深深的无力感。

　　撤退！

　　乌兰巴甫脑海中忽然冒出了这个念头。

　　是啊，撤退吧。

　　看现在的情形，自己根本就无法的组织起有效的反击了。

　　与其在这里等死，还不如撤退呢，这样还能保住自己的小命。

　　恨恨的看了一眼，快速挺进的银白色舰体。乌兰巴甫咬紧了牙关，“这些混蛋！搞不好刚才的星爆，就是这些家伙搞出来的。这也太狠了啊，整整一个星系啊。”

　　诅咒对面敌人的同时，乌兰巴甫的心里也为敌人的凶残感到恐惧。

　　因为这些家伙也太冷血残酷了。

　　如果自己猜测的准确，那么对方可是用毁灭了一个星系的代价，来毁掉了自己的这支舰队呢。

　　疯子！

　　是的，乌兰巴甫只能用这样的词汇来形容对面的敌人了。

　　“包抄过去！现在敌人非常的混乱，根本就组织不起有效的抵抗反击。我想他们现在肯定是要撤退了，我可不是疯子，我清醒得很呢。”

　　于此同时，汤姆克鲁斯坐在自己的座位上，看着全息的星域图，脸上云淡风轻的对手下们说。

　　“长官！坐标598方位有异动。”

　　一名观察士官报告。

　　滴滴滴！

　　汤姆克鲁斯抬手在面前的星域图前触碰了一下，随后图像转换放大。

　　果然如士官报告一样，在那个方位有为数在数千艘战舰的小团体，真正该聚集转向。

　　“命令第890兵团围过去，不要理会其他的敌人。绝对不能让这些家伙跑掉，他们这是套撤退。”

　　马上就看出了对方的意图，汤姆克鲁斯果断的下令一个兵团包抄过去。

　　数千艘的战舰，派了一个兵团五百万艘去包围……

　　“击中优势兵力！围歼！”

　　原本就所剩不多的叛军战舰，在赛亚族的重炮攻击下纷纷被摧毁。

　　哪怕你转向也不行，毕竟战舰体积庞大，想要转向的话也不是那么方便的。

　　这场战斗已经接近了尾声，汤姆克鲁斯用毁灭一个星系的代价，彻底的干掉了叛军的前锋部队。

　　要知道，这支部队相当于叛军一半的力量了。

　　经过这一次的战斗之后，叛军可谓算的上是伤筋动骨了。

　　不过汤姆克鲁斯不敢大意，因为根据情报显示。第二波的敌人，虽然不如这一波多，但也有差不多1000个兵团的数量，是己方战舰的两倍之多。

　　更何况，在第二波叛军之后，还有加德满都与辉煌教廷文明与克尔斯泰文明三方的联合军队。

　　可以说，汤姆克鲁斯这边的压力不轻。

　　他只有连续打败了三波敌人之后，才能缓解这边的压力。

　　“投降！我们投降！”

　　被包围的乌兰巴甫，带着数千艘战舰想要撤退的时候，发觉他们已经被大批的重型战舰包围了。

　　看着敌人那银闪闪的巨型战舰，乌兰巴甫根本就升不起一点点的战意。

　　“长官！对方拒绝投降！”

　　随着副官的反馈，银白色的巨型战舰开火了。

　　“马上开启跳跃程序，同时告知岩石星域的留守兵团，做好防护措施！仙女星系行星的碎片，估计在四个宇宙时之后，就会抵达岩石星系的。”

　　当最后的叛军战舰被消灭后，汤姆克鲁斯让手下通知了留守岩石星系的兵团一方。

　　行星的爆炸，所产生的破坏力，绝对可以影响众多的星系了。所以数千光年之外的岩石星系，必定会受到波及。

　　哪里还留着一个兵团的舰队，汤姆克鲁斯可不想他们受到什么伤害。

　　至于行星碎片会给岩石星系的行星造成什么破坏，这就是汤姆克鲁斯所要考虑的事情了。

　　仙女星系经过此次战斗，已经成为了历史。

　　随之一起消失的，还有数万亿仙女星系的生命。

　　不知道这个宇宙的历史会如何记录下这场战争，未来的生命又会评论这场战斗。又或者说雷耀天会被至于何地，而指挥这场战斗的赛亚族舰队司令汤姆克鲁斯阁下会不会被钉在历史的耻辱柱之上呢？

　　胜利者也许不会在乎这些，吐口水的也只是那些失败者。

　　“汤姆克鲁斯做的很好，南方星域的那些生命我们不必在乎。我只要求得到胜利，胜利，还是胜利！”

　　当雷耀天得到了来自汤姆克鲁斯的汇报后，他本人是非常满意的。

　　战争，无所谓高尚不高尚。也无所谓将什么仁慈或者慈悲，那些东西都是虚假的。

　　这些在雷耀天看来，都不如消灭了敌人一大半的军事力量来的重要。

　　“告诉汤姆克鲁斯，不要在乎用什么手段，我只要求他能给我带来胜利！过程不重要，我只要结果！”

　　有了雷耀天的这番话，汤姆克鲁斯当然是更加的毫不顾忌了。

　　而另外一方，巴尔修斯也接到了雷耀天本人亲自发来的战报。

　　此时，距离先前告知巴尔修斯准备派遣南方星域官员，紧紧相隔了两个宇宙时。

　　“真是看不出来啊，赛亚族居然这么的……”，亚娜看着手中的战报，顿了顿不知道应该用什么样的语言来形容。

　　“残暴？冷血？还是屠夫？或者有魄力？”

　　巴尔修斯此时显得很是兴奋，在他看来损失了一个仙女星系没有什么了不起的。最重要的是这场战斗消灭了叛军一半的军事力量，这才是最最重要的。

　　“我看应该是有魄力，不管怎么样他们消灭了叛军大半的军事力量。这一下子就让叛军伤筋动骨了，只要在接下来的时间中，打败两啵敌人，那么南方星域的局势基本上就稳定了。”

　　巴尔修斯兴奋的在自己的书房内走来走去的，同时他白净的脸上也因兴奋而涨的通红。

　　亚娜看着自己兴奋的哥哥，担心的对他说：“我倒是很理解，毕竟战争中无所不用其极。可是我担心的是，一些别有用心的人会拿这件事情来搞风搞雨的呢。”

　　巴尔修斯停下了脚步，表情慢慢的严肃了起来。

　　“恩，你这话说的很对。元老院方面，以及那些贵族们，还有巴尔托克以及巴尔艾尔肯定会跳出来的。他们根本就不希望雷耀天将南方的叛乱平定，因为这对他们来说不是一件好事。”

　　巴尔修斯知道这件事情的严重性。

　　“不过我想这个事情是瞒不住的，想来这些家伙也得到了战况的情报呢。”

　　“那怎么办？现在这个时候，我们绝对要支持雷耀天的。只有稳定住了局势，重新的占领南方星域哥哥你的位子才能保住，进而拥有可以与巴尔托克抗衡的本钱。”

　　亚娜一脸严肃的看着巴尔修斯说。

　　巴尔修斯歪着头想了想后，对自己的这位妹妹道：“你可以找财政大臣贝奥夫商量一下，前些时候我给了他那么多的好处，现在他也该回报我一下了。听说他的家族掌握着众多的媒体资源，我想应该好好的利用一下才是。”

　　亚娜马上就明白了巴尔修斯的意思。

　　是啊，只要自己一方掌握住了舆论。那么就算巴尔托克趁机发难，想来也不是那么容易的。

　　这样一来，大家就互相扯皮打嘴仗呗。

　　趁着这个机会，让雷耀天赶紧消灭叛军。就算到时候巴尔修斯顶不住了，南方星域被平定也成为了事实，那个时候谁都没有办法的。

　　想通了这一点的亚娜重重的点了点头，“我回去找贝奥夫谈谈的，这个老家伙不能再做墙头草了。”同时亚娜又对巴尔修斯道：“看来我们甄选南方星域官员的动作要加快了，要不然那些家伙看到南方星域出现了转机，肯定会再次插手的。”

　　“那些家伙看到好处就像是见到血腥的屁虫一样，真是看不惯这些家伙的做派。”巴尔修斯接话说了句。“不过现在我手头上没有力量，所以对于他们我只能忍。”

　　想起自己作为皇帝的日子种种的坎坷，巴尔修斯不由得一阵气苦。

　　是啊，偌大一个八级文明的皇帝，自己居然没有一点权力，这样的话说出去谁信？

　　这简直就是一个大笑话。

　　但这个笑话却又是那么的真实，因为巴尔修斯本人就是这个笑话的主角。

　　看看巴尔托克与巴尔艾尔为什么可以和自己叫板，还不是因为人家手中握有重兵和金钱。而自己除了是一个空桶子皇帝之外，还有什么呢。

　　要钱没钱，要人没人的……

　　本来南方星域自以为已经掌握在自己的手中了，但是一下子发生了暴乱自己才明白过来，原来都是自己一厢情愿的想法罢了。

　　南方星域的那些官员们，其实早就投靠了别人。而自己还不知道的沾沾自喜，拼命的给他们好处呢。

　　现在想起这些事情来，巴尔修斯真的是觉得自己是宇宙中最大最大的傻瓜了。

　　就在巴尔修斯与亚娜亲王交谈的时候，神耀帝国东部星域行政星系猎户星系的行政星总督府内，巴尔托克也手捧着来自南方星域的战报。

　　看完了战报后，巴尔托克将之放到了一旁。

　　他抬起头来，看了看自己面前参加会议的军事将领们。

　　“相信你们刚才也看到了战报，支持巴尔修斯的赛亚族舰队，用毁灭仙女星系的代价，消灭了叛军的前锋舰队，让叛军势力锐减了一半。如果在这样的发展下去，那么可以预见，赛亚族的舰队击溃叛军不是不可能的事情。”

　　看了看手下将领们的脸色，巴尔托克继续道：“你们别不相信，因为赛亚族的手段太残酷了。”


第351章 王都会议

　　“仙女星系总共三百六十颗行星，除了十二颗行政星以及三十八颗矿产星和五颗工业星外，剩下的全是居住星。赛亚族居然说毁灭就毁灭了，你们谁有这么大的胆子和魄力！”

　　巴尔托克一边说一边用目光扫视那些将领们。

　　被巴尔托克目光扫到的将领，一脸的不忿，有的则一脸的淡漠。

　　“长官，如果我们有授权的话，绝对可以比那个家伙做的更好。”一个将领忽然大声的对巴尔托克说，可见他对雷耀天是不服气的。

　　巴尔托克听了那名将领的话后，撇了撇嘴。

　　“居然还要授权，赛亚族的那个家伙可是一点授权都没有取得，就发动了这样的事情。你们居然还要授权，真是让我失望。”巴尔托克幽幽的说。“你们都是军事主官，想来也知道战场上的东西都是瞬息万变的，哪有时间给你请示，完全需要你们临时决定，判断出一些有利于己方的事情。”

　　巴尔托克的话，让那名出声的家伙低下了头。

　　这个时候，巴尔托克的心腹亲信开口道：“不管怎么样，这个手段实在是太残忍了。这在宇宙所有的战例中都是没有出现过的，战争是军人们的事情，为什么要将普通的平民卷进来呢。这个事情要是传出去，我看这个赛亚族的小家伙肯定要被骂死了。”

　　巴尔托克缓缓的点了点头。

　　“你说的不错，这个事情传出去肯定会对他不利的。虽然这是战争，但你屠杀叛军可以，为什么要将南方星域无辜的贫民卷进来呢。这件事情有的让他头疼了的，就看咱们自己怎么操作了。”

　　说到这里巴尔托克顿了顿，随后才继续道：“如果能够将这个事情，将巴尔修斯扯到一切去，那么就在美妙不过的了。”他的嘴角向上弯了弯，“一个残暴的皇帝，根本不将自人民的生命放在眼里的皇帝，这样的皇帝还有什么资格坐在那个位子上呢。”

　　巴尔托克笑的十分阴险，看样子是想将这个事情扯到巴尔修斯身上。

　　“马上通知东部星域媒体，给我将这个消息爆出去。开始给我二十八个小时的不停播放，我要让东部星域的人民都知道，咱们的这位陛下到底是一个什么样的人。”

　　（这个世界一天为28小时）

　　巴尔托克吩咐下去之后，没用多久一个专门评论南方星域仙女星系战役的报道，便开始出现在了东部星域的主流媒体之中，连带着一些小型的媒体，也开始参合进来。

　　什么南方星域大屠杀！惨绝人寰！

　　野兽军队，冷血无情没人性！

　　战地记者第一线报道，南方星域仙女星系惨案！

　　数万亿生命的悲歌，赛亚族的狞笑！

　　总之，在东部星域之中，雷耀天的名声和他的赛亚族名声全都臭大街了。

　　禽兽！人渣！屠夫！等等用来形容的词汇，全都给扣在了他的身上。

　　同时在巴尔托克的操纵下，东部星域开始了声势浩大的游行示威。

　　“赛亚族滚出神耀帝国！让他们离开南方星域，帝国不需要屠夫！”

　　“白痴！”，当听到东部星域发生的游行后，巴尔修斯陛下骂了一句。

　　由于东部星域搞的十分声势浩大，王都星和北部星域以及西部星域的媒体记者们，都赶了过去采访。

　　一时间，仙女星系大屠杀事件，传遍了整个神耀帝国。

　　在有心人的推动下，人们才不会管你消灭了额多少叛军呢。他们眼睛紧盯的是仙女星系的那些被牺牲掉的数万亿民众，同时开始了纷纷声讨赛亚族和赛亚族的首领雷耀天。

　　“必须撤换掉赛亚族的军事武装，这样冷血的部族对于我们帝国来说是莫大的耻辱！我们可以调集皇家禁卫军，或者其他武装去南方星域平定叛乱！根本就用不上这些冷血的侩子手，如果让他们继续在南方星域进行军事打击叛军，天知道还要出现多少仙女星系的案例。”

　　第二天一早，巴尔修斯就被迫召开了皇家大会议，就南方星域的问题开始了争论。

　　而这次会议的主要议题，就是讨论要不要将赛亚族的军事武装调回来，同时取消他们的武装编制，同时将赛亚族剥离出神耀帝国。

　　会议一开始，一位正义凛然的大臣，便率先发难，大声的斥责赛亚族的暴行，同时提出了自己的建议。

　　巴尔修斯眯着眼睛看着这位侃侃而谈的大臣，身体微微的一斜。亚娜亲王侧过身子，用小手挡在嘴边，小声的对巴尔修斯说着这个大臣的信息。

　　“帝国军事后勤主管，有迹象表明，此人已经投靠了巴尔托克，同时利用手中的职权，大肆的将帝国制造的战舰划拨给东部星域。”

　　巴尔修斯听了亚娜的话后，表情变得冷峻起来。

　　“有足够的证据吗？”，巴尔修斯小声的问。

　　亚娜点了点头，“证据足够了。”

　　巴尔修斯小声道：“马上让内务部的人来此，将他带出去。掌管着后勤部门居然投靠巴尔托克，这是很麻烦的事情。”

　　亚娜点了点头，随后拿起了一个小型仪器，轻轻的说了几句话。

　　此时那个后勤大臣，还不知道自己已经要面临一场灾难了。他还站在哪里昂着头，大声的侃侃而谈。

　　“赛亚族不过是一支投靠我们帝国的小部落，为什么要他们去平定叛乱。难道我们帝国的军队就没有可以派遣的了吗？”，他说到这里环视了一下四周，随后话锋一转直指巴尔修斯。“陛下这次派遣赛亚族去南方星域平叛，在选择上是有失误的。”

　　此话一出，巴尔修斯的眉头一颤。

　　“我看赛亚族的在这场战役中没有什么可以说的，一个仙女星系换走了叛军一半的战力，我看这个买卖做的很划算。对于我们来说，需要的是尽快的评定叛乱，进而打消掉加德满都等于南方星域接壤的文明的野心。”

　　巴尔修斯是不可能承认什么失误的，他要是承认了自己的失误，不用想也知道接下来肯定还会有其他的说法出来。

　　到了那个时候，肯定就从声讨赛亚族变成声讨自己了。

　　这样的事情巴尔修斯是不会上套的。

　　不仅不会上套，巴尔修斯还要支持雷耀天。

　　“仙女星系的民众就这样白白的死去了吗，陛下。”

　　这位大臣表情痛心疾首，一副爱国爱民的样子。

　　彭！

　　“什么人，陛下正在开会。”

　　一堆身穿黑色制服的士兵，从外面踢开了大门冲了进来。

　　卫兵们马上紧张起来的质问道。

　　“这是内务部的人，来这里办点事情的，不要慌张。”

　　亚娜亲王站起身来，安抚了一下有些惊慌失措的大臣们。

　　亚娜对着带队的士兵点了点头，随后士兵们便走到了那位忧国忧民的大臣身边。

　　“根据帝国法规，现在以贪污渎职罪将你逮捕，你可以保持沉默。”

　　随后士兵们一拥而上，将这个大臣压了下去。

　　“我无罪，你们一定搞错了！我无罪！”

　　啪！

　　士官狠狠的扇了他一个耳光，“根据内务部调查，一年中你利用职权，调走了三十万艘战舰，同时这三十万艘战舰去向不明，又没有陛下以及总理大臣的同意，我想这个问题你应该好好想想怎么解释。”

　　听到这位士官这么一说，这位大臣顿时浑身颤抖了起来。

　　巴尔修斯可以看到，这家伙不时的向巴尔托克投来求救的目光。

　　而巴尔托克，则面无表情的坐在那里，不知道此时此刻他心里在想着一些什么。

　　“押下去！”

　　一小队士兵押着那个大臣走出了会议室，那个家伙不断的高声叫喊起来。

　　“救救我，救救我，老子全招出来，大家谁都别好过。”

　　巴尔修斯看到巴尔托克的眼角抽搐了一下，心道：“这头猪！”

　　巴尔修斯知道，那个家伙这么一喊，让巴尔托克动了杀心了。

　　在巴尔修斯的观察下，不止是巴尔托克变了脸色，很多与会的人脸上都不怎么好看。

　　“看来帝国的内部真的是腐朽了啊。”

　　巴尔修斯在自己心中暗暗的叹息了一声。

　　“各位还有什么要说的吗？”

　　“陛下可以将赛亚族调回来，同时我们西部星域愿意派遣舰队前去平叛。”这个时候巴尔艾尔，站起来对巴尔修斯发表了自己的看法。

　　“现在赛亚族的部落舰队，攻势非常的顺利，眼看就要打击敌人的第二波叛军了。这个时候调集他们回来，我看是不是有些不合时宜呢。”

　　巴尔修斯看了一眼巴尔艾尔后，一边用手指敲击着自己王座的扶手一边说道。

　　“现在国内的民众对于这些屠夫非常的反感，我看有必要将他们换下来。”巴尔艾尔继续说道。

　　“战争哪有不死人的，为了胜利拥有一些极端的手段，我看是可以的。各位都是领军的将领，要不就是身处高位的官员，难道你们就看不明白这些问题吗？那些庶民们闹一闹我们都可以理解，毕竟他们的目光看不到本质的问题，但是你们这些人难道也看不懂吗。”


第352章 各方的算盘

　　“难道你们这些身处高位的人，观念也和那些目光短浅的民众们一样吗？”

　　巴尔修斯冷冷的说出这番话来，顿时让与会的大臣们哑口无言。

　　是啊，巴尔修斯陛下说的没错。战争就是无所不用其极的，而且也根本就没有什么正义性可言。

　　正义，不过就是一个遮羞布罢了。胜利者才有资格说正义，失败者根本就没有这个权利。如果南方星域真的沦陷了的话，那么神耀帝国肯定威名一落千丈，到时候天知道还有出现什么麻烦的。

　　“确切消息，加德满都，辉煌教廷，克尔斯泰三方文明，已经派遣了为数在五千个兵团数量舰队进入了南方星域，要不了多久就要和赛亚部落舰队接触了。”

　　巴尔修斯干脆就将话挑明了告诉这个家伙。

　　“你们说，在这样的情形下，真的合适将赛亚族舰队调回来吗？”

　　“什么！他们三方文明居然敢这么做！”

　　不少与会的大臣，都露出了震惊的摸样，可见对于这件事情他们也是刚刚知道。

　　巴尔托克显然也是才从巴尔修斯的口中知道了这件事情，所以他的眉头紧紧的皱了起来。

　　“我们需要动员军队吗，五千个兵团不是小数。赛亚族部落的战舰，我想很可能会应付不了的。”巴尔托克这个时候也管不了那么多了，自己斗归自己斗。但是扯到另外一个文明，那么他是不能坐视不理的。

　　这无关什么皇位问题，毕竟他也是神耀人。

　　“难道不是这个家伙？”

　　巴尔修斯看了巴尔托克一眼后，心中暗道。

　　“陛下，我觉得巴尔托克的话很对，我们有必要做出一些防范措施了。”巴尔艾尔也接话过来说。

　　随后，议会的议论主题，从雷耀天的赛亚族舰队和仙女星系惨案上，转移到了该不该马上发动战备力量，准备对抗三方文明的入侵。

　　“报！！！！！！”

　　正当大家议论不休的时候，一名侍卫匆匆的推开会议室大门跑了进来。

　　“什么事！慌慌张张的！”

　　巴尔修斯呵斥了一声。

　　那名侍卫喘了喘气，将手中的一个金属仪器交给了一名侍从官。

　　“雷耀天总督发来战报，第二波叛军舰队以被击溃，现在赛亚族舰队正在前往大熊星系，准备迎战三方文明联合舰队。”

　　哗……

　　会议室的所有人，都被这个消息震撼了一下。

　　“短短的五天时间，居然就干掉了叛军三分之二的舰队。看来这个赛亚族的武装力量，并不是自己想象中的那名弱小啊。”

　　很多与会大臣们的心里，都开始盘算了起来。

　　而巴尔托克与巴尔艾尔，则又是一番念头。

　　“叛军的力量已经被消灭了三分之二，也就是说如果三方文明的联合舰队再被打败的话，那名整个南方星域的官员将成为一片空白，毕竟叛军已经将南方星域的官员们都处决了。同时还有一些官员，纷纷的逃离了南方星域。这样一来留下的权利空白地带就大了去了，那么自己一方要是不抓紧的话，将不会在南方星域获得一丝的利益。”

　　二人都看到了南方星域因为权利空白带来的巨大利益，所以他们心中都开始飞快的计算起来。

　　巴尔修斯陛下则一脸欣喜兴奋的让侍从官，将金属器拿了过来。

　　“真是想不到，雷耀天这个家伙真是给我提气。看来我要与他真正的结交一下了，不为其他的，就为了他着强悍的武装力量，我也该摆正我自己的姿态。”

　　巴尔修斯这个时候才从心底，彻底的对雷耀天敞开了。

　　“陛下，我们东部星域可以马上出兵，现在南方星域的东北部还有叛军的存在，不过由于雷总督已经摧毁了叛军三分之二的武装力量，剩下的这三分之一我们可以尽快的解决掉。”

　　巴尔托克马上开口对巴尔修斯说。

　　“陛下，赛亚族的舰队战线已经拉的太长了，而南方星域从岩石星系开始，就已经被收复，我们西部星域愿意派遣舰队进入南方星域稳定后方局势。”

　　掌控着西部星域大权的元老院以及众多贵族们，这个时候也跳了出来纷纷请求出兵。

　　“看到好处都跳出来了，早干什么去了！都是一些该死的家伙，早晚有一天老子要让你们全部从灵魂到肉体都毁灭掉！”

　　巴尔修斯在自己的心里恶毒的想，但是他却露出了一幅微笑的样子面对着众人。

　　“这个事情你们就不用操心了，因为我已经全权的委托雷耀天总督，让他管理南方星域事宜了。所有南方星域的官员，全都由他来指派。你们只需要将舰队集结于边境地带，以应付最坏的形势吧。”

　　巴尔修斯才不会答应这些家伙的建议。

　　南方星域等到平定后，留下的权利空白地带，巴尔修斯怎么可能拱手相让呢。这明摆着就是不可能的事情，当初雷耀天也是看透了这一点，所以才让巴尔修斯自己挑选官员进驻南方星域的。

　　说来说去，雷耀天还是不想与巴尔修斯关系搞的那么糟。同时也是为了自己好好的发展自己，让巴尔修斯在很长的一段时间内，给自己做挡箭牌的。

　　巴尔修斯的毫不理会，让巴尔托克这些人有力无处使。

　　散会之后，巴尔托克连忙低声对自己的随行人员嘱咐了一句。

　　“马上让吉尼斯准备一下，集结我们东部五十个兵团的力量，进驻南方星域同时扫平叛军最后的舰队，造成既成事实。”

　　“但是亲王各阁下，陛下哪里并没有授权啊，您这么做会不会引起反弹？”

　　那名随行人员有些担心。

　　“只要能够扫平那些叛军，占据那些叛军的占领行星。最后巴尔修斯也拿我没有办法，要是我现在不动手的话，等到赛亚族的战舰横扫南方星域，我们什么也得不到了。”

　　巴尔托克毫不犹豫的说。

　　“赛亚族的战力真的这么强大吗？要知道叛军的舰队都是临时拼凑起来的，而他们即将要面对三方文明的精锐舰队了，万一要是他们被打败了怎么办？”

　　巴尔托克听到这里笑了笑，道：“如果他们被打败了的话，那么正好不是吗。我们就可以名正言顺的派遣大军，进入南方星域了。”

　　其实对于巴尔托克来说，他从心里巴不得希望雷耀天的赛亚族舰队被三方文明联合舰队打败的。

　　因为这样一来，那就可以堂而皇之的派遣舰队进入南方星域。然后打败叛军和三方文明，同时将南方星域纳入自己的掌控之中。

　　到了那个时候，自己将坐拥东部星域与南部星域两大星域。

　　那样一来，帝国之中还有谁的力量能比自己还要强大呢。想来那个时候逼迫巴尔修斯退位，就是绝对没有问题的了。

　　而自己继承的皇位后，凭借坐拥两大星域的力量，对付其他手握重兵的贵族和元老们，想来还不是轻而易举的事情嘛。

　　只要自己慢慢的整合了这些力量，那么神耀帝国的所有军事权利，将尽归于自己的手中。他可不会像巴尔修斯一样，当一个有名无实的空桶子皇帝。

　　“最后还有一件事情要处理一下。”想到先前被带走的那个后勤官员，巴尔托克的脸上隐隐现出了杀机。“你去找几个可靠的人，将那个家伙处理掉。”

　　而此时，巴尔修斯和亚娜则离开了会议室，回到了皇宫中自己的书房。

　　“真是想不到，赛亚族的战力居然这么强。你们内务部还是多派遣一些人员进入蛮荒星域，我想要知道他们真正的实力。”

　　坐到了沙发上后，巴尔修斯看着亚娜对她说。

　　“这么做不是不可以，但是我担心要是被对方发现了的话，会不会引起什么不必要的误会。现在既然雷总督已经像你表明的立场，在我看来我们可以和他开诚布公的谈一谈的。”

　　亚娜想了想后，提醒了一下巴尔修斯。

　　巴尔修斯闻言，沉思了一下。

　　“唔，你说的不错。如果内务部的人员被发现的话，的确会引起对方的不快。尤其是在现在的这个情况下，引起不必要的误会是不行的。”

　　巴尔修斯缓缓的说。

　　“哥哥，其实你也不用想这么多的。只要他支持您就可以了，而且从他的行为上看起来，雷耀天总督这个人，对于权力的欲望不是很大。如果不是这样的话，想来也不会让您去接收南方星域的空白权利了。”

　　亚娜的这番话，让巴尔修斯好好的审视了一下自己的思想。

　　是啊，就如亚娜所说的这样，对于自己来说根本就不用理会雷耀天的武装到底有多强大，只要他是支持自己的就可以了。

　　同时，只要雷耀天的实力越强，那么支持自己的力度肯定也会是越大的。

　　这样的事情，对自己来说只有好处没有坏处，而自己又为什么要去多此一举的打探人家的实力呢。

　　而且现在看起来，雷耀天对于权力的欲望不是很大，从他让自己派遣忠心的官员去南方星域接收已经空白和醋来的行星权力这一点就能看出来的。


第353章 星空墓场

　　想到了以上的种种，巴尔修斯会心的一笑。

　　“亚娜，前往南方星域的官员们都挑选的怎么样了？”

　　闻言，亚娜汇报说：“政府各部门的官员已经完全甄选完毕，军事将领也从公立学院中甄选出来了。他们的家属已经全都接到了您私人的皇家行星居住，而且忠心上不会有什么问题。”

　　“忠心这些要以后在慢慢的看了，最起码现在他们忠心就可以。高中级的军官要保证这一点，低级军官们不用理会太多。既然准备好的话，那么就马上启程吧。刚才在会议中你也看到了，这些家伙们已经动起了心思呢。”

　　想到在会议中，当巴尔托克和元老贵族们，听到南方星域传回的战报时的反应。巴尔修斯觉得自己不能在等下去了，现在一定要赶紧将南方星域空出来的权利掌控在自己的手中才行。

　　“政府部门的官员们好安排，直接过去接收雷耀天平定的行星就可以了。但是那些军事主官们怎么安排呢？现在您的手上已经没有什么战舰可以支配了。”

　　亚娜想到了此事，便询问了一下巴尔修斯的意思。

　　“今天干掉了后勤主官，现在一时间各个势力估计还没有妥协。你趁着这个机会，马上去后勤部调出一批战舰来，先暂时的安排一些。以后我们在慢慢的想办法吧，只要能够掌控住南方星域，凭借哪里的工业基础，我们可以在未来拥有一支强大的武装力量了。”

　　巴尔修斯想了想说。

　　亚娜点了点头，“现在也只能这么做了。”

　　巴尔修斯特意嘱咐亚娜说：“必须要快，不能在耽误时间了。”

　　亚娜离开之后，巴尔修斯一个人静静的坐在书房内思考了起来。

　　南方星域西部的叛军经过两次的战役，基本上已经被消灭殆尽了。现在赛亚族要面对的最大阻力，就是三方文明的联合舰队。只要赛亚族能够顶住联合舰队的攻击，那么战争就会产生焦灼，进而变成拉锯战。

　　那样一来，自己完全可以占据南方星域的一半地盘了。至于另外的一半，想来巴尔托克绝对不会放过的。他肯定会派遣战舰，扫平哪里的叛军，到时候形成两面夹击的态势。

　　如果自己猜测的不错，最后三方文明肯定会迫于形势退出南方星域。到时候自己与巴尔托克一人一半平分南方星域。

　　巴尔修斯考虑到这里，从沙发上站起身来走到窗边推开了窗子。

　　一阵微风从外面扑面吹来，让巴尔修斯冷静了一下。

　　一人一半平分南方星域，这样的话巴尔托克的实力会再次的增长。

　　不过自己占据了一半的南方星域地盘，也不会如以前那样一点实力都没有。有时候一口气是吃不成一个胖子的，巴尔修斯明白这个道理。

　　“真是不甘心啊！”，巴尔修斯狠狠的一拳捶在窗台上。

　　不过他现在的一切设想，都要在赛亚族战舰能够顶住三方文明联合舰队的攻击才行。

　　同时，巴尔托克哪一方也要如自己所想一样，开始集结舰队开始进攻南方星域东部的那些叛军。

　　如果有一环出现了偏差，那么南方星域将会再次的选入糜烂。

　　最可怕的就是赛亚族舰队失败，而巴尔托克舰队获得最后的胜利，那么自己将真的陷入万劫不复了。

　　可以预见，自己肯定会被迫退位，接着自己与亚娜被流放道偏远的不知名宇宙深处。

　　想到这里，巴尔修斯不禁打了一个寒颤。

　　不！绝对不能让这样的事情发生，绝对不能！

　　“侍从官！侍从官！”

　　巴尔修斯大声了喊了几声，一名侍从官匆匆的跑了进来。

　　“有何吩咐，陛下。”

　　“马上将秘密联络器给我拿来。”

　　侍从官很快的将联络器拿来交给了巴尔修斯，巴尔修斯拨通了秘密信号，联系上了雷耀天。

　　“雷耀天总督，如果可以的话，我希望你们在南方星域能够顶住三方文明联合舰队的攻击。同时你们要密切的注意南方星域东部的迹象，我估计巴尔托克很可能会出兵。”

　　此时的巴尔修斯还不知道，雷耀天现在已经快要抵达加德满都文明西部的边境地带了。他还以为雷耀天现在还在南方星域，指挥着舰队战斗呢。

　　其实这也不怪雷耀天没有告诉巴尔修斯，因为他和巴尔修斯一样怀疑帝国内部有尖细。

　　所以雷耀天就没有将自己的打算告诉巴尔修斯，实施了自己的三方文明混乱计划。

　　“陛下，难道光是让我顶住三方文明联合舰队的攻击就完了吗？难道您就没有想过，很可能我们就会赢得这场战役。那么今儿我们可以直接的推进南方星域的东部，将叛军最后的参与力量全部剿灭？”

　　巴尔修斯心道：“我何尝又不想如此，但是三方文明岂是可以小窥的呢。”

　　“雷耀天总督，三方文明联合舰队大约拥有五千个兵团的战舰。你们已经连续战斗的连场，我想减员一定非常严重，正是出于这样的判断，所以我才会这么说。”

　　巴尔修斯这是变相的提醒雷耀天，你要注意自己的力量。

　　“好吧，陛下，我们会顶住的。”

　　又闲聊了几句后，雷耀天关闭了与巴尔修斯的通信器。

　　回头，雷耀天联络上了汤姆克鲁斯。

　　“你那边的情况则呢么杨？”

　　“总督大人，战事进行顺利。敌人第二波的攻击梯队，已经被完全的消灭。接下来我们将转移战场，开始面对三方文明的联合舰队了。”

　　汤姆克鲁斯此时此刻战意高涨，连续两场的战役胜利，让汤姆克鲁斯越来越有信心了。

　　雷耀天接着将巴尔修斯的话转达给了汤姆克鲁斯。

　　“长官！我绝对有信心击败敌人，虽然我们的战舰数量很少，但一千五百个兵团的战舰，对比五千个兵团也不会有太大的差距，只要我们战术运用得当，我想这个差距是可以弥补的。”

　　雷耀天听的连连点头，“说的不错，巴尔修斯的计划我们可以不遵守。打仗必须灵活，而不是刻板。你自己在南方星域可完全自主掌握，我对你有信心。”

　　雷耀天的话让汤姆克鲁斯非常的感动。

　　“一定誓死效忠总督大人！”

　　呵呵。

　　雷耀天在通信器那边笑了笑：“我不要你死，我要你活，还要你好好的活，不然的话谁来替我指挥舰队赢得胜利呢。现在南方星域哪里可都靠你了，你肩上的担子很重啊。”

　　“总督大人放心，给我三天时间我就可以击退三方联合舰队，六天我就可以夺取南方星域被叛军占据的东部行星带。”

　　汤姆克鲁斯对雷耀天立下了军令状。

　　“时间上不要咬的这么死，你自己掌握就好了。只是你击败了三方文明联合舰队之后，要迅速的打败叛军部队，战灵南方星域的东部行星带。同时你要时刻注意来自神耀帝国东部的威胁，巴尔托克的舰队很可能会进攻那里。”

　　“放心吧总督大人，只要我们占领了哪里，我就通报帝国知道。一定不会让他们得逞的，这一点我心里十分的清楚。”

　　雷耀天沉默了一下，随后对汤姆克鲁斯道：“如果对方挑衅，你可以开火还击！无限制的火炮攻击，不用留下什么余地。同时注意行星的各个部门，除非是陛下派遣的官员前来，你可以交出行星的行政权，如果是其他的人派遣来的官员，你可以就地处决。”

　　雷耀天想的很清楚，自己就是摆明立场挺巴尔修斯，他也懒得与其他的势力来往搞什么友好的。

　　既然要得罪，那么就往死的得罪。这样一来，巴尔修斯才会真正的接纳自己。同时为自己遮风挡雨，让自己优哉游哉的发展起来。

　　“处决掉有些不太好吧，我们没法解释啊。”

　　汤姆克鲁斯有些担心的说。

　　“没有什么不好解释的，可以找到很多的借口！”，雷耀天对汤姆克鲁斯说。“南方星域这么乱，死上十几万的官员有什么不能理解的，叛军被打败后肯定会有一些漏网的家伙，那么他们成为流窜的星际强盗不是不可能的事情，而且平定的南方星域也不见得就不会有什么暴徒出现啊。”

　　雷耀天的一番话，让汤姆克鲁斯恍然大悟。

　　“你自己要好好的掌握住了，借口其实一找就是一大堆的。”雷耀天在通信器的另一边开始冒坏水。

　　“我明白了，最近南方星域被我们打败的叛军，有不少流窜在外的分子呢。”

　　雷耀天满意的笑了笑，“这些就是你的事情了。我就不过问那么多了，你准备一下迎战三方文明联合舰队吧。记得我的提醒，打败它们之后要立刻攻击东部星带，占领哪里同时注意防备神耀东部巴尔托克军团。”

　　与雷耀天通话完毕后，汤姆克鲁斯放下了通信器。

　　“马上清扫战场，一个小时后开启跳跃程序，进入大螺旋星系迎敌！”

　　“长官！我们需要在这里布置下星爆弹吗？”

　　副官这个时候走了过来，询问汤姆克鲁斯。

　　“这个星系六百颗行星全部都要布置星爆弹，我们在前方将敌人引进这个地区，这里才是主战场。”

　　副官点了点头后，马上转身下达了命令。

　　三百多艘小型的快速飞船脱离了战舰，前往周围的行星设置星爆弹去了。

　　不得不说，汤姆克鲁斯这个杀人王，用星爆弹毁灭星球引起自然界的毁灭来打击敌人这一手，已经越来越玩的顺溜了。

　　“长官！我们俘虏了敌方的首领，您看我们应该怎么处置？”

　　这个时候，参谋走了过来，将收到的前方消息报告了上来。

　　“怎么还有俘虏的吗？”，汤姆克鲁斯沉思了一下。“带他到我这里来吧，我也需要一些情报。”

　　汤姆克鲁斯这话说得不错，现在他的确需要一些情报。那么这个被俘虏的叛军首领，刚好就是一个不错的情报来源之所在。

　　一艘重型战舰缓缓的靠近汤姆克鲁斯的旗舰，这艘战舰的玄廊处，叛军武装的首领大胡子西撒，正被五名人人造人士兵押解着。

　　此时的大胡子西撒，完全没有了那么一副意气风发的摸样。他现在头上缠着一个绷带，手臂上也吊在绷带上。嘴角处明显的可以看到破了一个大大的口子，脸颊处也青紫了一大块。

　　他的衣服上血迹斑斑，好不狼狈。

　　透过玄廊处的窗子向外看去，自己的战舰就那么凌乱的浮在星空中闪烁着火花。

　　整整一千个兵团的战舰啊，那可是整整一千个兵团啊！

　　西撒就是现在也不敢相信，自己的舰队就这样的被打败了。麾下的一千个兵团的舰队，就这样被这些人毁灭了。

　　“我是在做梦吗？快点让这个该死的噩梦醒来吧！”

　　西撒不住的祈祷着。

　　在这处星空内，到处都是战舰的断臂残骸，各种战舰舰体上的金属物体，漂浮在这片星空内。

　　大多数时候，西撒可以看到无数战舰上舰员们的尸体，就那么缓缓的浮动在星空处，偶尔还会被漂浮在星空中的战舰残骸撞击到了一旁。

　　惨不忍睹啊！

　　西撒眼眶中喊着热泪。

　　几曾何时自己意气风发，麾下战舰多若繁星。

　　那个时候的自己，曾经梦想着成为南方星域的总督。

　　而如今，自己麾下的舰队已经被全部击毁，而自己也成为了别人的俘虏。

　　这样的转变也太快了一些，快到现在他自己都觉得有些虚幻。

　　哐哧！！！

　　重型战舰慢慢的靠近了旗舰，随后衔接在了一起，同时打开了舱门形成了一条走廊。

　　人造人士兵退了西撒一把，将西撒从虚幻中拉回了现实。

　　人造人士兵可不会对他客气什么的，在他们的眼里西撒就是一个无关紧要的俘虏罢了。

　　如果不是汤姆克鲁斯要见他，估计早就被人造人士兵一枪干掉，尸体丢入太空了。

　　当西撒进入走廊的时候，他撇了一眼外面的星空，见到无数还活着的叛军士兵，正在被红色的机甲一一射杀。

　　西撒身体猛的颤抖了一下，随后脑海中冒出了一个词汇。

　　“星空墓场！”


第354章 你有两个选择

　　西撒惶惶然的被押解进入了汤姆克鲁斯的旗舰，他心中一直忐忑不安。无他，他从来没有见过这么凶残的敌人。就算是现今宇宙内最高等级的三大文明，与其他的低等文明开战也不会这么乱杀无辜的。

　　“这些到底是什么人？”

　　此时此刻的西撒心中一直有着这么一个挥之不去的疑问。

　　押解自己的士兵表情冷峻不苟言笑，就犹如万年的冰山未融化一般。

　　西撒不知道到底有谁能够让这些大冰块融化掉，难不成这些家伙都是面瘫？

　　西撒发现，自己路过之处所见到的这些士兵，都是一个表情。虽然他们的样貌各具特色，但他们散发出来的气场都是一模一样的。

　　那就是‘冷酷’

　　大约十分钟后，西撒在人造人士兵的押解下来到了汤姆克鲁斯的面前。

　　西撒见到汤姆克鲁斯后，发现自己面前这个男人和一路上见到的那些家伙们不一样，因为这个男人看起来很正常，是的，很正常。

　　为什么西撒会如此想呢？

　　因为这个男人不像是那些士兵们一样总是一副表情，就好像谁都欠着他们无数星币一样。

　　汤姆克鲁斯看了看西撒，“你就是这支叛军的首领？”

　　“是的，长官。我就是这支舰队的首领，不知道你想要怎么处置我？”

　　西撒打起精神，压制住了内心中的恐惧，让自己看起来尽量的有那么一股子气势。

　　“你有两条路可走，第一条马上被带出去丢入推进器被高温火焰烧成渣滓。”汤姆克鲁斯才不理会自己面前的这个失败者散发什么气场呢，他毫不客气的给西撒指出的他能够选择的东西。“第二条，就是告诉我在你后面三方文明舰队的情况，以及东部星带叛军的情况。这样我可以让你死的舒服点，不用受什么痛苦。”

　　感情，无论西撒选择什么，他都逃不开一死。

　　这让装蛋的西撒顿时崩溃了。

　　“不～～要～～啊～～～”

　　西撒这个时候不知道是从哪里来的勇气，忽然跪倒在地上，用自己的脸庞不断摩擦汤姆克鲁斯锃亮的长筒皮靴。

　　同时眼泪鼻涕瞬间流了下来，看起来那叫一个凄苦。

　　“我上有十八岁老娘，下有……哦不，我上有八十岁老娘，下有嗷嗷待哺的孩子，我不想死，我不想死，求求您了长官，给我一条生路吧，我加入叛军也是被逼迫的呀，长官！”

　　汤姆克鲁斯看着西撒不住的用脸蹭着自己的鞋面，身后的人造人士兵拉着他的手臂，就是无法将他扯开。

　　西撒知道，自己要是不打动面前的这个家伙，那么自己就真的死定了。

　　汤姆克鲁斯眼角一阵抽搐，他想不到叛军中居然有这么极品的家伙。

　　其实汤姆克鲁斯哪里知道，现在己方只是抓住了这么一个俘虏而已。如果他要是不下大不要活口的命令的话，想来如西撒一般或者比他还要极品的人肯定多的不得了。

　　“告诉我三方文明的舰队情况，以及东部星带叛军的数量和布置。”

　　汤姆克鲁斯抬脚，将西撒踢了一个仰八叉后继续冷声的问道。

　　呜呜呜呜，长官，放过我吧，我真的不想死啊。

　　西撒还在继续的哭诉着。

　　“马上带他下去，丢进推进器，我不想再看到他了。”

　　汤姆克鲁斯可不会有什么怜悯之心，他也不会为西撒的一番哭诉而产生慈悲。

　　“三方文明的舰队总数在三百亿左右，他们的路线是……”

　　西撒止住了哭声，马上如数家珍般的将自己所知道的情况如倒豆子般的‘噼里啪啦’的对汤姆克鲁斯说了出来。

　　随后，西撒又将另外一个叛军首领巴罗夫那边的情况，和舰队的数量以及配置也都一一的说了出来。

　　说完之后，西撒便瘫软在地，不住的大口大口的喘着粗气。

　　西撒现在也看明白了，自己与其死的痛苦，不如来点舒服的死法，自己绝对不是什么英雄，面对这样的情况，自己也没有什么其他的选择了。

　　“给这位先生一个体面的死法，给他打一针zx号药剂，然后准备一副钛合金的棺材，投入到我们路过的其他行星上去吧。”

　　汤姆克鲁斯得到了自己想要的情报，他也如自己所说的那样，给了西撒一个舒服的死法。

　　“多……多谢。”

　　西撒的脑袋低低的垂了下去，气场十分的灰败。

　　汤姆克鲁斯挥了挥手，人造人士兵便将西撒押解了下去。

　　汤姆克鲁斯转身走回了自己的座位前，在座位前的仪器上摆弄了一阵。

　　滴滴滴！

　　一个三维的全息星域图展现在了汤姆克鲁斯的面前，他抬手用手指在全息三维星域图上触碰了几下，点出了几个小图块，以及将星域图拉扯放大。

　　汤姆克鲁斯看着自己打开的星域图沉默了下来，他心中飞快的盘算着敌人和己方的力量对比。

　　敌人舰队的数量在三百亿艘左右，也就是6000个兵团。而我掌握的舰队只有1500个兵团，同时为了控制已经收复了星系，我还抽调出去了300个兵团驻扎在了已经收复的星系。

　　因此，这样一算的话，敌我双方的对比是1：5啊。

　　很容易的，汤姆克鲁斯就计算出了敌我双方的战舰数量差距。

　　“难道我要继续毁灭行星来打击敌人？”

　　汤姆克鲁斯的脑海中，忽然再次的冒出了这个比较便利的方法。不过很快他就将这个念头打消掉了，因为现在他麾下的战舰能源已经剩下的不是很多了。

　　毕竟，动用星爆弹摧毁行星的话，为了避免受到波及，己方的战舰必须要打开能源防御护罩，以及发动耗费能源巨大的反物质能量晶壁。

　　经过了两次的消耗，现在这支舰队的平均剩余能源只还有45％的存量了。

　　因此，汤姆克鲁斯不得不放弃了这个念头。况且，汤姆克鲁斯要是打败了联合舰队，还要马上前往东部星带去剿灭最后那三分之一的叛军呢。

　　因此，汤姆克鲁斯不得不减少能源的损耗了。

　　“敌人的战舰数量要比我们多，我该想一个什么办法呢？”，汤姆克鲁斯绞尽了脑汁最终想到了一个办法。

　　“恩，我方的战舰不多，这也是一个优势。如果方战舰能够潜入敌方队列之中，想来一定可以打乱敌人的阵脚，进而造成混乱……”

　　汤姆克鲁斯最终决定了下来。

　　“马上下达命令，所有战舰开始集结。不要去管漂流在太空的那些叛军了，我们所剩的时间已经不多，马上开启跳跃程序前往大螺旋星系。”

　　随着汤姆克鲁斯的命令下达，机甲部队开始纷纷回到战舰之中。所有战舰开启了远距离跳跃程序，开始一艘接一艘的消失在了这片星带之中。

　　汤姆克鲁斯舰队离开了这片星带，留下了无数的残骸以及尸体。

　　虽然在这片战舰的残骸中，有着那么少数的存活者。但着也只是暂时的了，他们机甲内的能源已经所剩不多，大多又是残破不堪的。所以要不了多久，他们就会因为失去了能源和氧气的供应，而死在这片星带之中。

　　……

　　……

　　距离大螺旋星系五千光年外，浩浩荡荡的挺进着一大片的战舰。

　　这些战舰有绿色的，有金色的，有褐色的，相互掺杂在一起。

　　这就是三方文明联合舰队的军团，他们的目标正是汤姆克鲁斯这支舰队。

　　“长官！前方发来紧急战报，西撒舰队遭遇伏击正在于对方缠斗，敌方的火力很猛，他请求我们尽快赶到。”

　　在一艘巨大的战舰内，三方联合舰队的指挥官，正在这里开会。

　　一位参谋人员忽然闯了起来，向众人报告了西撒方面的战报。

　　“什么，敌人的行程怎么这么快！前几天不是还在岩石星系吗，怎么这几天就与西撒遭遇了。”

　　加德满都舰队的指挥官阿瓦隆有些不敢置信的看着另外两个人说。

　　一名有着尖尖的耳朵，看起来就像是魔幻世界中精灵，但是长得五大三粗的家伙沉默了一下。

　　“神耀帝国的舰队吗？根据我们的情报掌握，神耀帝国的舰队没有这么快速航行的战舰型号啊。难道是其他文明的战舰吗？”

　　克尔斯泰文明的指挥官贝鲁因开口说道。

　　“除了这一份战报外，还有其他的战报吗？”

　　最后一个辉煌教廷文明的指挥官，一个身穿金灿灿长袍的老者，看着那名参谋官问道。

　　“就这一份战报，我们再次联系的时候，西撒方面的信号便中断了。”

　　参谋官回答。

　　“信号中断了？这是什么情况呢？”

　　三人都思索了起来。

　　“难道是敌人使用的超强力的信号屏蔽磁场？”

　　三人想来想去，就是没有去想过西撒的舰队，已经被人全部歼灭了。

　　在他们看来，西撒麾下的舰队拥有差不多一千个兵团的数量，无论敌人再怎么强大，在这么短的时间内也无法消灭掉西撒的。

　　况且现在岩石星系哪里还在苦战，因此她们判断西撒遇到的敌人，肯定是对方分出来阻止西撒舰队前进的阻击舰队。

　　现在这些家伙还不知道，其实岩石星系的战争早就已经打完了。


第355章 大螺旋星系的战斗

　　三方文明的指挥官们，哪里想得到。其实岩石星域哪里的战斗在就已经打完了，而且西撒遭遇的敌人，也不是什么小股的骚扰舰队，而是完整的大队舰队的袭击。

　　阿瓦隆沉思了一下，对参谋道：“继续联系西撒，务必要联系上他们的舰队信号。现在命令各个战舰，开启推进器最大功率，向大螺旋兴许进发。争取短时间内抵达大螺旋星系的跳跃点，我们不能在耽误时间了。”

　　其他二人听到了加德满都指挥官的话后，纷纷表示赞同。

　　克尔斯泰的贝鲁因说：“最近有情报显示，神耀帝国东部巴尔托克的舰队调动频繁。如果我猜测的没有错的话，我想很可能神耀帝国的东部舰队，会对巴罗夫一方发动攻击。所以我们现在一定要先解决掉西部星带的神耀舰队，然后回援巴罗夫。”

　　“那么我们可不可以分兵呢？毕竟巴罗夫哪里的战舰数量很少，而巴尔托克的东部舰队火力与战舰都很强悍的。我担心巴罗夫根本就顶不住，因而会放弃掉东部星带的。”

　　辉煌文明的那位主教指令管莱奥纳，想了想后对其他二人说道。

　　“分兵是大忌！我们必须全力给予神耀帝国沉重的打击，首先我们要消灭的就是西部星带的神耀舰队，然后稳住了西部星带的形势。最后才能掉转过去，给巴尔托克那边施压。”

　　阿瓦隆不赞成分兵的提议，在他看来这是减弱己方战力的事情。

　　莱奥纳也不争执，毕竟对于辉煌文明来说，自己只是一个主教而已，自己要是说讲教义什么的会很强，但大战嘛，就不如自己面前的两位指挥官了。

　　所以莱奥纳也就不在出声了。

　　三方文明的舰队，开始浩浩荡荡的赶往了大螺旋星系，争取尽快的赶到那里的跳跃点，然后救援西撒。

　　而汤姆克鲁斯的舰队，此时此刻已经早早的埋伏在了大螺旋星系的外围，正等着三方文明的舰队，进入他们的埋伏圈呢。

　　“全体开启隐形装置！等待我们命令！”

　　汤姆克鲁斯坐在自己的旗舰指挥室中，目光紧紧的盯着面前的全息星域图像。

　　“长官！信号扫描结束，敌人已经开始进入埋伏点。”

　　“敌人已经进入射程！”

　　“敌人距离跳跃点还有三十光年！”

　　一声声的汇报传入了汤姆克鲁斯的耳中，汤姆克鲁斯的表情也慢慢的严肃了起来。

　　“命令！”

　　汤姆克鲁斯一开口，指挥室内的所有人员全部挺直了身体。

　　“所有战舰，潜行至敌方舰队之中，十分钟后可自行随意无限制开火！”

　　随着汤姆克鲁斯的命令下达，数十亿艘的赛亚族重型战舰，开启着隐形装置开始潜行至三方文明的舰队之内，混迹其中。

　　不错，汤姆克鲁斯的战法，就是将自己的战舰混到敌人的队伍中去，然后开始给予敌人突然的打击。

　　毕竟自己战舰的数量，比起对方来说要少的多。

　　而贴身近战，则可以弥补数量不足的弱势。

　　况且，自己的战舰忽然显现开火，敌人肯定不会马上的反应过来，在一段时间内都要处于被动挨打的局面，毕竟是有心算无心的。

　　所以，在这一段时间内，无限制的开火，绝对可以解决掉敌方五分之一的战舰。

　　同时敌人因为怕误伤己方战舰，肯定不会开启重火力。同时还要考虑到自己一方战舰的问题，那么自己就趁机往死里打击对方就是了。

　　正所谓中心开花，搅乱局势乱中取胜。

　　自己一方的优势就是隐形装置对方无法破解，因此这个办法决定可以用一下。

　　看着全息图像内代表己方战舰的红点慢慢的混入了敌人的小蓝点之中，开始用同样的速度紧紧的贴着航行，汤姆克鲁斯冷冷的一笑。

　　“三方文明同为八级文明，在我看来也不过如此了。”

　　敌人没有发现己方战舰的突入，这让汤姆克鲁斯产生了无比强大的信心。

　　时间一分一秒的过去，很快十分钟的时间便到了。

　　而赛亚族的重型战舰，也已经全部的混入其中，舰体外侧的所有炮管，都对象了四周的战舰。

　　“开火！”

　　嗡！

　　在三方文明的战舰队列中，战舰与战舰的空位处，一艘艘通体银白，散发着刺眼金属光泽的巨舰在幽蓝色的光晕中出现。

　　相比于三方文明的战舰，赛亚族的重型战舰的体积是其二倍之多。

　　呜呜呜！！

　　由于舰体贴的太近，同时赛亚族的战舰显现了出来，这个时候三方文明的战舰内才响起了刺耳的警报声响。

　　“两舰距离五百米，碰撞机率80％，请通知对方移开战舰……呜呜呜……”

　　三方文明的战舰内，智能系统不断的做出了警告。

　　士兵们来回的奔跑起来，而各个战舰的指挥官则一时间还没有反应过来。

　　“这是哪一方面的战舰，怎么这么大！”

　　轰！轰轰轰！

　　赛亚族的战舰开始了全方位360°的开火，粗大的高能光束击穿了四周战舰的舰体，产生了剧烈的震动和爆炸。

　　哧～～～～

　　紧接着，无数的红色机甲，从赛亚族的战舰中飞出，从三方明文被轰出缺口的舰体内进入战舰内部，开始了大肆的杀戮和破坏。

　　一时间，三方文明舰队各处都开始了混乱。

　　汤姆克鲁斯通过远程即时影像，看着前方的进展。

　　只见星空中浩浩荡荡的三方文明舰队之中，不时的闪烁起一团团的火花，在黑色的星空中十分的耀眼。

　　不得不说，浩瀚深邃的宇宙中，这样的花火十分的绚丽让人迷醉。

　　但，要是回过头想一想，这样美丽绚烂的场景，是以数以生命的消散为代价的话，不知道还有心思沉醉吗？

　　汤姆克鲁斯就是这样的人，他看着这样的场面，居然沉醉了。

　　“这就是战争啊，这边是宇宙中的战争，这是多么的绚烂多彩让人不由的倾倒呢。”

　　倒不是说汤姆克鲁斯多么的变态，只是因为他被制造出来的时候，骨子里就被是定了好战的基因。

　　说起来，这个家伙冷血好战，倒也不是他的错。

　　要怪的话，也只能去责怪罗格博士这个家伙了。毕竟是他制造出了人造人，而且设置了这种基因的。

　　“敌袭！敌袭！敌袭！！！！！！！！”

　　三方文明舰队中，不约而同的响起了这样的喊声。

　　面对突如其来的攻击，整个舰队的阵型都被打乱了。

　　由于赛亚族的战舰，是紧贴着三方文明的战舰开火的。所以三方文明的战舰，根本就没有办法进行有效的还击，同时如果规避的话还要小心撞到己方的战舰。

　　乱糟糟。

　　是的，现在只能用乱糟糟这个词，来形容三方文明舰队了。

　　轰！

　　赛亚族的红色机甲，突入进了某一艘战舰内部，肩扛式的高能光束开始胡乱的射击。他们才不管攻击的是什么，总之按照上级的作战指令，他们看到什么就摧毁什么。

　　一艘战舰舰体开始缓缓的下坠，它的内部动力系统已经被完全的摧毁。因此，这艘战舰已经失去了作战能力。

　　呜……哐……

　　一艘绿色的战舰，舰体一边燃烧着，一边断成了两截，然后坠入了深邃的星空之中。

　　这样的场景，在这片星域内不时的上演着。

　　不得不说汤姆克鲁斯的这个战术太损了，这简直就是让三方文明舰队投鼠忌器。

　　毕竟他们开火的话，还要顾及己方的战舰。而赛亚族的重型战舰则没有这方面的顾虑，反正四周围都是三方文明的战舰，他们可以随意开火。

　　“地方战舰损失30％，我方损失战舰2％。”

　　汤姆克鲁斯听着副官的汇报，眯着眼睛看着即时影像。

　　“攻击继续！对方的损失要比我们打的多！所以我们不用害怕，我们损失的起，对方可就不见得损失的起了！”

　　汤姆克鲁斯愣愣的对副官说道。

　　“是的长官！”

　　随后，副官开始向个舰下达指令，“继续攻击！不要停止！”

　　“给我撞毁他们！绝对不能让他们在这样的继续下去了，在这么下去的话我们整个舰队都要毁灭掉了。”

　　三方文明舰队中，某些指挥官下达了很有勇气的命令。

　　哐！滋……

　　一艘绿色的战舰，一摆舰头狠狠的撞击在了赛亚族战舰的舰体上，将赛亚族的战舰撞击的舰体倾斜了一下。

　　不过，这样的撞击，并没有让对方看到想象中的场景出现。

　　比如说舰体断裂，或者被撞出一个缺口什么的。

　　“这到底是哪一个文明的舰队，这个战舰怎么这么结实！”

　　后方旗舰上的三方文明指挥官，他们也通过即时影像焦急的看着战场上的情况。

　　“这是神耀帝国的战舰吗？”

　　“难道说真的是其他文明参与进来了？”

　　“该死的，这些到底是什么人。”

　　无数的疑问，出现在了三方文明指挥官的脑海中。

　　但是现在的形势危急，不是他们考虑这个事情的时候。

　　他们现在要做的，就是赶快想办法让自己的舰队脱离出那个地狱，然后整队集结。


第356章 他们都是疯子！疯子！

　　“不要与敌方战舰纠缠，马上命令各个战舰后撤，离开那个该死的地方，马上！！！”

　　阿瓦隆表情狰狞，太阳穴处露出了青筋的大声叫喊起来。

　　作为一个指挥官，原本应该是温文尔雅才是。但无论是谁面对这样的情况，也是无法平静的。

　　己方的战舰在短短的数分钟内，就已经被摧毁了一半。在这片星空内，到处是战舰的残骸。

　　那些熟悉的战舰标志，无不在告诉他自己一方的损失是多么的惨重。

　　心尖儿～都抽搐了啊！

　　“损失太大了，这到底是什么人。”

　　贝鲁因此时也是一脸的惨白，嘴唇不住的哆嗦着问了一句。

　　“对方的火力很强大，为什么我们的侦测信号就没有发现敌人呢。”辉煌文明的这位主教莱奥纳则思考了一个大家都忽略的问题，不得不说他的脑袋瓜子还是好用一些。

　　但，现在说这些又有什么用呢，毕竟是没有发现啊。

　　战争爆发区域，稀稀拉拉的撤出了不少的战舰。但是大部分的战舰还是陷入了交战区无法撤出，毕竟那些战舰一有什么动静，赛亚族一方的战舰就会缓缓的跟随，同时火炮不住的进行轰击。

　　这根本就是不让这些战舰离开了。

　　“太猥琐了！怎么不堂堂正正的交战！对方根本就不是军人！不是！”

　　阿瓦隆看到战场中的形势，被气的口不择言起来。

　　“手段虽然下流了一些，但是效果不错。军人只要战争的结果，至于过程到不是那么很重要的。”在赛亚族一方，汤姆克鲁斯的旗舰上，他正在对手下副官们讲解着自己的心得体会。

　　跟在他身边的这些副官，都是经过进化的人造人。与其他的人造人不同，这些人造人都产生了智慧可以独立的思考问题，而不再是那种只会听从命令行事的刻板人造人士兵了。

　　所以，汤姆克鲁斯才会对这些人，进行一些教导。

　　毕竟，在人造人的群体中，汤姆克鲁斯是进化最高级的，他的学习能力也是最强的。同时学过的战例也是最多的，由他来进行教导是再好不过的了。

　　“你们要记住，我们死军人，同时也是死神，战争除了死亡什么也不会带来。那些无用的慈悲心你们不要有，那会害死你的战友。”汤姆克鲁斯看着外面的星空战场，一脸严肃的告诉自己的副官们。

　　“什么是战争！”，汤姆克鲁斯攥紧拳头用力的挥舞了一下，“战争就是死亡，毁灭，杀戮！”，汤姆克鲁斯的话简短而又精辟，副官们则认真的做着笔记。“对于敌人，将他们从灵魂到肉体全都消灭掉才是最有效的方式。”

　　“战争没有正义与邪恶之分，只有胜利与失败之说。”汤姆克鲁斯思索着自己看过的那些视频课程，以及各个宇宙的战争历史。“胜利者就是正义的，失败者根本就无法发出自己的呼声。”

　　“所以我的要求，就是无论用什么样的手段，都要获得胜利！”

　　“战舰撤出来了多少？”

　　贝鲁因问道。

　　“三百个兵团，这是极限了。”副官计算了一下各个战舰的汇报后，回答了贝鲁因。

　　“才三百个兵团吗！”

　　“是的长官，三百个兵团已经是极限了。剩下的战舰根本就无法撤出战场，敌人的战舰贴的很紧，根本就不给一点空隙。”

　　三位指挥官的脸色都紧绷了起来。

　　“那些陷入战场的战舰怎么办？我们到底是撤退还是……”

　　莱奥纳主教，试探着问其他二人。

　　其实面对这个问题，阿瓦隆和贝鲁因二人也是非常的为难。

　　你说救援那些战舰吧，但是那些战舰被缠在哪里，与敌人混在一起根本就无法救援。

　　要是说不救吧，就怕事后国内的某些政客们会大肆的攻击自己。

　　这就是阿瓦隆他们与汤姆克鲁斯不同之处了，雷耀天可以放权给汤姆克鲁斯，让他放开手脚的去战斗，去想一些战术打败敌人。

　　而且一切后果，雷耀天自己愿意承担。毕竟这点小事情对于位面商人来说，根本就不算什么。

　　因此，汤姆克鲁斯只要想着怎么去打败敌人就好了，他根本就不用担心这个，担心那个的。

　　而阿瓦隆他们则不一样啊，他们不可能像是汤姆克鲁斯这样没有负担的。

　　别看他们现在是一军的统帅，但只要是出现了什么差错，那么国内看自己不顺眼的人，肯定会跳出来落井下石的。

　　其实三方文明各自的社会中，与神耀帝国没有什么两样的。

　　“要我说，还是撤退的好。毕竟现在这样我们已经是不能翻盘了，战争的主动权已经被掌握在了敌人的手中，我们还是退往东部星带与巴罗夫会和为上策，这样我们起码还能保存一点实力啊。”

　　辉煌文明的大主教莱奥纳提议。

　　“放着那些士兵和战舰不管，就这样的撤退。国内肯定会弹劾我们的，这绝对不行。”阿瓦隆深知如果自己就这样的撤退，那么等待自己的将是什么样的下场。

　　贝鲁因咬了咬牙，道：“命令撤出来的战舰，开始无限制的炮火覆盖吧！现在我们根本就不能撤退，干脆就开火将敌人全都干掉好了。”

　　贝鲁因的情况和阿瓦隆一样，他们都是不可能撤退的。

　　国内的情况不由得他们不深深的思量一下，然后在作出决定。

　　“长官！这么做的话，战场中的兄弟们怎么办？”

　　贝鲁因此话一出口，还没等阿瓦隆同意，一旁的副官们纷纷将目光看了过来，并且提出了质问。

　　是的，这些副官的级别虽然没有他们高，没有他们那么显赫。但是这些军官们要是联合起来的话，也不得不让贝鲁因和阿瓦隆忌惮。

　　“你看现在看看形势，如果不这么做的话，等到敌人消灭了我们那里的战舰，肯定会和我们产生正面冲突的。你们认为我们有胜算吗！”

　　贝鲁因指着指挥室窗外的星空出，对副官们大声的喊道。

　　“长官！我们是军人，哪怕是战死也是应该的。但绝对不能死在自己人的手中，请恕我很难执行您的命令。”

　　一个副官开了口后，其他的人员纷纷表示赞成。

　　唉……

　　贝鲁因深深的叹息了一声，随后沉默了下去。

　　其实阿瓦隆也知道，贝鲁因的提议是再好不过的方法了。

　　但是这些下层军官们不执行，你又有什么办法呢。

　　这就是各个文明不同的地方，没一个文明都有其各自的特点。而加德满都文明与克尔斯泰文明就是这样，他们为了防止高层军官拥兵自重，是允许底层军官拒绝执行高层军事将领命令的。

　　但是不成想，这个文化却成为了这场站成中的重要一环，进而导致了整个神耀帝国南方星域他们的溃败。

　　焦灼的战事还在继续，三方文明的战舰急剧缩减。而因为他们战舰一一被摧毁后，赛亚族的战舰面临的压力越越来越大了。

　　毕竟对方的战舰减少之后，那么回旋的余地也就大大的增加了。

　　同时敌人的战舰也可以不再顾及己方的战舰，进而开火了。

　　“我方战舰损失12％，地方战舰已经锐减至三成。”

　　汤姆克鲁斯听着副官的战报，目光紧盯着交战处。

　　损失了12％的战舰啊，可见对方如果不是被自己打了一个伏击的话，那么自己正面交战肯定付出的战损还要大。

　　不过这12％的损失，自己倒也能接受。毕竟对方的战舰损失，比起自己这里来要多得多。

　　“各个战舰开始集结整队，对方已经撤出了一部分战舰。他们还是有一战之力的，我们要一鼓作气消灭他们才行。”

　　三方文明撤出一些战舰的举动，早就被汤姆克鲁斯看在了眼里。

　　现在战场上三方文明的战舰已经锐减，就属自己一方的战舰最多了。

　　所以，汤姆克鲁斯必须整队了。

　　要不然的话，己方战舰就会误伤自己人。那不是情况就反过来了吗，这样的情况汤姆克鲁斯是绝对不会允许的。

　　得到了汤姆克鲁斯的命令，纠缠在战场中的赛亚族战舰，开始快速的集结起来。只留下了一些还有着对手的战舰，继续发动着攻击。

　　“我方集结战舰总数五百兵团！地方战舰总数……”

　　副官飞快的报告了一下敌我上方的战舰数量对比。

　　“哼哼！”，汤姆克鲁斯哼哼了一声，“敌人现在已经没有什么战斗力了，我方战舰现在明显要比对方多。”

　　“开始进攻吗？长官！”

　　汤姆克鲁斯点了点头，“此时不进攻的话，那就是我的愚蠢了！”

　　大手一挥，“进攻！”

　　集结好的战舰，开始向三方文明联合舰队冲去。

　　嗡！嗡！嗡嗡！

　　航行的过程中，高能集束粗大的光束覆盖了过去，将星空映照成了幽蓝色。

　　“敌人集结了大批战舰，脱离了交战区正在向我方战舰集群发动冲锋！”

　　另外一边，阿瓦隆他们的期间内，参谋也上报了现在的战况。

　　“好！就应该这样，堂堂正正的对战一场，就算我们输了也服气！”

　　阿瓦隆面色一整，下令开始还击。

　　如果雷耀天在这里的话，听到阿瓦隆说的这些，肯定会抠抠鼻子大骂他一句“白痴”的。

　　战争乃是无所不用其极，讲什么堂堂正正都是虚伪的。

　　“前锋战舰打开防御护罩！冲乱对方的阵型，第一梯队纠缠敌方战舰，其余战舰停止前进，全火力覆盖。”汤姆克鲁斯眼睛盯着全息影像，不断的发布着命令。

　　“告诉我现在各个战舰能源情况！”

　　“长官，我方麾下战舰能源剩余33％，不足以再次应付高强度作战！”

　　汤姆克鲁斯不以为然，说道：“打完这场战役，我方战舰应该剩余30％的能源，足够用来打败东部星带的叛军最后武装力量了，这一点你们不用担心。”

　　“对方这是在干什么？”

　　此时，三方星域联合舰队的旗舰中，贝鲁因看到赛亚族的战舰大部都停止了航行，在原地开始大火力的覆盖己方战舰。

　　同时，一批赛亚族的战舰，开启了防护罩开始猛烈的向三方联合舰队方向冲击，狠狠的撞了过来。

　　“这些家伙都是疯子！他们都是疯子！这是要做什么！”

　　辉煌文明的大主教莱奥纳此时也瞪大了眼睛，发出了惊呼。

　　阿瓦隆盯着战况，牙关紧咬。

　　此时此刻他有一股很不祥的预感，这让他很是不安。

　　赛亚族的战舰体积巨大，看起来非常的凶悍。尤其是那数百粗大的炮管，无不显示着它们强大的火力，给人以非常震撼的威慑力。

　　虽然赛亚族的战舰体积不小，但它们的速度却没有被减缓下来。

　　毕竟在消耗大量的能源前提下，要是速度减慢就是个笑话了。

　　整整一排的前锋战舰，突入进了联合舰队的阵线之中。

　　硬生生的撞击下，很多联合舰队的战舰都被撞翻，有的甚至被撞到解体散架或者爆炸。

　　在冲击了联合舰队阵线之后，赛亚族的冲锋队便开始肆意的无限制开火，这一下子让联合舰队好不容易稳固好的阵型再次的被打乱了。

　　“这些该死的混蛋，为什么总是用这样的下流招数！该死！该死！”

　　此时此刻，阿瓦隆和贝鲁因以及莱奥纳才明白过来对方要做什么。

　　不过更让他们吃惊的事情还在最后。

　　停在原地不再航行的赛亚族大部舰队，开始用重火力覆盖在了联合舰队的上方，根本就不管哪里还有己方战舰的存在，就那么一路轰击上来。

　　在这样的超强轰击下，除了消灭掉联合舰队不少的战舰外，就连赛亚族的战舰也被间接的摧毁了不少。

　　“他们还是智慧生物吗，他们还有感情吗！居然连自己人都攻击，这就是疯子，疯子！！！”

　　“我们不是疯子，也不是冷血动物，但是有时候必须要做出一些牺牲的决定，这样才能让更多的士兵活下来。为此，牺牲小部分士兵和战舰是可以的。”

　　这个时候，汤姆克鲁斯再次的对手下的副官们进行了一次教导。


第357章 前往南部星域的少女

　　大螺旋星系的战斗已经进入到了最后的阶段，三方文明联合舰队遭到了伏击，被汤姆克鲁斯以贴身近战打的一败涂地。

　　当然，这也与三方文明指挥官们的固有思维不无关系，在他们的军事视野中，根本就没有想到过这么下流，卑鄙，无耻的战术战法。

　　在他们看来，军人应该摆开阵势，然后双方战舰对轰这才是王道。

　　但是他们根本就没有想过，他们的对手根本就不是经过正统学习的军事官员。而对面舰队最高长官的上级‘雷耀天’，更是一个不会讲究什么堂堂正正的家伙。

　　所以，三方文明联合舰队陷入这样的境地，倒也有情可原了。

　　观念跟不上去的话，这是注定要被淘汰掉的。

　　如果雷耀天没有出现在这个世界，那么在这个宇宙中，这种堂堂正正交战的军事规则可能还会继续下去。

　　但是，毕竟雷耀天来到了这个世界，那么对这个世界没有影响是根本不可能的事情。而影响，就是从这次南方星域的平叛开始。

　　蝴蝶扇动了一下小翅膀，最后在某一个地方掀起的是风暴还是微风，那就不是能够知道的事情了。

　　神耀帝国王都星系要塞星，数千艘大型的战舰从航空港口驶出。

　　随后，大约数百万搜的武装战舰跟随其后浩浩荡荡的向南方星域航行而去。

　　巴尔修斯总算的甄选了一批行政人员以及一些军事将领，行政人员到是好说，反正抵达了南方星域已经被收复的行星，只要接管政府部门平息事态就可以了。

　　但，那些军事将领们却不好安排啊。

　　毕竟，现在巴尔修斯的手中，根本就没有多余的战舰了。就连着数百万的战舰，都是从后勤部门抢来的，要不然的话这些军事将领们估计就要光着去南方星域了。

　　其实巴尔修斯手头倒不是没有战舰，要知道南方星域巴尔修斯掌握的最后一个兵团，已经撤回了王都这里。

　　不过巴尔修斯可不想将这个兵团放出去了，经过这次的事情巴尔修斯也算是看的清楚。在王都星系自己必须要有一支忠于自己的武装力量来以防万一，要不然的话那一天自己怎么死的都不知道呢。

　　正是鉴于这种心理，巴尔修斯紧紧的把握着那仅剩的兵团，将其划归了王都星系的皇家禁卫军中，负责王都十三连星的防务安全，也给其他不轨之徒以震慑。

　　当然，放着现成的军事将官不用那不是巴尔修斯的风格，因而，他从南方星域中撤退的这支兵团中，抽调的很多的低级军官，给他们连升了几级后，就再次的派往了南方星域。

　　与其费力去甄选军事将官，这还不如用现成的呢。况且经过了南方星域的事件后，这些军事将领们的忠诚度还是值得信赖的。

　　再说了，巴尔修斯还掌握着他们的家人呢。

　　就如亚娜所说的那些，这些前往南方星域的行政人员以及军官们，他们的家人全都被送去了巴尔修斯的私人行星上居住。

　　这些家属们的生活当然是优渥的，基本上比原来要舒服的多。

　　不过，这一切都建立在他们对巴尔修斯忠诚的份上，如果他们出现了什么背叛，不用想也知道，他们的家人将会被巴尔修斯好好的修理的。

　　舰队开始向远处驶去，王都星系渐渐的变小直至消失。

　　坐在地88号运输舰改造的舒适客舱内，一个黑皮肤的少女坐在床上，靠着金属墙壁侧着身子看着窗外的星空愣愣的出神。

　　这名少女上身套着一件黑色的军装紧身小背心，下身一条黑色的宽大军裤，脚踩一双高帮的黑色大头皮鞋。

　　紧身小背心，让她的两团硕大箍得非常突出，让人不得不感叹造物主的神奇之处。

　　这个少女不是别人，正是雷耀天的学姐，游戏中认识的大姐姐艾美。

　　哐哧！

　　金属大门打开，一个金发的白人少女走了进来。

　　“艾美，你在发什么呆，难道你在这里遇到了什么一种人吗。”

　　少女一进来就打趣道，同时脸上挂着非常八卦的神情。

　　艾美翻了翻白眼，将目光从窗外收了回来。

　　“像我们这样的屋顶青春美少女，干什么要去找那种老家伙。要知道咱们现在还是未成年呢，而舰上的那些男人都是老家伙了。”

　　“艾美，现在咱们已经进入军队了，以后再也不用为生计发愁了呢。等到南方星域平定了，回复了和平之后，我们再也不用去过以前的日子了。”

　　金发少女走到艾美的身边做了下去，兴奋的就像一只小麻雀，叽叽喳喳的说个不停。

　　“你说我们隐瞒身份，要是被查出来怎么办？”

　　艾美忽然有些担心的问，要知道她们两个可是虚报了年纪，才得以被选入这支部队的。同时根据艾美操作机甲的出色，她还被任命为了一只为数在三千人左右的机甲部队指挥官。

　　虽然现在她还是一个光杆军官，但她知道只要南方星域的叛乱平定了，那么自己肯定会召集到三千兵员的，她对此很有信心。

　　唯一担心的问题，就是万一自己的真实年纪被查出来后怎么办。

　　看着艾美担心的样子，金发少女捂着嘴小声的笑了笑。

　　“嘻嘻，你要对我有信心啦，我的黑客技术不是那白给的。咱们的年纪是绝对不会泄露出去的啦，放心，放心好啦。”

　　金发少女一把搂住艾美的肩膀，冲着她娇声娇气笑嘻嘻的说。

　　“好了，好了，别晃我了，我头都晕了。”

　　艾美也露出了笑意，看着这个自己的死党。

　　是的，作为一个四等公民，出生于贫民区，从小就没有父母的艾美，只有这么一个死党。她们是在一个垃圾箱前相识的，为了一块快要腐烂的肉制品，她们两个还打了一架呢。

　　从哪个时候起，她们两个便成为了好朋友，一起去占领垃圾箱，打跑那些男孩子，然后享用胜利后的喜悦和食物。

　　“爱丽丝～”艾美看着金发少女唤了她一声。

　　“唔，什么事？”

　　金发少女此时仰躺在艾美的床上，目光没有焦距的看着金属天花板。

　　“谢谢你。”

　　艾美的目光中露出了真诚，是的，因为这次要不是爱丽丝的话，那么自己根本就不可能逃出南方星域，也许会死在了叛军的枪火下也不一定呢。

　　更不要说现在进入了军队之中，这也是托了爱丽丝的帮助。

　　“我们可是好姐妹呢，为什么要说这样的话呀。”爱丽丝一下翻身扑进了艾美的怀里，将自己的小脑袋挤进了艾美的胸前不住的蹭啊蹭的。“你不要忘记了我们的誓言，我们要做一辈子的好姐妹，以后找一个男人一起做他的老婆给他生孩子呢。”

　　爱丽丝幽幽的说。

　　艾美哑然失笑，抬手摸了摸爱丽丝的小脑袋。

　　“哈～这么久的事情了，你还记得啊。”

　　艾美的眼中充满了笑意，看着自己的这位姐妹。

　　“为什么不记得呀，我还记得为了占领垃圾箱，你可是没少和那些男孩子打架。毕竟我们是女孩子，力气又小，所以总是吃亏，要不是你很勇敢，我们也许早就饿死了呢。”

　　仿佛是陷入了过去的回忆，爱丽丝的脸色变得苍白了几分。

　　“爱丽丝力气小，每一次都是最快被打倒的。多亏艾美姐你呢，我都记得的，不会忘记呢。”

　　“小傻瓜，那些都是以前的事情了呀，再说我们都已经长大了不是吗。”

　　艾美宠溺的看着爱丽丝，她觉得爱丽丝就是自己的小妹妹。

　　“艾美，我都记得一辈子不会忘记的，当初我做坏事偷了贫民区老大黑杰克的钱，如果不是你的话我也许就被砍掉双手了，连累你被黑杰克侮辱，我一辈子都不会忘记的。”

　　爱丽丝想到了这件让她痛恨终身的事情，眼中瞬间泛起了泪水，同时小脸上涌现了一阵阵不符合年纪的杀意。

　　而艾美的脸色也变了变，可见当初那件事情对艾美来说，真的是刻骨铭心的。

　　“艾美姐，现在你是机甲部队的小队长了，以后咱们有的是机会找到黑杰克，到了那个时候咱们就能报仇了。这也是我冒险将你送到机甲部队的初衷，更何况一个月的薪水有1200帝国币呢，足够你不用那么辛苦了。”

　　趴在艾美的胸前，爱丽丝语气幽怨的说。

　　“黑杰克不是我们惹得起的，希望你记住这些。就算我现在是一个机甲部队的小队长，也根本不可能撼动黑杰克。”

　　艾美抚摸着金发少女白皙的小脸蛋，语气郑重的对她说。

　　“为什么？”，爱丽丝听到艾美如此说，便从艾美的怀中抬起头来仰着小脸不解的看着艾美问。“为什么黑杰克不是我们能够撼动的，难道他的背后还有什么靠山吗？”

　　“总之你听我说的没有错了，我们现在是惹不起他的。他的背后是帝国一等伯爵胡安，那不是我们能够惹得起的存在。”

　　艾美叹息了一声后对爱丽丝说道。


第358章 联合军团惨败

　　帝国一等伯爵胡安这个名字，对于爱丽丝来说并不陌生。

　　这样的人在爱丽丝和艾美这样的人看来，那就是高高在上神一般的存在了。

　　那可是帝国的一等伯爵，拥有世袭的爵位，每月领取不菲的薪金的老爷。

　　况且这个家伙还不是那种空桶子贵族，他是帝国亲王巴尔托克的心腹，掌管着整个东部星域的情报结构，可以说这绝对不是一个能够得罪的人，不然，会死的很难看。

　　“黑杰克是胡安的人？”

　　爱丽丝不太确定的问。

　　艾美脸色不好的点了点头，“虽然不想承认，但事实的确如此。这不是我们能够得罪的人，我们要是动了黑杰克，那么我想我们两个人谁都跑不掉。黑杰克是胡安放在南方星域行政星的钉子，你知道了吧。”

　　“你是怎么知道的？艾美姐。”爱丽丝问。

　　艾美苦笑了一下，对爱丽丝说：“你别忘了，我可是被黑杰克足足折磨了一年。在这一年中我听到过他们的一次通话，所以我才知道了这个事情。不过我今天是第一次对你说，毕竟这个事情传出去的话，黑杰克一定会在当时就杀掉我的。”

　　想到了当时的场景，艾美的身体不自然的颤抖起来，可见那时的回忆让她现在还感到恐惧。

　　爱丽丝伸手抱住了艾美，尽量的用自己的体温让艾美感到温暖一些。

　　“当时你是怎么活下来的，按理说黑杰克应该注意到的呀？”，爱丽丝奇怪的嘀咕了一句。

　　啪！

　　爱丽丝的脑袋被艾美拍了一下，艾美鼓着嘴对爱丽丝说：“虽然很丢脸，但是我必须告诉你，当时我装死才骗过了黑杰克的。”

　　被艾美这么一打岔，爱丽丝也就不再这个问题上继续纠缠下去了。

　　“爱丽丝，你现在作战参谋处做事，一定要好好的发挥你的特长，所不定未来你会成为一个舰长的。到时候你可要将我调入你的战舰，作为机甲部队的长官哦。”

　　到底还是小姑娘，二人很快就将那段黑暗的历史忘掉，开始了对未来的憧憬。

　　“艾美姐，你现在有喜欢的人吗？”

　　二人在床上嘻嘻哈哈的打闹了一阵后，气喘吁吁的仰躺在床上，爱丽丝轻声的问了句。

　　“喜欢的人吗？”

　　爱丽丝的脑海中忽然闪现了那个在游戏中遇到的可爱小家伙，好像他的名字叫做奥丁。

　　可惜的是，自从那以后，自己再也没有见过那个小家伙了，这让艾美有点挺难受的。

　　想到奥丁那可爱的小脸蛋，艾美的脸有些热了。

　　嘻嘻！

　　爱丽丝转头看了一眼，见到艾美的目光有些迷离。便忍不住的打趣说：“一定是有的了，你看你这水汪汪的大眼睛，快说，是谁？我们学校的男生，还是……”

　　爱丽丝的表情有些贱贱的，这样的表情出现在女孩子的了脸上，真的有说不出的搞笑。

　　艾美被爱丽丝的表情逗的直乐，抬手在她的胸前抓了一把。

　　“只是一个小屁孩而已，不过长得倒是蛮可爱的，还很单纯。不过就见过一次，再也看不到了。”艾美笑着说。“但，我也只是将他当成一个可爱的小弟弟罢了。”

　　“唔，看不出来啊艾美姐，想不到我今天才知道，你居然口味这么的与众不同，喜欢小孩子哟。”爱丽丝挤眉弄眼的看着艾美，让艾美脸上的热度再次的升温了不少。

　　“你瞎说什么，我真的只是觉得那个小家伙可爱罢了。”

　　“切，鬼才信呢。艾美姐你对于男孩子从来都不加以颜色的，为什么对你说的那个家伙就用可爱来形容？我爱丽丝才不会相信呢，要知道咱们可是从小到大生活在一起的好姐妹呢。”

　　爱丽丝闪身，躲过了艾美的魔掌后，贴身上去抱住了艾美。

　　“有机会我要见见这个小家伙，万一艾美姐你看中了她，以后慢慢的发展成为了他的老婆，按照我们的誓言，我也要做小老婆呢。所以我必须看一看，这个小家伙到底行不行。”

　　说完，爱丽丝捂着小嘴吃吃的笑了起来。

　　“混蛋丫头，你说的都是什么话，疯疯癫癫的。”

　　艾美真是拿爱丽丝一点办法都没有了。

　　“我是什么人，不过是一个不纯洁的女孩罢了。我这辈子已经不再奢望爱情了，不会有男孩子喜欢我这样的人，所以你还是准备和我过一辈子吧。大不了老了以后，我们去领养一个孩子好了。”

　　艾美忽然想到自己那一段黑暗的往事，心中不由的一疼，幽幽的说。

　　见到艾美这样，爱丽丝知道艾美又回想起了那段往事。

　　“艾美姐，你是最纯洁的女孩，要怪也都是怪那个黑杰克，和你没有关系的。你一定可以找到一个真心爱你的男孩子，你以后一定会很幸福的，再说还有我，我一辈子都会陪着你的。”

　　爱丽丝眼睛里泛起了雾气，心疼的看着艾美。

　　艾美笑了笑，轻拍爱丽丝的背脊，二人一时间陷入了沉默之中。

　　庞大的舰队继续前行，目的地，南方星域。

　　……

　　……

　　大螺旋星系。

　　赛亚族与三方文明联合舰队交战战场。

　　“我方战舰损失80％，已经失去战斗力量！”

　　“敌人继续推进，我方以无法抵抗！”

　　“长官……”

　　一条接一条的坏消息传到了阿瓦隆等人的耳中。

　　其实不用这些副官们报告，通过即时全息影像他们三人看的非常清楚。

　　敌人的战舰冲入己方的战线后，顿时冲击出了数个缺口。

　　尤其是无限制的炮火攻击，更是雪上加霜让己方舰队损失惨重。

　　更让三人感到绝望的是，当敌人冲入自己舰队军阵的时候，在大后方的敌人居然开始了无差别的重炮攻击，将自己的战舰和己方的战舰几乎同时覆盖住了。

　　三人的心这个时候都冷了。

　　“疯子！”

　　这是阿瓦隆等人对敌人的评价，一点也不过分。

　　“马上撤退，我们已经完败了！”

　　此时，赛亚族一方的战舰再次开始了向前推进，同时分出了一批舰队，去围剿三方文明联合舰队剩余的那些舰只。

　　“排除快速反应战舰，追上敌人的旗舰。如果能够活着抓住他们的指挥官那就更好了，如果对方反抗的话，你们就随意处置吧。”

　　看着绿色的敌人旗舰缓缓的掉头，汤姆克鲁斯下达了命令。

　　“分出一半的战舰，迅速清剿那些还在反抗的敌人。记住，不要留下活口。”

　　停在后方的战舰，有一大半开始转入了还在交战的战场，剩下的一半战舰开始向前快速的推进。

　　同时，一大批小型的快速战舰，从重型战舰的船坞内驶出，开始追击将要逃走的敌人旗舰，尾随其后的是一大批的红色机甲部队。

　　战争进行到这里，三方文明联合舰队已经是完败了。

　　现在剩下的事情，就是赛亚族的战舰开始清理战场，将敌人剩余的战舰全都摧毁掉而已。

　　汤姆克鲁斯坐在自己的旗舰内，听着副官的战报。

　　“我方损失战舰200个兵团，重创150个兵团，可继续作战战舰850个兵团，能源平均数值剩余31％，机甲部队消耗46％……”

　　连续三场战斗，赛亚族一方的损失也不轻。

　　不过相对于叛军和三方文明联合舰队来说，赛亚族的战力已经是非常的强悍了。

　　“一千五百个军团，除掉留守各个星系的300个兵团外，我们在这一场战斗中损失了350个兵团啊。”汤姆克鲁斯对于这样的战果有些不太满意。

　　“如果当初那两场战斗，不是运用了行星碎片的话，想来自己的损失会更大。”想到这里汤姆克鲁斯不由得感慨了一番。

　　轰！

　　前方忽然冒起了一阵耀眼的光芒，阿瓦隆的旗舰爆炸了。

　　“长官，敌人指挥官拒绝投降，自爆了！”

　　当汤姆克鲁斯用询问的目光看向周围寻找答案时，一名副官将接到的报告告诉的他。

　　“哦，死了吗。这样也省的麻烦了，赶快通知各个战舰，马上清理地方的残余。一个小时后，我们将前往东部星带，对阵叛军最后的武装力量。”

　　“长官，那么我们在这里需要留下部队吗？”

　　一名参谋官询问道。

　　“不用了，通知后面的部队，让他们从300个兵团中抽调一批战舰，开始进入西部星带的各个行星，全面接管起来。然后派出机甲部队，登陆行星扫灭敌人的机甲部队。”

　　“现在我们已经打败了敌人的三波进攻，可以说在西部星带内已经不会再有敌人的出现了。因此，我们只要全力对付东部星带的敌人就可以了。”

　　汤姆克鲁斯十分清楚，自从刚才打败了三方星域联合舰队之后，那么在西部星带将不会在发生战斗了。

　　“长官！万一三方文明再次的召集舰队进攻怎么办？”

　　副官有些担心的提醒道。

　　“不会的，要不了多久，他们自己就会混乱起来了！这个完全不用咱们去操心，他们有的头疼了。”汤姆克鲁斯想到自己的长官雷耀天，已经带着一批舰队去搞搞震了，所以他才不会有什么担心呢。

　　“况且你们不要忘记了，在这片星域中，我还留下了300个兵团呢。敌人要是进攻的话，足够他们顶上一阵的了。”


第359章 目标—圣路易斯星系

　　“长官！长官！不好了！三方文明联合和舰队，已经在大螺旋星系全军覆没。西撒以及前锋军团也已经被打败，西部星带已经被神耀帝国的舰队收复了！”

　　西部星带，叛军最后占有的星带，叛军的战舰停在太空之中。

　　一名军官，慌慌张张的跑进了指挥室，一脸惊慌失措模样的对巴罗夫大喊。

　　“不要慌！到底什么事情？”

　　巴罗夫刚才在看着星域图，思考怎么应对来自神耀东部星域的威胁。

　　所以，刚才根本就没有听到那个士官说的是什么。

　　但是指挥室内的其他军官们却听得一清二楚，不由的脸上神色巨变。

　　“长官！刚刚收到来自三方文明联合舰队的战报，他们在大螺旋星系遭到了伏击，已经濒临崩溃。最后一封战报是来自指挥官阿瓦隆，他已经命令旗舰自爆，同时让我们注意。”

　　“什么！联合舰队覆灭了！这怎么可能！”

　　巴罗夫‘腾’地站起身来，几步走到那名士官的面前，一把抓住他的衣领死命的摇晃起来。

　　“你不要拿这种事情开玩笑，你确保你说的都是真的？”

　　“长～～长～～长官，我保～～保证。”

　　士官被巴罗夫摇晃的头晕眼花，同时回答着巴罗夫。

　　巴罗夫脸色铁青，紧要牙关。

　　“阿瓦隆将军的通信呢，给我看看。”

　　士官马上拿出了一个圆形的金属球放在了地上。

　　咔嚓！

　　金属球外壳分裂，探出了一个金属管。随后金属管开始射出一道道的绿色光线，在虚空中形成了一个全息影像。

　　影像中，阿瓦隆面容肃穆的站在那里。

　　“如果你看到这个影像，那么请记住我的话。我们在大螺旋星系遭到了敌人的伏击，敌人有卑劣的手段打败了我们，现在我们已经无法撤退，所以我选择了死亡……”

　　在阿瓦隆的身后，外窗不断的有战舰爆炸后所产生的闪烁花火。

　　巴罗夫紧盯着影像，拳头握的紧紧的。

　　阿瓦隆说完话后，全息影像一阵扭曲结束。

　　“神耀帝国的舰队不可能这么强，三方联合舰队就算是遇到了埋伏也不可能这么快就覆灭的。”巴罗夫就算现在也不敢相信这个事实，在自己印象中无比强大的三方文明联合舰队，居然就这么的被打败并且覆灭了。

　　神耀帝国的舰队如果这么厉害的话，当初自己就不可能这么轻易的占领半个南方星域。

　　虽然当初着也和南方星域众多军事将领，带着舰队离开这里投靠了东西部星域有关。但自己可是实打实的与巴尔修斯掌握的舰队干了几仗，消灭掉了三个兵团的。

　　那个时候巴罗夫这些叛军的战舰数量，也不过才是四个兵团而已，并不比神耀帝国多很多的。

　　至于战舰多起来的时候，那时已经是占据半个南方星域以后的事情了。同时自己这些叛军掌握了南方星域的制造星，以及获得了三方文明的支持才有了这样的规模。

　　因此，巴罗夫对于神耀帝国舰队的战力可谓知道的非常清楚。

　　所以他才会对这个消息感到惊讶的同时，又被深深的震撼住而感到不可置信。

　　要是神耀帝国的舰队这么厉害，当初自己这些人反叛的时候早就被干掉了，那还会这么舒服的活到现在呢。

　　“神耀帝国派遣出来的舰队，到底是哪一个星域总督的舰队！”

　　巴罗夫此时这才想起来这个问题。

　　“长官！早前的情报有提过，是蛮荒星域的总督雷耀天，以及他麾下的部落舰队。”

　　一名书记官，这个时候回答了巴罗夫的疑问。

　　“部落舰队！”，巴罗夫思索了一下，忽然想起来这个雷耀天，貌似是上过媒体的。好像那次是什么从遥远的文明回来寻亲，然后被陛下特许加入了神耀国际，然后将蛮荒星域这块不毛之地划拨给了他，作为他的部落的驻地。

　　“一个小部落而已，怎么可能有这么强大的战力。居然打败了三方文明的联合舰队，这太出乎意料了。”巴罗夫心中暗道。

　　但是现在已经没有时间留给巴罗夫去思考这样的问题了，如今三方文明的联合舰队已经覆灭，西部星带没有了敌人，那么可见对方现在肯定要将目标对准自己了。

　　而在东部星带的北方，神耀帝国的东部舰队又在巴尔托克的暗示下开始集结起来，看样子也有意向要对自己这票人吗动粗。

　　来自两方面的压力，顿时让巴罗夫有说不出的苦涩。

　　“难道我们要失败了吗？”

　　巴罗夫小声的嘀咕了一句。

　　“现在我们还有多少战舰？”

　　“还有五百个兵团，长官！”

　　五百个个兵团啊，这根本就不够呀。

　　巴罗夫缓缓的做到了自己的座椅上，闭目沉思了一会。

　　指挥室内的所有叛军士官，都大气也不敢出的站在那里，看着闭目而坐的巴罗夫。

　　如今这些人在听到了这个坏消息后，都已经从心底里感到了绝望。

　　连三方文明联合舰队都失败了，那么自己这些人根本也就不可能是敌人的对手了。这是很明显的事情，只要不是白痴都知道。

　　同时，北部的神耀帝国东部星域，巴尔托克亲王麾下的舰队正在快速的集结。对方的目的很明显，就是自己这支叛军在东部星域的驻军。

　　再加上来自西部的威胁，两线的压力让所有人都感到前途的不详。

　　巴罗夫猛的张开了眼睛，下达了自己深思后的命令。

　　“西部星带的敌人不可能那么强，他们接战了前锋舰队，有与西撒舰队交火，最后又和三方文明联合舰队大战，在我看来他们已经是强弩之末了。这么几场大战下来，我估算对方的损失也不会很小。搞不好他们已经没有什么战力了，同时能源消耗也肯定非常的巨大。”

　　巴罗夫张开眼睛后，看着自己面前的那些叛军士官们严肃的说。

　　“所以，我认为我们可以趁机先解决掉西部星带的这批敌人，然后回过头来慢慢的对抗来自神耀帝国东部星域的威胁。”

　　巴罗夫很快的就说出了自己看法。

　　叛军士官们听了巴罗夫的话后，都认真的想了想。

　　的确，就如巴罗夫所说，西部星带的敌人连番大战下来，不可能没有损失的。

　　比起还在调集舰队的神耀帝国巴尔托克一方来说，西部星带的敌人已经是消耗很大的了。

　　所以，要是自己主动迎上去的话，还真的能够消灭掉这股威胁力量也不一定。

　　“下达命令！”

　　巴罗夫当下站起身来，面容肃穆的开口道。

　　啪！

　　叛军士官们整齐的挺直了身体，微微仰着头看着巴罗夫。

　　“马上通知各个战舰，集结于md22号行星区域。随后与我一起赶往东部星带圣路易斯星系，我们将在那里打败东部的敌人。”

　　巴罗夫孤注一掷，他觉得敌人经过三场打仗，已经是强弩之末不堪一击的。

　　正所谓柿子要挑软的捏，因此在巴罗夫看来，自己只要集结所有的力量给予东部的敌人有利的一击，那么对方肯定会马上奔溃瓦解。

　　然后自己还可以抽身回来，在神耀帝国东部星域的舰队没有集结完毕的时候，与之对抗一下。

　　当然，巴罗夫不认为自己能够与精锐的东部星域舰队所抗衡，他肯定要通知三方文明，在他们那边寻求帮助。

　　三方文明的联合舰队被消灭之后，巴罗夫可以肯定他们的国内肯定会再次的派出舰队。因此，只要自己顶住了东部舰队的攻击一段时间，等到三方文明的舰队增援时，那么南方星域就可以稳定下来了。

　　必要的时候，让出一些星系给东部舰队也是可以的。这对于巴罗夫来说，不是什么不能接受的事情。

　　随着巴罗夫一声令下，散在东部星带的叛军战舰开始向md22行星地区集结整队。

　　大约半天的时间，所有的战舰便集结完毕。

　　等到巴罗夫的旗舰一到，大军便开始向西部星带的圣路易斯星系驶去。

　　而此时，神耀帝国东部星域内，巴尔托克亲王正在紧急的调遣麾下的舰队，向东部星域与南部星域接壤处集结。

　　现在的这个时候，他还不知道自己的目标，已经去了西部星带。

　　为了保险一些，巴尔托克命令舰队务必要稳妥的集结，因此丧失了宝贵的时间。

　　同时，巴尔托克不认为赛亚族的舰队，能够击败三方文明联合舰队。这在他看来完全就是天方夜谭的事情，很难让人去想象。

　　毕竟雷耀天的部队只是部落舰队，难不成还能比一个文明武装起来的舰队还厉害吗？

　　这种话出去问问，无论是谁都会给出同样的答案。

　　“不可能！”

　　是的，在巴尔托克的眼中，赛亚族的舰队遭遇到三方文明联合舰队之后，打败它们是不要想的了，能够稳定住战线，拖住敌人就算是不错的了。

　　所以，本着让赛亚族的舰队能够好好的消耗三方文明联合舰队，巴尔托克并没有急着命令自己麾下的舰队出击。

　　此时的他还不知道，自己看不起的赛亚族舰队，已经将三方文明联合舰队完全的消灭在了大螺旋星系内。

　　也正是他看不起的赛亚族舰队，这个时候正在赶往去东部星带的路上，就在不久的将来，他们将会与叛军最后的舰队相遇。

　　如果巴尔托克知道的话，想来现在他绝对会毫不犹豫的出兵，立刻进入南方星域占领一切可以占领的星系。

　　不过这个世界上没有早知道这回事，所以巴尔托克这次大意失算了。

　　汤姆克鲁斯给雷耀天发去了战报，将这边的战损告知了雷耀天，同时告诉了他自己下一步的行动计划。

　　“我方与大螺旋星系消灭三方文明联合舰队，损失200个兵团，150个兵团遭到重创失去战力退出战场，现我率余下兼职（750个兵团）正在赶往东部星带。”

　　听完了副官报告的战报后，雷耀天沉思了一下。

　　“告诉汤姆克鲁斯，这份不要向王都巴尔修斯发报了。什么时候他打败了叛军最后的舰队，占领了东部星带，在向巴尔修斯发报吧。”

　　得到了雷耀天的回复，汤姆克鲁斯眼珠一转就明白了其中的含义。

　　是的，这份战报暂时不发是有道理的。

　　如果发去了王都交给巴尔修斯，那么必定会将三方文明联合舰队已经覆灭的事情泄露出去。毕竟在王都哪里的各方势力眼线可不是白给的。

　　但凡是这个消息传了出去，那么已经虎视眈眈的巴尔托克一方，肯定会马上让麾下的舰队冲入南方星域，来摘果子的了。

　　这样的事情雷耀天不想看到，汤姆克鲁斯也不想看到。

　　虽然这个事情终究会曝光，但暂时隐瞒一下，趁着这段时间尽快的消灭掉叛军剩下的舰队，然后战灵东部星带，不给巴尔托克借口进军就是最好的办法了。

　　因此，汤姆克鲁斯领会了雷耀天这个回复的内在含义。

　　“我们现在已经到了什么地方？”

　　雷耀天坐在自己矿宽大舒适的指挥官座椅上问。

　　“加德满都西部疆域外围，坐标288，大熊星系。”

　　抬起手，打开全息星域影像。雷耀天触碰着光影，将星图放大。

　　从星域图上看，此地处于加德满都文明最西部的边境，也是比较考后方的疆土了。

　　“有意思啊！命令各个战舰停止前进，我们在这里休整一天。明天十时许开始从这里发动攻击！”

　　雷耀天对这个地方非常的满意，因为从这里一路杀上去的话，可以直通克尔斯泰文明。

　　同时根据星域图的显示，这一片地区是加德满都的能源矿产最多的地区。如果自己在这里一阵狂轰滥炸，那么加德满都的那些老爷们肯定死的心思都得有了。

　　“好玩！看我这次非得将你们的矿产星全部报废不可，让你们的战舰没有能源看你们还起什么歪念吗。”

　　“上报各个战舰能源，以及仪器舰体情况。”

　　看着星域图，雷耀天心中打定了一个作战计划，那就是摧毁加德满都这里的所有能源矿产行星……


第360章 我要的只是毁灭！

　　加德满都文明，希望星系（首都星）

　　“这到底是怎么一回事，联合舰队居然覆灭了？”

　　加德满都的元首坐在办公桌后，手里拿着秘书刚刚送到来的战报，脸上十分震惊。

　　“五分钟前，南方星域的叛军首领巴罗夫发来的即时影像信息，我想他不可能那这样的事情来开玩笑，他不是白痴。”

　　长的白白净净，留着小碎发的秘书，恭敬的站在元首的面前回答说。

　　“神耀帝国的战斗力难道真的这么强大？”

　　元首露出了深思的表情，身子稍微的挺了挺。

　　“根据巴罗夫的情报，神耀帝国此次进入南方星域的平叛舰队，是在早前加入神耀帝国的一支外族部落武装。”

　　秘书思索了一下后说道。

　　“部落武装，只是一个小小的部落武装，就打败了我们三方文明联合舰队，着真的有些太难以想象了吧。”

　　元首抬手摸了摸自己的发髻，从桌子上拿出一根香烟点燃深深的吸了一口。

　　“对于这个部落的情报我们掌握的非常少，所以我不能说的那些详细。”秘书站在元首的面前躬声回答说。“在一年多以前，这个部落的首领带着他的部落去了神耀帝国，好像部落首领是神耀帝国某小贵族的孩子，因此他是去寻根，同时请求加入神耀帝国的。”

　　“同时他们给了神耀帝国一些好处，因此巴尔修斯便让这个部落驻扎在了蛮荒星域内，还将蛮荒星域划拨给了这个种族作为栖息地，并且还让那个部落的首领做了蛮荒星域的总督。”

　　秘书将加德满都掌握的，关于雷耀天和他的赛亚族方面的情报都一五一十的说了出来。

　　“还有没有其他方面的情报了？”

　　元首沉思了一下问道。

　　秘书摇了摇头，回答说：“暂时没有，那个时候我们没有过多的关注这方面的事情，经历都放在了神耀帝国的皇权争夺上。”

　　元首没有怪罪什么，毕竟就算是自己的话，也不会去注意这个一个小部落的。更何况是其他人了，所以这不是什么人的错。

　　毕竟，谁也想不到，就是这么一个小部落，居然可以打败了三方文明的联合舰队，这简直就是原始文明中流传的神话故事，太神奇了。

　　要知道，三方文明虽然地盘小了一些，但是文明等级与神耀帝国其实是一样的。

　　只是当初神耀帝国崛起的早了一些，所以占据了这片宇宙的大部分行星，而等到他们三方文明崛起的时候，已经没有什么行星可以占领罢了。

　　元首摇了摇头，“蛮荒星域啊，哪里谁都知道，其实就是一片不毛之地，什么都没有的地方。那个什么赛亚族，居然被分配到了那边，可见生存也是非常艰苦的。那么这次被神耀帝国调集过来，也许这是他们最后的武装力量了。”

　　在这片星域的文明都知道，蛮荒星域哪里是一个什么情况的。

　　要矿产没矿产，要能源美能源，因此这位加德满都的元首，并不认为赛亚族真的能够对自己构成什么威胁，因此，他甚至在想这次的联合舰队失败，是不是还有着其他的一些因素存在呢？

　　不过现在这些都不是那么重要的事情了，现在最最重要的就是马上发动一番新的动员令，再次的调集一批舰队进入南方星域，稳固那边的形势才行。

　　在这片宇宙之中，如果不打败神耀帝国，那么三方文明根本就无法再次的有所突破发展了。

　　这是一件很无奈的事情，除非三方文明无心进取，但这明显是不可能的。

　　既然已经有了八级文明的水准，谁还甘心任人摆布呢。

　　“马上发布动员令，再次调集一批舰队进入神耀南方星域，帮助巴罗夫稳固那边的局势。同时加派人手，进入神耀帝国打听关于赛亚族的一切情报，我们需要好好的了解一下这个物种了。”

　　秘书点了点头，问道：“关于这次的失败，我们是不是要和民众交待一下？毕竟损失了那么多的战舰和生命，民众的反应我们不能不考虑一下。”

　　“阿瓦隆不是死了吗？将责任推到他的身上就是了，民众不会和一个死人去计较什么的。同时将阿瓦隆的家人好好的安顿一下，这也算是国家给他们的补偿吧。”

　　与加德满都的这位元首一样，在克尔斯泰与辉煌教廷文明内部，同样的这么处理了这次的联合舰队覆灭事件。

　　同时，三方文明的首脑，就再次的派遣舰队事宜展开了磋商，在非常短的时间内就做出了决定，再次的征调3000个兵团的舰队，进入神耀帝国的南方星域，去稳固哪里的局势。

　　而他们这个时候还不知道，一场声势浩大的毁灭，正从加德满都的西部星带开始席卷而来。

　　加德满都文明西部，位于这个文明的西部边境地带，与其他文明接壤的空旷星带附近，雷耀天的舰队停泊于此。

　　雷耀天看着自己面前的全息三维影像，脑子里飞快的转动了起来。

　　大熊星系，总共拥有行星一百四十五颗，其中矿产星占据了这个行星数量的七成。并且全是出产能源的能源矿产行星，可谓是加德满都文明的能源供给基地也不算为过。

　　因此，在这里的驻军，可算是加德满都文明的精锐舰队。

　　在大熊星系周边，大大小小的星系数不胜数，如果雷耀天的计划成功，那么基本上就可以瘫痪掉加德满都文明的作战后勤补给，甚至可以让加德满都退出联合舰队之中。

　　同时，因为摧毁了加德满都的能源行星，那么可以预见得到，在未来很长的时间中，要是加德满都文明找不到能源补给，那么他们将再也无法建立庞大的舰队了。

　　毕竟每一艘战舰所需要的能源，是战略物资中的重中之重。

　　没有能源的话，战舰基本上就等同与废铁了。

　　如今雷耀天手中，掌握着五百个兵团数量为二十五亿艘的战舰。突袭一下大熊星系不是不可能的事情，但是为了避免和加德满都的精锐正面冲突，同时保存有生力量，进行下一步的计划，他不得不好好的打算打算。

　　“长官！所有战舰检测完毕，无故障，能源存量98％，各机体仪器运转正常，请发布指示。”

　　一名书记官走到了雷耀天的身侧，汇报了一下。

　　此时距离雷耀天命令舰队休整已经过去了一天的时间。

　　“你们说，如果化整为零，潜行进入这片星域，然后同时发动攻击，直接摧毁这片星域的行星的话，那么敌人的损失大不大？”

　　雷耀天一直在琢磨着汤姆克鲁斯的作战方式，从中他获得了很大的启发。同时也自己改良了一下，想要搞的更加的大一些。

　　整整二十五亿艘战舰，按照雷耀天的理解，完全可以同时的摧毁二十五亿颗行星。

　　同时，这二十五亿行星的毁灭，所产生对周边行星的影响，绝对要大的多了。

　　听到了雷耀天的话，周围的参谋们围了过来。

　　大家看着全息的三维星域图，其中一名参谋说道：“长官的意思是，让下面的战舰每一艘负责摧毁一颗行星，然后让行星产生的破坏力辐射到周边的星系，尽量的去摧毁哪里的敌人和设施吗？”

　　雷耀天点了点头，道：“不错，我就是这个意思。你们说这个计划的可行性高不高？”

　　“可行性很高！而且我可以预见，这样的大规模破坏行星，对于加德满都文明的发展破坏性极大。很可能因为我们的打击，加德满都会陷入退步甚至灭亡？”

　　刚才说话的那名参谋官，一脸严肃的对雷耀天说。

　　同时，在那名参谋官身侧的另外一名士官也开口道：“长官，摧毁行星倒是小事情，只是我想问一问，为什么您不去占领这些行星呢？要知道这里可是能源矿产行星，如果得到的话，会有很大的利益呢。”

　　雷耀天扫了一眼围在身边的人造人士官们，看着他们那疑惑的神情，开口道：“在加德满都大熊星系驻扎的精锐战舰看护下，我们占领这些能源行星是不现实的事情。难道打下来后，我还要留下舰队来守护这些行星吗？”

　　雷耀天目光闪烁的看着大家。

　　随即，他继续说道：“所以，占领行星的计划我是不会考虑的，这会让我方有很大的损失，同时分散我们的兵力，还是摧毁好一些。毕竟摧毁这些能源星后，敌人很大程度上能源会陷入紧张的局面，并且对于南方星域的占据也会产生有利的影响。”

　　“刚何况，摧毁了这些行星，那么星球爆炸所产生的破坏力，会辐射开来，很大的程度上，会让我们进攻的时候减少阻力，这对我们舰队来说，是非常非常有利的一面。”

　　“请记住！我们不是来侵略的，我们的目的很简单，就是毁灭！毁灭！一直毁灭到敌人投降为止！”

　　周围的士官们神情一凛，齐齐的应了一声。


第361章 前戏

　　告诉了这些士官们自己的打算后，雷耀天的头脑一片清明起来，很多想不通的事情此时也都想的很明白了。

　　是啊，自己为什么要占领这些地方呢。

　　先不说占领之前，要与加德满都的精锐军团交锋，这肯定会让自己损失不少的战舰，是一个很不划算的事情。

　　更何况就算占领了这里的能源星，最后自己还要分出原本就不多的战舰，留下来守卫这里防卫敌人可能的反扑。

　　而因为自己的战舰本就不多，因此雷耀天并不认为留下的那些战舰可以抵挡住敌人的进攻。

　　更何况敌人知道能源行星被占领的话，肯定会疯狂的派遣舰队来进攻的。仅凭借着这么点的战舰取抵抗？雷耀天并不认为有多么大的胜算，哪怕自己的战舰科技水品是很高，但也顶不住一个文明击中全力的攻击吧。

　　要知道，这片能源星可是加德满都的命脉呢。自己就这么占领的话，不用想也知道要面临怎么样疯狂的攻击，这是肯定的。

　　因此，雷耀天就肯本没打算要占领这里，而是摧毁掉。

　　毕竟，摧毁掉了这片星系，那么对于加德满都来说肯定是很杯具的。但是加德满都的杯具，与雷耀天有毛的关系呢。

　　正所谓不是自己的东西，为啥要心疼。

　　随即，雷耀天开始下达了一连串的命令，吩咐让麾下的战舰开启了隐形器，开始潜入大熊星系以及周边的星系。

　　“长官！各个战舰抵达预定地点需要时长三个宇宙时时间。”

　　雷耀天点了点头，“尽量让大家都小心点，千万不要暴露出来。我们一定要同时的发动攻击，让敌人根本就无法反应过来才行，只有这样才能给予敌人最大程度上的打击。”

　　“长官，摧毁了行星之后，各个战舰的下一步作战计划是什么？”

　　书记官问道。

　　“摧毁行星后，各个战舰马上启动跳跃程序，在mt55坐标点集结，就利用行星爆炸时所产生的时间差，他们不能待在那片星带，因为我可以预想得到，这里产生的破坏力将是多么的巨大。”

　　是啊，二十五亿战舰一起摧毁行星，这些行星所产生的破坏力那绝对是不可想象的。

　　所以雷耀天让战舰马上退出这片行星地带，是完全没有错的。

　　当然，这肯定会有一些损失，在某种程度上雷耀天是可以接受的。毕竟总会有意外的情况出现，雷耀天可不认为一场战争下来，自己的舰队中一艘战舰都不会被摧毁掉的。

　　“好的，长官！”

　　书记官转身离开了雷耀天，雷耀天慢慢的坐回了自己的舒适座椅上，继续盯着星域图看了起来。

　　加德满都的疆域，说起来也就是南方星域这么大而已。

　　可以说，神耀帝国的南方星域基本上就等同于加德满都一个文明国土的面积了。

　　因此，自己的这个计划成功，那么这些行星所产生的破坏力，绝对可以波及到加德满都文明差不多五分之二的疆域之内，根据距离的远近而遭到的行星碎片撞击可受到大小不同的伤害。

　　而在大熊星系这里的加德满都精锐舰队，搞不好一下子还可能全军覆灭也不一定呢。这样一来等到雷耀天大军进发之后，绝对可以轻松许多。

　　时间一分一秒的过去，三个小时之后，战舰已经全部的达到了指定的各自位置。

　　“长官，战舰已经全部到位，我们可否发动攻击？”

　　“各个战舰上的星爆弹是否充足？”

　　雷耀天忽然想起了这个重要的问题。

　　“长官，星爆弹只有三颗，还是旗舰上的。不过摧毁行星的话，我方不一定非要星爆弹的。用大功率的粒子穿透炮攻击行星的核心，一样可以让行星产生爆炸。”

　　本来还有些忐忑的雷耀天，这个时候才放心了下来。

　　“既然这样，那么三分钟后开火吧！记得交待下去，摧毁了行星后不要停留，马上去给出的坐标点哪里集结。”

　　等到士官将命令下达之后，雷耀天的旗舰便闪烁了一下，消失在了这片星空去了mt55坐标点，等待完成摧毁任务的战舰前来集结于此。

　　大熊星系。

　　驻扎于此的是加德满都文明第890精锐舰队兵团，他们隶属于元首禁卫军的管制。这个兵团中的战舰，完全采用的是加德满都文明最高级新式的科技建造，与神耀帝国的精锐战舰想比完全一点也不逊色。

　　也正是这些战舰的存在，保证了大熊星系能源矿产星的稳定，同时威慑住了那些胆大妄为的星际强盗们，让他们从来不敢来到这片星空来觅食。

　　也正是因为如此，这些人失去了警惕性。

　　他们完全想不到，此时此刻已经有数十亿的战舰，潜入了进来将炮口对准了大熊星系中的所有行星，准备将其完全的摧毁掉。

　　三分钟的时间一到，赛亚族的战舰关闭了隐形装置，开始纷纷开火。

　　螺旋状的蓝色粒子穿透炮火，夹杂着一圈圈的震荡能量轰向了各自的目标。

　　发现不明战舰！发现不明战舰！

　　当赛亚族的战舰关闭了隐形系统后，加德满都驻守在这片星系的战舰才发现了此事。

　　“混蛋！怎么现在才发出警告，敌人到底是什么时候潜入进来的！”

　　这片星系舰队的指挥官气急败坏的大声呵斥着手下，同时怒吼道：“马上掉转舰体，给我狠狠的教训这些家伙！”

　　加德满都的战舰开始缓缓的转动舰体，以及转动舰体外侧的金属炮管。

　　但是这些都需要时间，毕竟他们失去了先机。

　　短短的时间内，赛亚族的战舰已经轰出了四五炮，每一炮都准确的轰击在了行星目标上，将行星的表面轰出了一个在太空中也可以清晰看到的黑色深洞。

　　行星开始缓缓的颤动起来，有些小型的行星甚至已经开始了星体的收缩，这是爆炸的前兆。

　　赛亚族的战舰开始一艘接一艘的开启了跳跃程序，消失在了这片星空内，留下了一颗颗星体开始产生变化的星空，以及对着空旷太空开火的加德满都舰队。

　　“这到底是谁啊！怎么打完了就跑了，这些该死的胆小鬼！难道就不能堂堂正正的打一场吗！懦夫！真是懦夫！”

　　大熊星系驻军指挥官，达达尼昂暴跳如雷额泛青筋。

　　“阁下，各个行星指标很不稳定！敌人可能已经摧毁了行星的核心，导致行星就要爆炸了！”

　　副官的一番话，瞬间让达达尼昂从暴怒中清醒了过来。

　　他连忙从自己的指挥台上跑了下来，跑到士官们的仪器前查看了一下电子设备上的显示器。

　　显示器上的星球图形缓缓的转动，但是却起起伏伏的，显示星球内部的一些能源物质非常的不稳定，这正是行星爆炸的前兆。

　　“马上命令各个舰队，开启跳跃程序，撤出这片星系！”

　　达达尼昂也知道，这个时候说什么都没有用了，最重要的就是赶快逃跑才是真的，要是晚一点天知道会发生什么事情。

　　但就在这个时候，战舰右侧的一颗小行星已经开始了爆炸。

　　只见那颗小行星的外围，出现了一团团的能量纹路，随后星球的本体向内收缩，随即产生了超强刺眼的亮光，以及龟裂……

　　在这颗小行星爆炸后，首先冲击舰队的就是那强大的磁力风暴，随后才是行星自爆后所产生的行星本土碎片。

　　肉眼可见的强大宇宙磁力风暴，如海浪一般的涌了过来，强大的风暴甚至将旗舰整个推翻卷了几个圈，让旗舰顺着风暴飘向了远处。

　　在磁力风暴的侵袭下，旗舰上的电子设备完全的出现了瘫痪的状态，根本就无法使用。

　　推进器以及能源设备，在这个时候也关闭了起来。

　　当旗舰好不容易才停了下来后，旗舰内的人员已经是头破血流的了，可见他们在旗舰内也不是很好过。

　　不过，这还不算完，这只是一个开始而已。

　　随后大大小小的行星开始了爆炸，接二连三的根本就不给他们一点反应的机会。

　　在这样的情形下，想要开启什么跳跃装置，简直就是开宇宙大玩笑了。

　　更何况，那些因为速度过快，表面产生了火焰的星球碎片的撞击纷纷袭来，这简直就是无法想象的灾难了。

　　就算是雷耀天的赛亚族战舰，要是不准备好的话，面对这样的情况也是要损失惨重的。更不要说加德满都这些根本一点准备都没有的精锐战舰了，他们已经无法改变什么了。

　　只有少数战舰发出了求救信号后，才被各种大小的行星碎片撞毁，算是完成了自己的使命。

　　二十多亿颗行星爆炸，所产生的破坏力简直就是大到不可想象。同时对周边的行星产生的辐射破坏力，甚至更是大的不得了。

　　只要那些星球碎片不被摧毁，它们会一直的这么向宇宙深处飞去。不是因为表面的火焰摩擦消散，就是撞击在某一颗挡在它们前进挡路上的行星，这才算是完事。

　　加德满都驻大熊星系精锐军团，此时全军覆没。

　　周边大小各个星系，已经防卫力量被摧毁。

　　整个加德满都文明西部已经没有设防，就犹如一个已经露出大腿的妹纸，等着雷耀天去尽情的蹂躏了……


第362章 元首的决断

　　Mt55坐标点。

　　雷耀天的旗舰周围，一艘接一艘的赛亚族重型战舰闪现出来。

　　“我方战舰由于时间关系，来不及撤出1％，重创3％，余下战舰已经全部集结完毕。”

　　加德满都文明方向的宇宙星空，闪出了一团红色的光芒。同时由于磁力风暴的关系，加德满都方向的星空弥漫起了肉眼可见的银白色物质，就像是天上星辉落在了地面上一样……

　　“重创的战舰，保持隐形全速回航南方星域岩石星系休整，其他战舰待命。”

　　现在雷耀天还不急着就进入加德满都，毕竟那里的磁力风暴还需要一些时间才能消散。现在自己指挥舰队进去的话，那是得不偿失的。

　　所以，雷耀天在等，等到磁力风暴过去之后，他才会带领麾下的舰队冲入加德满都文明的西部，大肆的开始杀戮和肆虐。

　　现在，还不是时候。

　　有时耐心是很重要的。

　　更何况雷耀天十分清楚，经过了这么一下，短时间内加德满都方面是没有办法反应过来的。就算他们知道了西部发生的事情，做出了什么反应，这也需要时间啊。

　　集结舰队！搞好后勤物资！然后挑选舰队指挥，这一切一切都需要时间。

　　因此，雷耀天断定在几天内，自己完全不会遇到什么敌人。所以他完全有的是时间等待，这是加德满都方面所做不到的。

　　与此同时，大熊星系某些战舰，在被摧毁前发出的信号，已经很快的被上报到了加德满都元首哪里。

　　这个时候的元首，看着来自西部的消息，他的心情已经是无法形容的了。

　　“这是怎么回事？西部星带怎么会出现这样的事情？敌人是谁？他们为什么要攻击我们，更重要的是他们为什么要摧毁我们的能源星！”

　　蓬！

　　说到这里，元首特勒西再也忍不住的抬起手臂，重重的砸在了自己的办工桌上。

　　除了他的秘书外，此时在他的面前还站着两个身穿绿色制服的中年人，分别是军方高级将领和即将要踏上前往南方星域支持巴罗夫的新选舰队指挥。

　　“元首，现在不是动怒的时候。如今所见，如今西部已经是一片糜烂。我们的能源星基本都被摧毁，我想要不了多久国家就要陷入能源危机了。而最可怕的就是，我担心这些神秘的敌人，会趁机进入我们加德满都。”

　　高级上将斯坦因说出了自己的担心。

　　而他的看法，另外一位将领塔斯泰德也非常的赞成。

　　“现在西部的军事力量已经在这场星爆中被完全的摧毁掉了，因此我们有理由判断，敌人会趁机开始进攻我们内部星带。”

　　特勒西抬起头来，撩了一下自己稀疏的头发。

　　“你们有什么好办法？”

　　斯坦因看了一眼塔斯泰德后，向前走了一步：“元首！我请求马上停止进军神耀南方星域，而是将已经集结好的舰队马上投入西部，一定要在敌人进入西部之前将他们死死的挡在那里。如若不然，我们整个国土将会被战火所波及，毕竟我们国土面积很小，战略纵深不大。”

　　塔斯泰德重重的点了点头，也走前一步大声的对特勒西道：“我很认同斯坦因将军的话，现在对我们来说最重要的不是进入神耀南方星域了，而是要保卫我们的本土星域。如果我猜测的没有错的话，我认为这股神秘的敌人，肯定是神耀帝国那只赛亚族部落武装。”

　　塔斯泰德的话引起了特勒西的注意。

　　“你为什么这么肯定？”

　　“元首，现在与我们敌对的文明不是没有，但最有可能对我们发动攻击的除了神耀帝国还能有谁呢？而神耀帝国舰队最近的就是南方星域的那支赛亚族部落武装了，他们可以分出一批舰队绕过边境潜行过来发动攻击的。”

　　塔斯泰德说出了自己心中的想法。

　　“两线作战的计划不是不可能实施，再说敌人也不一定要把主力全都运送进来。只需要分出少部分的舰队就可以完成对我方的骚扰了。”说到这里塔斯泰德顿了顿，然后才继续道：“只是我们想不到的是，对方居然会摧毁我们西部大熊星系以及周边的所有行星，这么冷血的手段，真的让我们完全的想不到啊。”

　　的确，这样的手段实在是太血腥，太残忍了。

　　就算是冷酷如特勒西元首这样的人物，想到西部的景象都会忍不住的打了一个冷战。

　　“按照你的说法，敌人在西部星带哪里根本就没有多少喽？”

　　塔斯泰德点了点头，对特勒西道：“是的！我可以保证这一点，因为在您选择我作为进入神耀帝国南部星域的指挥官时，我就抽调查阅了关于赛亚族的情报资料。我发现他们在南方星域遭遇了联合舰队发生大战，那么如果不是主力舰队的话，他们是不可能与联合舰队相抗衡的。”

　　“因此，我有理由相信，对方不可能将大部的战舰全部都派遣出来，毕竟只有南方星域才是他们的主战场，巴罗夫的叛军并没有完全的被消灭掉，这是他们不可能不顾及的一点。”

　　特勒西点了点头，沉思了一下后说：“你的判断很有理由，我看对方的主力也是在南方星域哪里。毕竟如果主力抽调出来的话，南方星域就会非常的空虚，而我们的舰队将可以再次的进入。就算为了防备我们，他们的舰队主力也该驻守在那边。”

　　想通了这一点，特勒西对塔斯泰德和斯塔因道：“已经集结好的舰队继续按照原定计划，联合辉煌教廷以及克尔斯泰文明进入南方星域稳定哪里的局势。至于西部星带的那些入侵者，抽调首都星系的共和国近卫军去对付就可以了。”

　　特勒西看着斯坦因：“你作为这支舰队的指挥官，务必要将这些敌人全都给我消灭掉。”特勒西元首是咬牙切齿，可见对雷耀天这支舰队那是恨之入骨了。

　　其实想想也不奇怪，那么一大片的星带就这么的被毁灭了。放到哪一个文明中，谁又能不憎恨呢。

　　民众死掉了倒是可以接受的事情，问题是那片星带中的能源矿产行星多被毁掉了，这让人接受不了啊。

　　加德满都文明疆域面积小，而且这里没有什么特别的出产。因此这个文明并不是很富裕，他们根本就没有什么闲钱去购买其他文明能源的。

　　所以，雷耀天毁掉了西部的能源星后，特勒西可以预见到，在不久的将来加德满都将陷入能源危机之中的。

　　对于怎么解决这个问题，特勒西暂时不会去考虑。但现在他一定要让西部的敌人去死，这一点是绝对不会改变的。

　　西部星域出了这么大的事情想瞒也瞒不住，加德满都文明的各大媒体上都在滚动播放着这条消息。

　　同时，因为西部星带众多星系行星的被摧毁，那些行星碎片所产生的长枪辐射破坏力也已经开始显现。

　　在加德满都首都星的行政城市中，最热闹繁华的街道上，一块超大的电子屏幕中，正在播放着某一个行星，因为遭到了行星碎片撞击而产生的灾难情况。

　　屏幕内不断的切换着场景，有从空中俯拍的，有从外太空拍摄的。

　　更直接的就是地面拍摄传回来播放的图像了，这些都极大的刺激加德满都文明民众的心。

　　太空拍摄的图像中，那颗遭到行星碎片撞击的星球，肉眼可见的出现了一个深凹的大坑，要知道这可是在外太空拍摄的影像。

　　随即画面一转，地面上的场景出现了。

　　人们屏住呼吸，看着屏幕内那犹如地狱般的场景。

　　由于行星碎片的撞击，大约有三百个城市遭到了毁灭性的灾害，其中民众更是死伤无数。

　　画面内的媒体记者，正用呜咽的声音进行着播报，同时斥责某些文明舰队的可恶行径……

　　战争就是这样，当加德满都杀死神耀民众时，他们所有人不会觉得有什么奇怪的。但是当同样的命运甚至更激烈的手段，运用在他们的身上时就不是那么容易能够接受的了。

　　无论是什么生物，都会有这样的缺点，这是避免不了的。

　　但雷耀天会在乎他们的感受吗？

　　显然是不会的。

　　加德满都民众的感受，与雷耀天有半毛钱的关系啊，为何要在乎他们的感受。

　　毛病！

　　加德满都文明的众多媒体，已经有意无意的开始将西部星带发生的事情，向神耀帝国的身上带去了。

　　但凡只要不是傻子，都会知道媒体中所说的那些冷血无情的家伙们是谁。

　　神耀帝国的舰队呗。

　　“打到神耀帝国！共和万岁！推翻神耀帝国皇权制度！解放神耀民众！”

　　不知道是哪一个二x喊出了这个口号，随后在众多的行星上响了起来。

　　加德满都的民众在媒体的渲染下，开始狂热了起来。至于西部能源行星全部被毁灭这件事情，在媒体有意的避开之下，大家都忘记了。

　　现在的加德满都民众所知道的，就是要为西部死去的民众们报仇雪恨，当然，前提是先要占据了神耀帝国的南方星域才行，而且帝国说将会杀死南方星域的神耀人，然后没收他们的财产，但凡有意要进入部队的，都可以参加。

　　这一下子可算是点燃了大家的热情，谁都想去参军了。

　　去南方星域多好啊，媒体有意无意的暗示也非常的清楚，杀死南方星域的神耀人，夺取他们的财产，这是多么美好的一个命令。

　　元首万岁！

　　对于普通贫困的加德满都人来说，去神耀帝国的南方星域，就是一次发财的好机会。虽然这会有生命危险，但只要能发财冒冒险还是值得的。

　　再说了，不是还有另外的两个文明一同组成了联合舰队嘛。

　　三方文明联合舰队这么强大，打神耀帝国还不和玩似地吗！

　　这是众多加德满都文明人的真实想法。

　　他们那里知道，第一批三方文明联合舰队在神耀帝国已经覆灭了。他们要面对的也不是媒体口中软弱可欺的神耀人，而是武装到了牙齿的赛亚族舰队。

　　但媒体会告诉他们这些吗？

　　当然这是不可能的。

　　要是将赛亚族说的这么厉害，还怎么忽悠这些傻瓜参军去送死呢。

　　所以，三方联合舰队在神耀帝国南方星域覆灭的事情，所有的媒体都没有报导出来，全都压了下去。

　　而加德满都民众，在媒体的煽动下，纷纷热血高涨的加入了军队，准备去神耀帝国的南方星域去发财。

　　“元首！为什么要扇动民众呢？”

　　特勒西元首身边，他的贴身秘书小声的问道。

　　“为什么不呢？他们出去战斗也是为了国家，这没有什么错的。况且我们有了这些兵员，可以组织更大更多的舰队了不是吗。这对我们来说也是有好处的，毕竟我们的西部能源矿产星已经全都被摧毁了，神耀帝国南方星域要是拿不下来，对我们来说可就不是什么好事了。”

　　听了元首的话，秘书明白了。

　　原来元首这是孤注一掷了，他决心要拿下神耀帝国的南方星域。

　　推开面前的窗子，特勒西将目光看向了窗外的街道。

　　他从口袋中掏出了一支香烟放到嘴边，秘书很识相的拿起金属打火机点燃了香烟。

　　嘶～

　　深深的吸了一口香烟，特勒西语气飘忽的说道：“神耀帝国的南方星域，就让这些家伙去抢吧！所有抢到的财务，我们得到一半。然后用来购买能源，组织更多的舰队去往哪里。现在对我们来说只有这一条路了，最起码的也要拿下神耀位于西部星域的能源矿物星系，要不然我们是一点出路都没有的。”

　　对于特勒西来说，这也是没有办法的事情了。

　　现在他除了孤注一掷外还能怎么办呢？

　　西部的能源星带被摧毁了，要不了多久加德满都就要陷入能源危机的境地。

　　到了那个时候再动员民众就不是这么容易了，甚至还可能产生动乱。

　　这些都是他这个元首想要看到出现的情况。

　　“赛亚族！”

　　特勒西狠狠的掐灭了烟头。


第363章 雷耀天的变化

　　特勒西元首对于赛亚族的恨意，不是用一点半点可以形容的。

　　这位元首大人，如果是超赛或者是什么逆天的穿越者。那么肯定会肉身横穿星空，跑到雷耀天的面前干掉他这个冷血的家伙的。

　　很可惜，特勒西并不是传说中的强者，他也没有哪个能力。

　　所以，这个事情是不可能出现的了。

　　掐灭了烟头后，我们的元首回头看着自己的秘书：“媒体的扇动还要继续，现在我们已经没有退路了。克尔斯泰与辉煌教廷可以有选择，但是我们加德满都绝对没有第二条路可以走。”

　　“打下南方星域，占领那里的能源星是我们唯一的出路。如若不然的话，我们加德满都就完全的崩溃了。”

　　元首的额头冒出了的青筋，可见他现在的心情是处于一个什么样的状态。

　　是啊，西部星带大熊星系的能源星全部都被摧毁掉了。这让元首非常的痛恨，这简直就是让加德满都完全的没有了能源的供应了嘛。

　　如果加德满都钱多倒是无所谓，大不了从其他文明哪里高价购买能源就是了。

　　但问题是，加德满都没有那么多的钱啊。

　　这就是很悲催的一件事情了。

　　……

　　……

　　Mt55坐标点，赛亚族舰队集结处。

　　旗舰，雷耀天通过远程即时影像查看了一下大熊星系的情况。再确定了那边磁力风暴已经停止，同时行星碎片已经辐射四散向了周围之后，立刻下达了舰队开拔的命令。

　　“命令！”

　　啪！

　　周围的士官们挺直了身体，等待着雷耀天发布作战命令。

　　“五百兵团各自行进，所过之处务必要不留活口！第一兵团随旗舰行动，我们化整为零进行游击战。第二兵团对天马星系发动攻击，第三兵团对金牛星系发动攻击，狄斯兵团对天蝎星系发动攻击……”

　　雷耀天所掌握的五百个兵团，被他分派了出去，进行所谓的游击战。

　　按照雷耀天的打算，如果舰队一起行动的话目标大不说，还只能攻击一个目标点。

　　但是如果将五百个兵团分离了出去，化成五百个小队各自的去进行战斗，那么在短时间内绝对可以给加德满都造成很大的打击。

　　更何况一个兵团的编制是五百万艘战舰，这也算是一股不小的力量了。

　　用来对付一个星系绝对是搓搓有余的，而且还能扩大战果。

　　因此，何乐而不为呢。

　　这可是雷耀天想了半天才想出来的办法，同时与参谋们商议了一下觉得可行性很大。

　　而五百个舰队的攻击，也必定会让敌人的增援舰队摸不着头脑，判断不出雷耀天的真正实力。

　　总之打一枪换一个地方，糜烂了一个星系后马上就去糜烂下一个星系。

　　一定要整的加德满都文明风声鹤鸣才行，这才是雷耀天的主要战略意图。

　　并且五百兵团打下加德满都那是非常不现实的事情，雷耀天可不认为自己有那么强大的力量。

　　最起码现在没有这样的力量。

　　最后，雷耀天指定了一个集合点后，那些战舰一个兵团一个兵团的消失在了mt55坐标点。

　　雷耀天看着自己面前的三维全息星域图上，那个代表加德满都首都星的光点默不作声。

　　“你们说，如果计划成功的话我们大约需要多少天可以抵达那里？”

　　几名参谋围了过来，看了看星域图。

　　“大部队行动迅速，骚扰这些星系后就快速的脱离的话大约需要五天时间。万一遇到敌人的增援舰队，或者那些星系的守军顽强的话那么需要消耗的时间会更长。”

　　参谋们你一言我一语的说出了自己的看法。

　　“给我一个准确的时间。”

　　雷耀天皱了皱眉头。

　　“最少10天时间，最多不超过15天。”

　　参谋们最后还是给出了一个比较保守的数字。

　　“十五个宇宙日吗？”，雷耀天暗自的琢磨了一下。“还行，不算很长可以接受。”

　　“好吧，现在命令第一兵团跟旗舰前进。我们的目标是从正西方向，对正东方向展开攻击。一路上也是按照计划但凡遇到敌人的星系，我们就重火力攻击随便击毁他们的几颗行星后迅速脱离。”

　　雷耀天整理了一下自己的军装，看了看围在身边的参谋们。

　　“我们抵达的目的地也是加德满都的首都星系，诸位努力吧。”

　　“是！长官！”

　　参谋们齐齐的应了一声，随后转身离去回到了各自的岗位上开始了忙碌起来。

　　第一兵团五百万艘重型战舰，紧紧跟随在雷耀天旗舰的后面。

　　大约三个宇宙时后，雷耀天的这支舰队再次进入了大熊星系。

　　不过这一次他在这片星带中什么都没有看到，整个大熊星系已经被完全的摧毁曾为了历史。

　　空旷的星空中，除了某处漂浮着一对战舰的金属残骸之外再也没有其他的什么了。

　　看到这样的场景，雷耀天的心下也一阵黯然。

　　“我是不是真的有些冷血了呢？”

　　忍不住的，雷耀天自己在心里问了问自己。

　　“不！”，雷耀天缓缓的摇了摇头，同时他的目光渐渐的坚定了起来。“我不是这个宇宙的生命，我为什么要怜惜他们的死活。我可怜他们，那么如果我面对生死危险的时候可不见得有人会可怜我。”

　　经过了短暂的迷茫后，雷耀天正视了自己的本心。

　　加德满都的生命死活和雷耀天有什么关系呢，在宇宙的法则中原本就是弱肉强食的。根本就不存在冷血不冷血，残酷不残酷这么一说。

　　再说了，加德满都的崛起又何尝不是踏着其他的低级文明尸骨的呢。

　　就连神耀帝国一时如此。

　　在宇宙中众多的文明，没有一个文明是和平崛起的。但凡想要发展起来，战争总是不可避免。

　　弱小的文明不是沦为奴隶种族，就是被碾成灰烬消失在宇宙的历史长河中。

　　有哪一个文明敢拍着胸脯大声的说，老子双手就没有沾染过血腥。

　　谁都不敢这么说的，因为不管哪一个文明的手上都占满了低等文明的血。

　　高级文明欺压中级文明。

　　中级文明欺压低级文明。

　　低级文明欺压原始文明。

　　原始文明那么只好去欺压更原始的文明了。

　　就这样，一级欺压一级反正谁也别说谁干净。

　　在宇宙中，实力就是法则。

　　想通了这一点的雷耀天，一点也不在迷茫了。

　　“就当是玩游戏吧，只是这个游戏有些太过真实罢了。”雷耀天给自己找了一个很好的借口，总算是好过了一些。

　　同时雷耀天决定，以后有些残忍的场面自己是不会去看的。但凡有屠杀这样的事情，让手下人去做好了。

　　自己没有看到，就当没有发生过，这样心里会舒服一些。

　　毕竟看着数字，总比自己亲眼看着一条条的生命被毁灭好一些。

　　不得不说雷耀天真的是非常的会自我调节，真正的是会找理由。

　　“长官，大熊星系已经被完全摧毁。我们的星域图需要调整，同时在这片星空的磁场密度非常高对电子仪器损害很大。”

　　“加快速度脱离这里，尽快前往下一个星系。”

　　雷耀天也不愿意在原大熊星系这片星带久待，自己一声令下起码死掉了数十万亿的生命。雷耀天想想这些就觉得背后发冷，同时情不自禁的打了一个寒颤。

　　“快点离开这个该死的鬼地方吧，看来我的心理素质还是有待加强的。以后这样的事情肯定不会少，还是会发生的。要是我不习惯的话，会带来很大的麻烦。”

　　既然已经来到了这个宇宙，那么雷耀天自己也非常的清楚。

　　有些事情虽然不是很想去做，但你不得不去做。并且还要习惯和接受，不然的话根本就无法的生存下去。

　　此时此刻的雷耀天，已经在慢慢的开始转变了。

　　刚来的那个时候，他还是一个懵懂的宅男。

　　那个时候让他一下子习惯这些事情也不可能的，但是有了这么一年多的经历。雷耀天此时此刻的心态已经开始了变化，并不会很抵触了。

　　就如雷耀天自己所想的这样，只要不是自己亲眼看到那种惨绝人寰的场面，其实没有什么不能接受的。

　　“毕竟不是天生冷血的人啊，还是缺少了一些杀伐果断的气势。”

　　雷耀天心底里狠狠的鄙视了自己一番，暗暗的想定决心一定要改一改这个毛病。

　　在这个宇宙中，你不杀人人就杀你完全的没有选择。况且现在自己也不是一个人了，在自己的身边还跟着这么多的人呢。莫妮卡，奥黛丽，旺财，就算不为自己考虑也要为他们考虑考虑的。

　　同时在位面交易系统中的战争，有时候要比在这个现实世界的战争还要残酷百倍。

　　“雷耀天！你现在除了为自己战斗之外，也要为身边的人战斗呢。”

　　舰队快速的离开了已经成为历史的大熊星系，向着三万光年外的双阳星系开进。

　　因为西部星带一线的行星基本被摧毁，在那些行星碎片的冲击下。十万光年内的所有星系，都遭到了强有力的破坏。


第364章 谨慎的斯泰因

　　这种辐射开来的破坏性带来的后果是灾难性的，所以雷耀天一路前行的过程中。并没有遇到什么阻碍，完全可以用顺风顺水来形容也不为过了。

　　很多行星遭到了碎片的撞击，所造成的灾害甚至席卷了整个星球。超大一些的行星被撞击后，也在局部面积上有了不可想象的损失。

　　加之这个星区的距离太远，加德满都的救援也来不及抵达。所以各个星球上的场面，简直可以用惨绝人寰来形容的了。

　　雷耀天并没有理会这么多，他现在一门心思就是要前进抵达加德满都的首都星。

　　同时路过这些行星时，还会来上那么几炮。

　　就算是不击毁这些行星，也务必的要使这些行星上的灾难更加的严重一些。

　　雷耀天此时身边只有一个兵团的舰队，但途径这些星系时并不妨碍他做这些事情。

　　毕竟在这些星系内已经没有了完整的武装力量存在，基本上这些舰队都在行星碎片的撞击下被摧毁掉了。

　　剩下的那么小猫两三只的战舰，根本就不是雷耀天舰队的对手。

　　一艘绿色的三角形战舰，在一阵铺天盖地的炮火中解体。

　　随后，周围的四颗行星遭到了数十支战舰的轰击。

　　炮火覆盖这些行星大约一分钟后，战舰停下了炮火开是迅速的离开了这里。留下的只是一颗颗从太空看去，星球表面不断闪烁着气泡般闪烁火焰的星球。

　　雷耀天并没有下达击毁行星的命令，毕竟他不是真的想将加德满都文明的所有行星都毁灭掉。这对他没有一点好处，毕竟雷耀天要想捞上一笔的。

　　不过就算是这样，赛亚族散布出去的那些战舰，也给他们袭击的这些行星带来了无数的灾难。

　　已经开始进入西部星带的加德满都舰队，不时的可以收到来自西部星带星球的求援信号。同时告知他们自己正在遭到不明战舰的攻击，星球上的损失非常严重等等。

　　作为这支舰队的指挥官，斯泰因觉得这个时候西部的环境完全是糟透了。

　　根据一路上收到的求援信号，斯坦因总结了一下。

　　他发现，这些星球遍布的范围波及到了西部星带外围二十万光年。

　　这是一个什么概念？

　　斯坦因不得不好好的思索一下。

　　滴滴滴！

　　他打开了三维全息星域图，调出了西部星带外围二十万光年的图像。

　　斯坦因看着这个全息图像眉头紧锁，抬手下意识的扶住了自己的下颚。

　　“这么大的一片星区，同时去打击这么多的星球。敌人的兵力到底有多少呢？”，一时间斯坦因也不好做出一个判断了。

　　雷耀天分出舰队的做法，让加德满都的舰队指挥官斯坦因完全的陷入了迷惑之中。

　　这正中雷耀天的下怀，除了打击那些行星外。雷耀天就是要产生这样的效果来迷惑对方，让对方不敢轻举妄动来给自己争取更多的时间。

　　现在对于雷耀天和加德满都来说，时间正的是非常重要的。

　　加德满都想要尽快的消灭雷耀天这支神秘的舰队，来稳定住国内的局势。然后全力的进攻神耀帝国的南方星域，争取打下南方星域边境靠近西部星域的拿处能源矿产星带。

　　而雷耀天则需要时间，给予加德满都带来毁灭性的打击。让加德满都再也无力做出什么反抗的举动，然后投降。

　　这一切都需要时间。

　　不过雷耀天的这个全面开火，打过就走的策略更高明一些。

　　这让进剿舰队的指挥官斯泰因因为摸不清情况，而不敢随意下达其他的命令。完完全全的达到了自己的战略意图，同时也延缓了敌人反应过来的时间。

　　趁着敌人没有反应过来的时候，雷耀天分派出去的舰队干脆就继续分散。将骚扰侵袭的面积再次扩大，搞出了很大的声势。

　　一时间，加德满都一大半的行星都遭到了赛亚族战舰的攻击。

　　当然，这样的攻击也会有非常大的损失。

　　比如运气不好的某赛亚族小队共五艘战舰，进入某星系后与加德满都一个重装战舰队伍相遇。双方在星系内展开交货。对方付出被击毁三十六艘战舰和被摧毁了三颗矿产星的代价后，终于击毁了三艘赛亚族的战舰。

　　但最后还是让两艘赛亚族的战舰脱离了这片星域，不得不说非常的失败。

　　对雷耀天来说，损失了三艘战舰算的上是失败。

　　而对于加德满都来说，这一场遭遇战损失了三十多艘战舰以及三颗矿产星，也是非常大的失败。

　　反正双方都认为自己失败了，但到底是什么情况就只有当事双方自己心里清楚了。

　　“失败，真是太失败了。”当雷耀天得知了这个消息后，坐在自己的座位上不住的发出如此的言语来。

　　“遭遇到到了敌人的舰队，马上可以撤退。不一定非要和对方交火的嘛，我们保存实力才是最重要的。这下子损失了三艘战舰，虽然与整体上来说算不了什么。但如果这里损失三艘，其他的地方也损失三艘一来一去的，这个数字就非常庞大了。”

　　雷耀天可不想最后当舰队集结之后，自己一看少了一半的战舰。

　　“长官，我们派遣出去的战舰虽然有损失。但还不是那么大的，这一点还请您放心就是了。”

　　一名参谋官听到了雷耀天的自言自语，忍不住的插话进来。

　　“我只是担心啊，我担心这么下去我们的损失会很大的。”雷耀天小脸纠结在了一起无奈的说。

　　“长官，现在战舰都派遣出去了。我们就算想要颁布一些命令也没有办法了，毕竟距离拉开的太远了。”

　　参谋官看到雷耀天一脸的无奈，只好劝解他说。

　　“是的，我也知道这一点。但就是知道了这一点我才有些担心啊，希望事情不会如我想象的这样发展吧。”

　　雷耀天长长的叹息了一声。

　　事情当然不会如雷耀天所担心的这么发展下去，其实人造人士兵以及进化后的那些舰长们的成长速度很快。

　　他们的学习能力足够让雷耀天目瞪口呆的了。

　　早前的时候这些人造人舰长们只是学习了理论，并没有什么实战的经验。

　　这一次雷耀天将他们分派出去后，这些舰长不但增加了实战经验，反而还举一反三的高出了很多的新花样。

　　比如说，在某一处星系外围。一小队为数在十三搜战舰的队伍，就是这样的。

　　“报告长官！经过我放查探，雌星系内有敌军驻守战舰二十六艘。”

　　听到了手下报告的消息后，这支小舰队的指挥官沉思了一下，随后目光扫了扫舰队外的星空。

　　“第8850号战舰进入星系内部，吸引地方战舰注意。让他一定要将敌方战舰吸引到这个地方来？”

　　通信兵顺着指挥官的手指看去，只见他的手指点处是一颗超大死星的阴影背面。

　　（死星：不能改造，没有矿产，不适合用作居住星，完全没有作用的星球。）

　　是的，明明知道这个星系内有敌人的驻军还冲过去，那是非常不明智的。

　　人造人士官虽然进化不就，但他也不是傻瓜的。

　　既然冲过去不行，那么为什么不将敌人引过来呢？

　　现在这些人造人士官们，已经学会思考问题了。

　　一艘战舰大摇大摆的航行进入了星系内，马山就被敌人发现了。

　　开火，敌人如想象中一样的开火了。

　　还击，赛亚族的战舰也同时还击，并且边打边退。

　　敌人见赛亚族只有一艘战舰，哪里还怀疑有其他的什么。如此软柿子不捏爆了还更待何时？

　　一声令下之后，加德满都这支小型舰队开始了追击。

　　赛亚族的战舰明显的支撑不住，处于挨打的局面落在了下风。

　　“哈哈！给我死死的咬住对方，一定要给我干掉这艘战舰！”

　　加德满都一方的指挥官脸上洋溢着狰狞的笑容，看着不断撤退的赛亚族战舰用力的向下挥动了手臂。

　　二十六艘战舰，在数量上有着绝对的优势。而赛亚族只有一艘战舰，哪怕是火力再猛也没有可比性的。

　　这艘赛亚族的战舰舰体上，已经不知道挨了多少炮击中。好在赛亚族的舰体比较结实这才没有被敌人的炮火击穿，但照这样的态势下去想来要不了多久就会被击毁了。

　　“如果可以的话最好俘虏这艘战舰，咱们这么多炮都没有摧毁掉敌人的舰体。想来敌人的舰体是某种不知名的金属结构，咱们要是能够俘获的话将给科技院研究研究也是好的呀。”

　　加德满都一方的指挥官，目光闪烁的盯着已经撤入死星阴影的赛亚族战舰对身边的心腹说。

　　“要是研究成功的话，咱们文明的战舰力量岂不是要增强一大截。如此一来少校您也许会再次高升也不一定呢，现在的形势对我方极为有利，我看我们有很大的把握可以俘获对方的战舰呢。”

　　“全力追击，一定不能放过对方！”

　　二十六艘战舰分开了阵型，从两边进行包抄。

　　当二十六艘战舰刚刚进死星的阴影是，这名舰长的心头忽然一跳。一阵阵不安的感觉从心底升起，很是没有来由。

　　为什么我的心跳的这么厉害？


第365章 斯坦因的判断

　　“为何我的心跳这么快？还有那种没有来由的恐惧感从何而来？”

　　这名加德满都小舰队的指挥官身脊椎猛的窜出了一股子凉气，直冲入他的脑门。

　　死星阴影处十分的黑暗，完全是一片被黑色所包围的环境。

　　“撤退！马上撤退！”

　　忽然间醒悟过来的小舰队指挥官，好像是明白了什么似得。声嘶力竭的喊叫了起来，让他身边的士官们不由得纷纷侧目。

　　但就算他这个时候反应过来也有些晚了，因为无数道粗大的幽蓝色高能粒子炮已经射了过来。

　　此时，士官们才知道为何自己的指挥官如此的焦急，以及他刚才为何要一脸恐惧的神色了。

　　轰！轰轰！

　　位于前方的十几艘战舰纷纷解体爆裂，金属碎块纷纷的激射开来。

　　这个时候就算是傻瓜也知道，他们上当了。

　　“马上撤退！快！”

　　但已经进入了包围圈的他们怎么可能退的出去呢，这也要问问赛亚族的指挥官啊。

　　加德满都的这支小舰队连还击的胆量都没有了，只是急匆匆的掉转了舰体想要逃走。

　　很可惜的是，他们如果要是还击的话兴许还能有些机会。在这样的情形下不还击还掉转舰体，那完全就是自寻死路了。

　　自己找死怪不得别人，赛亚族的指挥官可不会放过这样的好机会。

　　十几艘重型战舰三四轮的炮击下来，加德满都的这支小型舰队就完全的覆灭了。

　　在这颗死星的阴影遮掩下，到处都是战舰的金属残骸漂浮于此。

　　消灭了这支小舰队，这个星系中就再也没有武装力量的存在了。

　　无他，加德满都元首征调了大批的战舰前往神耀帝国的南方星域去了。而剩下的一些战舰也被集结起来，在斯坦因的带领下正赶往西部星带阻击雷耀天的舰队。

　　因此，加德满都文明的众多星系内驻军舰队数量都不是很多。

　　而这一点恰恰的就便宜了雷耀天他们。

　　有人问，赛亚族的战舰隐形装置不是很高级的吗？为何要费这么大的劲，打什么埋伏战呢？

　　“长官，为什么刚才我们不开启隐形装置进入这个星系呢？还要这么麻烦的进行埋伏战？”

　　此时，一名有些疑惑的人造人参谋走到哪位指挥官面，前提出了疑问。

　　指挥官看了一眼这名参谋，回答道：“这个星系的行星上有高能太空防御炮，如果我们就这么的进去，开战的时候必定要关闭隐形装置的。如此一来岂不是暴露了我们自己？”

　　“同时应付行星防御炮，和敌人战舰的攻击。搞不好的话我们会损失非常的严重，这是我不想看到的。”

　　听指挥官说到这里，那名参谋恍然大悟道：“哦～原来是因为这个关系啊，我明白了。”

　　“你们以后要学会思考问题，作战要讲究一些脑子。不能一味的硬碰硬，要寻找机会在保存自己力量的前提下，最大的损失敌方的战力才是我们要做的。”

　　指挥官用目光扫了扫所有士官。

　　“现在命令舰队进入这个星系吧，没有了外太空战舰的护卫。就算是行星炮对我们也没有什么太大的伤害力度了。”

　　解决掉了外太空的小舰队后，指挥官一声令下舰队冲入了这个星系。

　　早在引诱这支外太空舰队进入伏击圈前，这个星系就已经知道了太空这里发生的事情。

　　为此，还联系过哪位外太空舰队的指挥官问他需要什么帮助吗。

　　可惜的是，被那位指挥官拒绝了。

　　并且哪位指挥官对行星防卫军说，敌人只有一艘战舰根本不足畏惧。

　　因此，行星上的驻军也就放心了下来。

　　他们那里想的到，外太空的这支小型舰队已经完全的覆灭掉了呢。

　　当赛亚族的舰队进入这个行星后，便开始将重型高能粒子炮对准了地面的驻军。

　　对于地面的驻军来说，失去了外太空战舰的护卫后，面对来自外太空的攻击他们是非常的杯具的。

　　如这个星系发生的场景，在很多星系中都在进行着。

　　只是大家用的手段都不一样罢了，但都有着共同的一点。

　　那就是在保证自己的前提下，尽可能的消灭敌人打击对方的行星。

　　可以说，赛亚族的战舰指挥官们，已经快速的成长了起来。

　　在学过了理论知识后，现在又有了实战的经验累积。天知道他们最后会成长到什么样的一个地步，但这些成长对于雷耀天来说并不是什么坏事情。

　　加德满都文明的舰队，在斯坦因的命令下驻扎在了西部星带的外围。

　　斯坦因的性格是非常谨慎的那种，现在他不断的收集汇总各个行星发来的求援报告。分析着重重的可能，然后才能做出决断。

　　他十分的清楚，现在加德满都已经再也没有其他的战争力量了。如果自己的这支舰队再次覆灭的话，那么加德满都将成为真正不设防的一个文明。

　　那样一来，敌人的战舰将可以随意的在加德满都文明内横冲直撞。这对于加德满都来说，后果将是灾难性的。

　　因此，斯坦因不得不小心起来。

　　小心是没有错的，但也正是他的小心谨慎，错过了最佳时机。

　　而雷耀天的赛亚族战舰，开始在周围肆虐起来。

　　大约三天后，斯坦因终于看出了敌人的作战意图，以及敌人现在的策略。

　　“马上命令舰队，全部开往默克尔三号星系外围。我判定敌人必将会在那里通过，然后前往首都星！”

　　“长官？这些求援的行星难道我们就不理会了吗？”

　　一名士官追问道。

　　斯坦因摇了摇头，对这名士官说：“我们不用去理会了，敌人现在的策略就是全面开花处处打击。他们的目的就是让我们疲于奔命，如果我们真的这么做了的话那真是会中了敌人的全套呢。”

　　斯坦因抬手指了指自己面前的星域图，道：“从这个星域图中你看出了什么？”

　　那名士官看了一会后，对斯坦因摇了摇头。

　　“长官，我看不懂。”

　　这名士官显然没有从图中看出什么不对的地方来，不过这也不奇怪。

　　如果他都能看出来什么不对头的话，还要斯坦因做什么呢。

　　这个时候，指挥室内的其他士官也都纷纷走了过来，站在了全息三维星域图前。

　　斯坦因指了指星域图中那些标点，对这些士官道：“你们看清楚，这些都是已经被袭击过的行星。现在这个图像是放大的，我缩小点给你们看看好了。”

　　随即，斯坦因手指划拉了一下，将地图缩小。

　　此时，三维图像中出现了一个红色的箭头。斯坦因道：“你们看到了红色的标注指示箭头没有，不要和我说你们都没有看见。这是敌人行进的路线，已经他们正在攻击的地方。”

　　士官们看向了三维图像，目光随着斯坦因的手指移动着。

　　很快的，这些士官们就看出了不对劲。

　　虽然敌人的攻击看起来很无组织，同时也非常的散乱。

　　但是如果你真的看下去的话就会发现，其实敌人的攻击一直是非常的有规则，根本就不是大家想想那样的。

　　刚开始的时候，这些敌人攻击的范围很广阔。

　　但是随着越来越靠近加德满都内部星域，这些战舰开始攻击的范围就越来越小了。

　　同时这些战舰放似在慢慢的集结一般，很有组织纪律。

　　是的，这些战舰就是在攻击前进中集结。同时他们攻击前进航行路线上的所有行星以及舰队，但凡是打得过的他们肯定打。

　　如果遇到打不过的，这些战舰就会选择退让绕路。

　　“如果我的判断准确，那么我敢说敌人的目标一定是这里！”

　　斯坦因对士官们讲出了所有的一切后，他的手指重重的按在了星域图的一个坐标上。

　　嘶～～

　　看到那个坐标，士官们不禁倒吸了一口冷气。

　　无他，因为斯坦因手指压住的地方，正是加德满都的首都星系。

　　“长官，您说敌人的最终目标就是首都星系？”

　　一名士官忍不住的开口问道。

　　“我又90％的把握可以确定，敌人的目标一定是哪里。”斯坦因阴沉着脸说。

　　“但是敌人为什么不直接挥军进攻呢？他们将所有的战舰都散了出去，这岂不是分散了兵力同时消耗了时间吗？”

　　另外的一名士官也开口问道。

　　“敌人怎么想我不会知道，但是我感觉敌人这么做就是想吸引我们做出误判，然后一个地点一个地点的去救援让我们疲于奔命。”斯坦因说出了自己的猜测。

　　“你们看看这些战报，敌人攻击他们后马上就脱离了那个地方。难道这不值得你们深思吗？”

　　士官们沉思了下来不再作声。

　　“我们的敌人非常的狡猾，他们这个策略也可以说是非常的成功。最起码，我们在这里停了三天的时间。”

　　斯坦因想到这里，脸上的表情就不是很好看了。

　　“马上集结舰队，前往默克尔三号星系。哪里是首都星系的外围重要星系，敌人如果要进攻首都星系必定会经过哪里的，希望我们可以来得及在哪里拦住他们。”

　　斯坦因被这里一团糟的求援信号吓住了，因此耽误了三天的时间。

　　此时已经醒悟过来的斯坦因是后悔莫及，如今的他只是祈求敌人速度很慢，千万不要在自己赶回去之前就抵达默克尔星系外围。

　　如果敌人抵达了哪里的话，那么一切都将无法挽救了。

　　斯坦因知道，现在的首都星系就是三个兵团的战舰在哪里。

　　除此之外再也没有其他的战舰了，所以敌人真的出现了的话。以首都星系现有的军事力量，是不可能阻挡住敌人攻击的。

　　因此，斯坦因必须要敢在敌人集结前赶到默克尔三号星系哪里。

　　“动力全负荷运转，不要去理会动力装置的损耗情况。我们一定要抓紧时间赶回去，不能让敌人的计划成功。”

　　在斯坦因的催促下，加德满都这支前来对付赛亚族的战舰，马上转航向着默克尔星系快速航行而去。

　　而他们的敌人雷耀天，此时此刻刚刚糜烂了一个星系带着舰队离开了哪里。

　　“看来加德满都文明这边已经快要解决了，咱们航行了三天的时间其他的战舰也开始向我们这里快速的集结了。在有一段时间，我想我们就能抵达加德满都的首都星系外围了。”

　　雷耀天这个时候，笑眯眯的看着面前的星域图对身后的一位参谋官说道。

　　此时在雷耀天舰队的后面，数百颗行星不断的闪烁出冒着火焰的‘气泡’，这些都是雷耀天舰队造成的后果。

　　那些‘气泡’每一次闪烁，其中会有多少生命因而消失掉，雷耀天才不会去在乎的。

　　在这三天的时间里，雷耀天已经完全的想开了。

　　在这个大宇宙时代中，弱肉强食乃是至高法则。既然他雷耀天不想成为食物，那么就只能成为猎食者。

　　因此，一些不必要的仁慈之心必须丢掉。这是为了自己也是为了跟着自己的旺财还有那些少女们，与其自己完蛋，不如让别人完蛋好了。

　　“去”，雷耀天转身对身后的参谋扬了扬下巴，“让厨房给我准备一些吃的，我现在肚子有些饿了。”

　　那名参谋点了点头，转身离开了指挥室。

　　雷耀天走到自己位于指挥室中央高台上的座位坐下，看着忙碌的人造人士兵们一时感慨万千。

　　几曾何时自己不过是地球上的一个悲催宅男，真正的吊丝。

　　不要说女神了，就连黑木耳都不会看自己一样的。

　　哪成想，现在自己居然会统领这么大批的一支舰队，去攻打别人的文明。

　　现在想想看，真是有如置身梦中一般。

　　不说别的，光是这几天的航行中被雷耀天这支舰队摧毁的行星就有五颗之多。

　　这五颗行星最小的一颗，体积都是地球的一千倍大小。

　　连带着星球上居住的那些民众都全部被干掉了，不得不说雷耀天真的是变得有些冷血了的。

　　“我现在真是双手沾满了血腥啊……如果这是在地球的话，会不会说我是屠夫呢？”

　　雷耀天目光越过忙碌的人造人士官们，看向了前方窗外的黑色星空。


第366章 围困加德满都首都星系

　　先不理会雷耀天在哪里胡思乱想，他的舰队平稳全速的向着默克尔三号行星前进着。

　　分散出去的战舰也快速的向着期间前进的方向聚集，在这一路上不断的有战舰汇入雷耀天旗舰带领的队伍之中。

　　随着雷耀天身后的战舰越来越多，他这一路上的杀伤力更加的强大了。

　　可以说一路过来，但凡是走过的地方。那些星系基本上都会腥风血雨，消失的生命不计其数。

　　当然，为了保留一点利益下来。雷耀天这次可是没有命令麾下战舰摧毁这些行星，还是按照老套路每个行星轰上十几炮后就离开了。

　　但，就算是这样的，这些行星上也是损失非常惨重的了。

　　殊不知，因为雷耀天这么一搞。加德满都文明的民众对雷耀天这支舰队是又怕又恨，都称呼其为‘天杀的罗洛兽舰队’……

　　（罗洛兽：此宇宙一种肮脏的生物，非常之恶心。）

　　罗洛兽不罗洛兽的与雷耀天没有半点关系，加德满都的这些民众恨也好爱也好，雷耀天其实真的一点都不在乎。

　　听蝲蝲蛄叫唤还不种地了呢。

　　被人骂难道就不打仗了吗？

　　此事显然是不太可能的。

　　雷耀天就算听到了这些咬牙切齿的诅咒也不会当回事的，因为那些弱者的无力呻吟，根本就不用在乎什么。

　　真要是不服气，那就来报复呗。

　　散出去的战舰快速的汇集，二天之后五分之四的战舰已经差不多全都汇集在了雷耀天的身后。可见速度之快，进展之顺利。

　　此时，雷耀天的这支舰队距离默克尔三号星系的距离，已经不到十万光年了。

　　庞大的舰队全部都开启了隐形装置，了无生息的在加德满都文明的中央星域中穿行着。这一路上但凡是遇到加德满都的商务舰，一般雷耀天都会让开，或者尽可能的消灭掉。

　　最终目的还是为了不暴露自己舰队的存在，尽可能的向前进军。

　　“长官，根据刚刚归队的战舰上报。在我方左翼八万光年距离左右，有一支为数在六百兵团数量的舰队，急速想默克尔方向前进。根据速度推算，此舰队还有二十八个宇宙时就能超过我们了。”

　　“什么？我们左翼居然有这样的一支舰队存在，他们也在向默克尔三号星系进军？”

　　听了报告后，雷耀天身体猛的一顿。

　　“是的，长官！这支舰队的速度非常快，根据他们的路线评估推测，对方的目的地就算不是默克尔三号星系也是加德满都的行政星。”

　　那名参谋官严肃的对雷耀天说。

　　雷耀天听了这名副官的话后，沉默了下来。旋即转身走到了自己的指挥台前，打开了全息三维星域图认真的看了起来。

　　过了大约三分钟后，雷耀天将目光从星域图上收了回来。

　　“命令舰队开始全速前进，从现在开始不再攻击其他行星。我们一定要比这支舰队先赶到加德满都的首都星，然后发动攻击！”

　　雷耀天有点琢磨出来了，可能自己的战略意图已经被敌人知晓。因此这支舰队才会急匆匆的赶往加德满都的首都星系，这个可能性非常的大。

　　现在首都星系的防务非常的空虚，要是自己抓不住这个机会岂不是非常的白痴。

　　如今距离首都星系还有十万光年的距离，根本一点都不算远的了。在这里功亏一篑的话，那就让人窝心了。

　　雷耀天不是没有想过，干脆干掉这支舰队。

　　双方的力量对比其实不算差的太多，毕竟对方的舰队也只有六百个兵团的数量而已。

　　但雷耀天搞定了加德满都的话，还要继续的深入进攻辉煌教廷呢。因此他手头的舰队能不与敌人硬碰硬，那就最好能不硬碰硬的。

　　而且雷耀天基本不用猜测就知道，这支舰队肯定是加德满都派遣出来消灭着自己的舰队。

　　“对方的指挥官真的很聪明，马上就想到了我的战略意图。看来我还是太嫩了一点，比不得这些真正的将军啊。”

　　雷耀天可不认为自己才绝惊艳，随便一个战略就能打得敌人溃不成军的。

　　有了雷耀天的命令，舰队开始加快了速度航行。能源输出功率运转调到了最大，那些还没有汇集过来的战舰雷耀天也不去理会了。

　　只是告诉了那些还没有汇集过来的战舰，急速的赶往默克尔三号星系组织防线，抵挡住敌人的前进脚步。

　　仔细算算的话，现在大概有一百个兵团左右的战舰没有赶到。那么干脆就将他们布防在默克尔三号星系哪里算了，总的来说这些战舰的速度要比敌人快上那么一点点的。

　　这样一来，一百个兵团组成的战线，最少也能抵挡住敌人舰队几天吧。

　　自己有了这么几天的时间，绝对有把握能够打的加德满都人投降。

　　对于人性雷耀天是在了解不过的了，在他看来只要自己围住了首都星系，那些脑满肠肥的政客们为了自己的生命和利益，绝对会签署投降协议的。

　　最不济，对方也要退兵并且赔付神耀帝国一大笔高昂的战败赔款。

　　同时自己打赢了这场战争，稳固了巴尔修斯的帝王位子。那么这位陛下怎么也要对自由些表示，自己就再也不用受到那些贪婪家伙的窥视了。

　　而自己也可以因为这场战争展露出的凶悍，让那些窥视自己的家伙们掂量一下了。

　　斯坦因的舰队急速的行进着，他的心里此时此刻焦急万分。

　　“我们还有多久抵达默克尔星系外围！”

　　“长官，我们距离默克尔星系还有十九万光年的距离。按照现在的速度，大约还需要航行三十五个宇宙时。”

　　斯坦因抬手接开口领口的扣子，让自己放松了一下。

　　“该死的，居然还有这么长的一段航路。我真的是有些担心啊，我担心我们现在已经来不及了。”

　　想到雷耀天这支神出鬼没的舰队，斯坦因的心情乱糟糟的。

　　如果不是为了在手下的面前保持一些形象，他现在真的好想吼上那么两嗓子，来发泄发泄自己心中的郁结之气。

　　但是他不能这么做，他要在这些士官面前保持自己的形象。

　　“真是他奶奶的！”

　　斯坦因在心中暗骂一声。

　　“长官现在我们是不是想点其他的办法，实在不行就通知首都星系吧。不怕一万就怕万一啊，万一敌人真的赶到了我们的前面，首都星系又没有什么准备……”

　　副官说着说着自己的脸色都变了。

　　“马上通知首都星系，就说有大批敌人的战舰已经进入了默克尔三号星系，正在向着首都星系进发，让王都星系做好准备。”

　　“是！长官！”

　　事到如今斯坦因也没有其他的办法了，为了保险一些他不得不发出了这份报告。

　　原本斯坦因是不想上报这个事情的，因为他知道自己只要上报了这个消息给首都星，那么首都星系的贪生怕死的政客们肯定会纷纷的逃离哪里。

　　同时因为他们的逃离，那么便会将这个消息传播出去。

　　但凡这个消息传了出去，在社会上肯定要掀起恐慌的。

　　别人不知道，斯坦因可是非常的清楚。

　　现在加德满都文明除去自己这支舰队之外，已经没有可以再继续战斗的武装力量了。

　　“唉……星神保佑吧。”

　　从来不信仰这个在宇宙中流行的神的斯坦因，居然叹了一口气后也默默的祈祷了起来。

　　星神要是能够保佑一个文明的话，那么要战舰还做什么呢？

　　就在斯坦因发出警告给首都星之后，雷耀天的舰队已经抵达了加德满都首都星系的外围，开始布置战舰进行包围了。

　　加德满都首都星系，拥有四百多颗行星。

　　其中三十三颗为行政星，十五颗超级行星为舰只停泊星，二十颗军事防御行星，其余的星球都为居住星。

　　“给我将首都星系全部围起来，从这一刻开始无论是什么战舰都不允许进出，发现舰只靠近攻击范围的不管是民用还是商用舰只，授权你们可以随意击毁！”

　　雷耀天一声令下，四百个兵团的战舰分散开来。将首都星系的外太空密密麻麻的围了起来，同时撤去了隐形装置，完全的将自己暴露在了外太空之中。

　　一时间，无数商用民用的舰只可算是到了大霉。

　　而这个时候加德满都的元首特勒西也受到了来自斯坦因的警告，当他看完了斯坦因发来的消息后，整个人都陷入了沉默之中。

　　而就在此时，防御星上的驻军也发来的消息称，在首都星系外围太空发现了大批的重型战舰……

　　这对于特勒西元首来说，绝对是一个惊天霹雳。

　　“告诉斯坦因，让他的舰队停止前进吧。首都星系已经被敌人包围了，如果他继续前进的话敌人绝对会将我们全部干掉的！”

　　此时此刻，元首十分清楚自己的处境。

　　首都星系这里只有二三个兵团的舰队可用，但面对敌人那么庞大的舰队又有什么用呢？

　　现在他能做的，就是赶紧试探出敌人的底线，给自己争取一个体面一些的投降罢了。


第367章 投降吧！

　　“哈哈哈哈！”

　　远在神耀帝国的巴尔修斯，此时看完了雷耀天发给自己的消息后，不由得大笑起来。

　　“这个雷耀天还真是有点本事，他居然将加德满都的首都星系都包围了！”，巴尔修斯一脸惊喜的神色，雷耀天包围加德满都首都星的事情，他完全想不到也不敢去想的。

　　但，这居然成了事实。

　　“我说这个家伙怎么十天时间没有消息了，搞的我心惊肉跳的。我还以为他在南方星域遭到了重创呢，搞了半天他带着舰队突袭了加德满都的本土，最后包围了加德满都的首都星啊。”

　　“哥哥，那个雷耀天真的率领舰队，包围了加德满都的首都星系了吗？”

　　坐在对面沙发上的亚娜亲王，脸上也露出了一副不可置信的摸样。

　　“是的，这个消息绝对准确。雷耀天是不可能拿这样的事情开玩笑的，绝对不可能。”

　　巴尔修斯停下了脚步，侧着身子认真的看着自己的妹妹说。

　　“那么现在怎么做？”，亚娜亲王想了想问道。

　　巴尔修斯走到亚娜对面的沙发处坐了下去，看着自己的妹妹说：“我们现在要做的就是就是‘等’。”

　　“等？”亚娜轻皱眉头思索了一下，“我们只是在这里等待吗？什么都不做？”

　　巴尔修斯看着自己认真思考的妹妹，宠溺的笑了笑道：“是的，现在这个时候我们要做的就是等待。看看加德满都那边到底是什么反应，然后在作出决定。现在雷耀天虽然围住了加德满都的首都星，但是我们也不好做出决议。”

　　巴尔修斯微微的晃动了一下脑袋，接着笑眯眯的说：“其实这个事情全权交给雷耀天去处理也很好，毕竟他在第一线作战。而且我想他肯定也有着他的下一步作战计划要实施，万一我们轻举妄动打乱了他的计划岂不是误了大事吗。”

　　巴尔修斯也有着他的考量，同时也要考虑到雷耀天哪里。

　　对于现在的巴尔修斯来说，雷耀天取得的战绩越大。那么对于巴尔修斯的好处越就越大，这是肯定的。

　　因此，就巴尔修斯来说，根本就希望雷耀天继续给自己带来几场胜利。

　　“发消息联系雷耀天，问问他哪里还有什么作战计划吗。如果不方便说的话就不用说了，我这里可以将加德满都那边的事宜全权交个他去处理。”

　　巴尔修斯本着拉拢雷耀天的目的，干脆就放权给了雷耀天。

　　更何况，现在雷耀天一路高歌猛进，胜利连连自己肯定要做出一番姿态来的。

　　而且为了不打乱雷耀天的作战计划，将加德满都的一切事宜交给雷耀天来处理也没有什么不对。

　　当雷耀天哪里收到了巴尔修斯的信息后，脸上露出了微笑。

　　“这位巴尔修斯陛下还是满通情达理的，比起神耀帝国某些家伙来说算得上是不错的了。”

　　“长官！我们下一步怎么做？”，参谋来到了雷耀天的身旁询问道。

　　雷耀天想了想说：“给加德满都方面发去消息，让他们无条件投降。自消息传达到他们那里后的一个宇宙时候，我方将开始发动攻击。”

　　“是！长官！”

　　雷耀天给特勒西发去的消息很简单。

　　投降！

　　除此之外再也没有其他的意思了。

　　同时在消息中雷耀天也说了，一个宇宙时后就将发动进攻。所以给特拉西能够考虑的时间不多，就看他怎么决定的了。

　　“元首，我们现在怎么做？”

　　此时，会议室内几十个如热锅上蚂蚁一样的官员们，不住的交头接耳私语着。

　　特勒西扫了几眼这些一脸惊慌失措的家伙，心中叹息了一声。

　　“还能怎么做，我们只能投降了。并且从对方发来的消息中看，我们想要体面的投降都是不可能的。”

　　特勒西谈了谈烟灰，语气唏嘘的对大家说。

　　“我们的时间只有一个宇宙时，要是一个宇宙时之后没有给予答复，那么对方就要发动攻击了。”特勒西将身子微微前倾看着众人：“我想敌人发动攻击后你们应该清楚后果是什么样的，如今我们根本就没有抵抗的能力，也没有与对方讲条件的可能，所以你们某些人的小心思都收起来吧。”

　　特勒西表情非常的认真。

　　“现在时间已经过去了二十分钟，我们的时间不多了。”

　　说完这些话后，特勒西元首又再次的提醒了一下大家注意时间。

　　“还能怎么办，投降吧。要是不投降的话，我们都会死掉的。”

　　有胆小的家伙，马上就大喊起来要求投降。

　　至于体面不体面的这些都不重要了，活下去才是最最重要的事情。

　　“在默克尔三号星系，斯坦因不是还有一支舰队吗！可以让斯坦因发动攻击，我们不会投降！绝对不会！”

　　某鹰派分子此时也叫嚣起来，不过他的观点基本没有人愿意附和。

　　“白痴！闭嘴！你愿意去送死，那么你去！没有人会拦着你，但是请不要让我们陪着你一起去死！”

　　无数人开口对着这个叫嚣的家伙斥责起来。

　　“你这个混蛋，斯坦因的舰队只要发动进攻。那么首当其冲的我们首都星就会遭到毁灭性的打击，你以为敌人和你一样这么白痴吗！”

　　特勒西站起身来，用手指指着那个叫嚣的家伙骂道。

　　元首都开口大骂了，水还不知道他的意思了呢。

　　“马上通知对方的司令官，我们这就投降。同时让他挑选一个地点，我们这就开始签订文件。”

　　说完之后，特勒西颓废的坐在了座位上。

　　此时此刻，他仿佛用尽了所有的力气。身上泛起了深深的无力感，对于加德满都的未来也充满了绝望。

　　西部星带的能源星完全的被毁掉了，大半个文明的行星遭到重创。

　　就算敌人撤退，没有能源的供给，加德满都想要恢复原来的水平那是绝对不可能的事情了。

　　同时，那些遭受打击的行星需要恢复，民众需要安抚。

　　这一切的一切，都让特勒西陷入了绝望。

　　“实在不行，干脆并入神耀帝国吧。除此之外还有什么办法呢，加德满都已经没有希望恢复元气了。”

　　当然这个事情只能是特勒西元首自己心里想想，就算是说出来也只能对神耀帝国的指挥官去说。他是不可能对自己身边的加德满都官员说的，他没有那么傻。

　　“长官！对方消息已经收到，他们同意投降。同时希望我们找一个地点，用来双方签署条约。”

　　“这些家伙很蛮上道的，本来我以为怎么也得打一打吧。这下子可好，省掉了我不少的麻烦。”雷耀天笑嘻嘻的结果对方发来的消息看了看，然后甩到了一旁。“地方就不用选择了，就在我的旗舰上吧。告诉对方可以带来一个为数在三十人的团体，我在旗舰上等着他们。”

　　随后，这个消息便传到了特勒西这边。

　　既然对方已经答应了己方的投降，那么一切就很好办了。

　　很快的，特勒西便挑选好了随行的人员。至于那些鹰派的家伙，肯定不在这些人员之内。

　　同时在特勒西的吩咐下，当他离开了行星之后，那些鹰派的官员们全都遭到了大清洗。

　　不是特勒西非得要这么做，他是担心这些家伙会做出什么疯狂的举动来。进而将大家伙都带入地狱，因此为了所有人的利益，特勒西不得不牺牲掉这些人。

　　用少数人的牺牲，换取大部分人的利益在特勒西看来还是很划算的。

　　而与此同时，加德满都文明内的众多媒体，也将早前诋毁神耀帝国的那些东西全部删除了。大家都明白，在这个关键时刻是绝对不能激怒对方的。

　　特勒西的飞船衔接在了雷耀天旗舰的外侧，众人在接受了检查后进入了旗舰。

　　人造人半监视半押解带着特勒西等人来到了会议室内，雷耀天早就等着这些人了。

　　一进门，特勒西就看到了额头镶嵌着一块棱形金色水晶的雷耀天。

　　“这个少年难道就是这支舰队的指挥官吗？”

　　看到雷耀天那如此稚嫩的脸庞，特勒西真的是很难相信这个事实。

　　“你好，在下神耀帝国蛮荒星域总督雷耀天。”

　　随即，少年的话让特勒西释然了。

　　“管他的呢，对方现在是不是少年都不重要了。只要能够停战就可以了，如今加德满都已经没有战争下去的力量了。”

　　特勒西伸出了自己的手，与雷耀天的手紧紧的握了一下。

　　“加德满都元首特勒西。”

　　雷耀天打量着自己面前的这个小分头，同时看着他的那块小胡子。

　　看来看去，雷耀天的眼角不出的抽搐起来。

　　“怎么长的和自己世界的那个狂人那么像，尤其是那方块小胡子。真是让人蛋疼啊！”

　　雷耀天此时想笑又不敢笑，毕竟这是挺严肃的一个地方。人家可是来进行投降事宜的呢，自己要是这么一笑岂不是会让人误会。

　　但这也太搞了吧！

　　特勒西！希特勒！

　　卧槽！

　　雷耀天在自己的心里爆了一句粗口出来！


第368章 打探

　　与小胡子哥寒暄了几句后，上方便纷纷入座。

　　由于加德满都一方是要来投降的，所以他们的姿态都放的很低。与神采飞扬的雷耀天等人，是不能想比的。

　　“雷总督，不知道您需要什么样的条件，才会允许我们投降呢？”

　　特勒西坐下之后，直奔主题。

　　他不认为自己说投降，人家就会允许的了。这简直就是不可能的事情，对方肯定会是有条件的，就算是自己也会提出条件更何况是对方了。

　　“很简单，以后加德满都文明划入神耀帝国版图。这里将作为帝国的一个行政区存在，直接归南方星域行政管理。”

　　雷耀天神色倨傲的看着特勒西，说出了自己这一边的条件。

　　“同时，你们的舰队不许裁撤。在一百个宇宙年内是不允许拥有独立军队存在的，这里的驻军以后将会派遣神耀嘀帝国的舰队过来驻扎。当然，你们现有的行政官员可以保留下来。只是级别上会有一些变动，这一点你们要有心理准备。”

　　对于雷要填提出的这个条件，特勒西感到嘴里一阵阵泛起了苦涩。

　　他看了看自己身边的随行官员们，发现他们也都是一脸的惨白摸样。

　　“这是不是有些过分了？”

　　虽然特勒西本人是很愿意接受这个条件的，但作为元首来说他不得不做出一些姿态来。

　　雷耀天玩味的看着特勒西，翘起二郎腿吊儿郎当的看着他道：“现在你们没有资格和我谈条件，不要以为默克尔三号星系外围还有你们的舰队存在，你们就可以用来施压。”

　　雷耀天准备将话都敞开了说，这样对方将不会再有任何的希望了。

　　“我在默克尔星系那边布置了四百个兵团的舰队，足可以抵挡住你们外围的六百个兵团的舰队了。而我还有四百个兵团，包围住了你们的首都星。我想你们应该认清楚自己现在处在的形势位置，不要过多的做幻想了。”

　　雷耀天一张嘴，就夸大其词吓唬对方。

　　首都星这里有四百个兵团没有错，但默克尔三号星系那里有四百个兵团的存在，就是纯属扯淡的事情了。

　　但不得不说，雷耀天这番说话的确有很好的作用。

　　特勒西等人的脸色瞬间的就变换了一下。

　　他们不是笨蛋，稍微的想了想就会计算出利益得失的。

　　四百个兵团阻挡住斯坦因的舰队绝对不会奇怪，只要阻挡住了斯坦因。那么这里的舰队有足够的时间来消灭他们这些人的了，更何况对方可是毁灭过行星的家伙。

　　可以说他们面对的人，是那种杀起人来毫不眨眼的屠夫，他们根本不会在乎一场战争中会死多少人，那么是毁灭行星也不会在乎的。

　　“你们西部星带的能源矿产星，都已经被我毁灭掉了。就算你们不并入神耀帝国，那么你们还认为自己有可能再次的崛起吗？”

　　雷耀天十分不屑的看着特勒西。

　　其实在这些家伙来之前，雷耀天就与自己身边的参谋们探讨了一下。

　　最后大家早就得出了一个结论，加德满都已经没有战斗下去的力量了。

　　失去了能源星的加德满都，除了并入神耀帝国外根本就没有其他的选择。就算不并入神耀帝国，那么他们也会被卡尔斯泰或者辉煌教廷吞并，这是绝对不会意外的。

　　与其被这两个文明吞并，那么为什么不并入神耀帝国呢？

　　毕竟神耀帝国要比这两个文明地盘大的多，同时资源也要丰富吧。

　　“你们觉得我的提议怎么样？我没有那么多的时间可以浪费，希望你们可以尽快的做出决定。”

　　雷耀天微微坐直了身体，看着加德满都众人说道。

　　一个文明的合并，居然被雷耀天说的这么轻松。就好像是在玩过家家一样，这让特勒西等人有点真的不能接受。

　　一个文明的合并这其中的事情多了去了，那是一句两句话就能解决的呢。

　　不过谁让他们碰到了雷耀天这样的主儿，想不认命也不行啊。

　　“我给你们五分钟的时间考虑，行或者不行你们给我一个答复。然后我们还开战！”

　　仗着自己包围了加德满都的首都星系，以及这些家伙们贪生怕死的性格。雷耀天老神在在的哼起了小曲，一点都不在乎的坐在那里。

　　“这个混蛋！这个事情是这么容易就做出决定的吗，太开玩笑了呀！”

　　特勒西真的想站起身来指着他对面的那个少年破口大骂。

　　但是他不能这么做，真的不能。

　　“你们说，我们怎么办？”

　　特勒西飞快的回身，看着身边的那些随行人员们问道。

　　这些随行人员纷纷顾左而言他的支吾起来，这让特勒西恨的牙根直痒痒。

　　“好！你的要求我答应了，我们加德满都同意并入神耀帝国！但是我们现在的舰队怎么处理？如果就地解散的话，我想可能会引起哗变。”

　　特勒西十分担心的对雷耀天说。

　　“让默克尔星系外围的战舰，迅速前往高鲁士星区，从哪里开始进攻辉煌文明。我们的舰队就驻扎在这里了，什么时候帝国的驻军派过来了我们才会离开。”

　　听了雷耀天的话，加德满都众人陷入了沉默。

　　好一招借刀杀人的计策，同时还能给辉煌文明造成混乱。

　　特勒西深深的看了笑嘻嘻的少年一眼。

　　随后，众人在雷耀天副官拿来的文件下签下了自己的名字，然后由雷耀天分别将文件发给了巴尔修斯，以及上报给了大宇宙联合执行委员会通报了此事。

　　是的，这个必须要得到大宇宙联合执行委员会的认可，那么这个合并才算是合法的。

　　（大宇宙联合执行委员会：等同于联合国）

　　既然已经签了字，那么雷耀天也就不再啰嗦。马上让特勒西命令停驻在默克尔星系外围的斯坦因舰队，开始向高鲁星区挺进。

　　同时对斯坦因的命令非常的明确，那就是打击辉煌文明的行星，摧毁！摧毁！一直摧毁下去！

　　斯塔因是军人，政治上的东西他不懂。既然自己的文明已经投降了，并且有了新的命令，那么他就会认真的执行下去。

　　所以，在这一方面并没有出现让雷耀天头疼的事情。

　　随后，雷耀天派兵接管了首都星内的二十颗防御军事行星，解除了行星上的军事武装力量。

　　当巴尔修斯得到了雷耀天发来的这个消息后，他欣喜若狂连。

　　“加德满都文明已经投降，同时并入了我们帝国的版图。按照雷耀天的意思，加德满都将作为南方星域一部分存在。可以说只要我掌握住了南方星域，那么就不会在有人威胁到我的地位了。”

　　看着兴奋异常的哥哥，亚娜也露出了会心的微笑。

　　“真是想不到，赛亚族的战力居然会这么强大，愣是逼得加德满都投降了。”亚娜轻声的附和着说。

　　“事情不是这么简单的，加德满都也是迫不得已呀。”看过雷耀天详细讲述战争过程的巴尔修斯，清楚的知道加德满都为什么这样痛快的接受了投降，以及这么苛刻的条件。

　　“哦？”亚娜歪着头看着自己的哥哥，问道：“那是怎么一回事呢？”

　　巴尔修斯哭笑不得的看着自己的妹妹说：“雷耀天这个家伙，他将加德满都的西部能源矿产星全部摧毁了。而加德满都方面因为能源行星被摧毁，可以想象得到他们还能有什么战斗力可言呢。没有了能源，他们的战舰就是一堆垃圾啊。”

　　巴尔修斯说出了其中的关键一点。

　　亚娜长着小嘴巴，看着巴尔修斯。

　　“这个雷耀天也真是的，居然将加德满都的能源星摧毁了。这样的话，加德满都就算并入了我们神耀版图也不能给我们带来实质性的利益了呀。在如今的这个宇宙中，能源才是最最紧要的呢。”

　　巴尔修斯笑着摇了摇头，对亚娜说：“问题不能这么看，最起码我们神耀的版图扩张了不是吗。而且雷耀天的舰队出战，是我下达的命令。无论从哪一方面来说，都会给我带来一丝丝的声望、毕竟这可是开疆扩土的事情。”

　　“如此一来我的地位也会比较稳固的了，巴尔托克他们也会小心一些啦。”

　　亚娜点了点头，琢磨着哥哥话中的意思。

　　毕竟亚娜还年轻，很多事情没有经历过。

　　“好了，我们不说这么多了。你现在要做的事情就是联系媒体，马上制作关于雷耀天的事迹。同时播放加德满都投降的事情，我们要让整个帝国都知道，同时打消那些蠢蠢欲动的异心者的念头。”

　　亚娜重重的点了点头。

　　“哥哥，雷耀天哪里还会有下一步的计划吗？”，亚娜轻轻的问道。

　　巴尔修斯想了想回答说：“这个我也不是十分的清楚，我个人猜测可能还有吧。但是毕竟考虑到雷耀天舰队没有后勤补给，因此想要再次扩大战果的话会非常的困难呢。”

　　想到雷耀天此次出征，自己并没有给予一次一毫的后勤支援。巴尔修斯直觉亏欠雷耀天良多，心里也深深的感到不安。

　　“现在这个小家伙获得了这么大的功勋，我应该怎么好好的奖励他呢？”

　　亚娜见自己的哥哥陷入了沉思之中，便悄悄的离开了书房。

　　巴尔修斯一个人苦思良久，最后想到了一个非常好的奖励。

　　而此时此刻的雷耀天，正在加德满都首都星系的外围旗舰上，与加德满都的前元首进行着私人间的秘密交谈。

　　“总督大人，当着明白人我也不说假话。您摧毁了能源行星，就算我们并入了神耀帝国对于帝国来说也是一个相当大的负担呢。因此这里的一个烂摊子，帝国能不能收拾的起来也不一定呀。”

　　雷耀天坐在特勒西的对面，听了他的话后笑了笑：“这也不一定，毕竟扩大了版图对于陛下来说也是一件好事。这样可以让他的声望涨一涨，对于他的位子很有帮助。陛下的位子稳定了，我这个力挺他的人才会有好处嘛。”

　　雷耀天说到这里话锋一转，道：“其实我这次让你前来我这里，是因为我有一件事情一直不明白，所以希望你能给我解惑。”

　　“只要我知道，无有不答。”

　　特勒西欠了欠身。

　　雷耀天道：“你们支持叛军这一点，就是白痴也都看出来了的。我只是非常的奇怪，为什么叛军这么垃圾的队伍，也能短时间内席卷整个南方星域呢？”，雷耀天终于问出了自己一直不明白的地方。

　　“我听说在叛军暴乱时期，南方星域的驻军当中除了我们陛下的四个兵团之外，其他的兵团居然全都收缩起来进入了西部星域和东部星域，并且并入了这两个星域的作战序列当中。”

　　“那么我想知道，你们是不是和帝国某些势力有接触，所以那些南方星域中你们暗中支持的叛军们，才会在这个时候发动叛乱呢？”

　　特勒西一听就知道了，这个少年是希望自己告诉他神耀帝国奸细的事情。

　　想明白了这一点的特勒西苦笑了一下，对雷耀天说：“总督阁下，你猜测的不错，确实有神耀帝国的内部人士给我们提供了情报和消息。并且保证说南方星域发生暴动的话，一定会成功。”

　　“当然，对于这个我们是不会轻易相信的。毕竟万一是神耀帝国想要我们出兵，然后找藉口来攻击我们呢？”

　　特勒西对雷耀天详细的说出了当时的情况。

　　“不过对方提供了大批的能源给我们，同时还有一些科技。因此我们现是让叛军们发动起来，试探一下对方的话。”

　　“很明显，对方的情报非常的准确。暴乱非常的顺利，神耀帝国根本就是不堪一击。”特勒西顿了顿道：“这个时候我们才将南方星域内，那些已经准备了很久的组织全部发动起来的。然后席卷了半个南方星域，接着下面的事情您也是知道的了。”

　　“那么那个神耀帝国给你们通风报信的内部人士，你可知道到底是谁？”

　　雷耀天终于问了自己最想知道的一点。


第369章 降军的用处

　　“你可知道那个神耀帝国内部的通风人士，到底是谁吗？”

　　雷耀天认真的看着特勒西问。

　　对于这样的家伙，雷耀天觉得有必要解决掉。毕竟有这样的人在，对于巴尔修斯来说是非常不利的，就算这次自己帮助巴尔修斯挺了过来，但是下一次呢？

　　雷耀天有自己的事情做，万一自己去做任务的时候，人家搞定了巴尔修斯怎么办？

　　如今雷耀天对于现实世界的要求不高，只是需要稳定而已。

　　只有稳定下来，他才可以全心全意的发展自己。

　　如果现实世界不稳定，三天两头有人来找麻烦。虽然雷耀天不害怕，但也太让人心烦了不是。

　　所以，雷耀天力挺巴尔修斯的原因就在于此了。

　　只要巴尔修斯的位子能够坐得稳，那么以后那些窥视自己的家伙们，就完全的可以让巴尔修斯来解决掉。

　　自己在没有绝对压倒性的武装力量前，巴尔修斯就是雷耀天的挡箭牌。

　　等到自己的蛮荒星域发展起来后，巴尔修斯也就可以丢到一边去了。但是现在的情况下，巴尔修斯还是很有用的。

　　毕竟自己真要是闹起来，神耀帝国这里自己还真是啃不下去。就算啃下去了，自己的损失也会非常的大。

　　那么辛苦一年发展起来的蛮荒星域，将会毁于一旦。自己一切的努力都白费了，岂不是得不偿失。

　　雷耀天绝对不希望看到这样的事情发生，所以他要将隐患解除掉。让巴尔修斯稳稳的坐在皇位上，来帮助自己挡风遮雨。

　　看着自己面前少年那阴森的眼神，特勒西摇了摇头道：“不是我不想说，其实我们从来没有见过那个家伙。虽然有人送来的他的三维印象，但也只是一个黑色的影子而已。同时声音也被改变了，我们根本就没有办法认出此人是谁。”

　　特拉西的话，让雷耀天也充满了无奈。

　　“难倒这个家伙就一直的逍遥下去吗？这次虽然他没有成功，但谁也不能保证不会有第二次，第三次甚至第四次的战乱发生了。”

　　想到这些雷耀天不由得担心了起来。

　　现在巴尔修斯的手中力量根本不足以对抗巴尔托克，完全陷入了下风。

　　而巴尔托克之所以没有发兵推翻巴尔修斯，是忌惮巴尔艾尔的北方军团，以及西部星域的那些贵族联合体。

　　“巴尔修斯这个家伙做皇帝做的这么窝囊，真是还不如不做了呢。”

　　苦笑了一下后，雷耀天小声的嘀咕着。

　　将这个烦心事甩出脑后，雷耀天看着特勒西问道：“听说你们加德满都还有一支舰队，已经向着神耀帝国的南方星域进发了？”

　　雷耀天这么一问，特勒西讪讪的笑了笑。

　　“是的，的确有一支为数在800兵团左右的舰队。已经会和其他两个文明的战舰，向着神耀帝国的南方星域进发了。”

　　雷耀天看特勒西脸色有点不太自然，知道他在担心什么。

　　“你不要胡乱担心，毕竟那个时候我们还没有停战。现在我想知道，那边的指挥官知道这里的形势吗？”

　　特勒西听雷耀天这么一说便放心下来，脸色一整道：“那支舰队的指挥官塔斯泰尔还不知道呢。暂时我们加德满都投降的事情，我没有外传。就是怕引起什么麻烦来，毕竟您不是还要去攻击辉煌文明的吗。”

　　特勒西不傻，他也知道要麻痹一些人的。如今既然被神耀帝国吞并了，那么就好好的为神耀帝国做点贡献吧。

　　也许看在自己老老实实的份上，以后能有一个前程。

　　雷耀天满意的点了点头，道：“你去通知塔斯泰尔，让他继续跟随三方文明联合舰队前进。等到进入神耀帝国的南方星域后，我方的舰队就会发动进攻。等到战事陷入胶着状态，塔斯泰罗可以从背后……”

　　雷耀天阴笑着做了一个手势。

　　特勒西重重的点了点头，“我明白了！”

　　“好好办事，虽然做不成元首，但未来也可以做一个星域的总督嘛。”

　　雷耀天的话让特勒西眼睛一亮，同时心中一阵火热。

　　“请总督大人放心，鄙人一定努力。”

　　挥手让人造人送走了特勒西，雷耀天失望的回到了指挥室内。

　　“与加德满都进攻辉煌教廷的舰队哪里保持联系，让监视舰队没半个宇宙时就通报一下那边的情况，我可不希望出现什么变数。”

　　“是的！长官！”

　　为了保证斯坦因卖力攻击，以及保证敌人不会玩什么花样。雷耀天派遣了五百艘的战舰，跟随斯坦因的舰队一起去了辉煌教廷文明那边。

　　着五百艘战舰当然不是去作战的，他们要做的就是监视斯坦因。同时向雷耀天汇报哪里的情况，以及辉煌教廷方面的武装情报反馈。

　　雷耀天不会那么傻，他现在包围加德满都的舰队还没有扯围的。

　　虽然加德满都已经投降，但天知道自己扯围之后加德满都会不会反悔。

　　对于生长在地球的雷耀天来说，上学的时候也学到过历史上很多的撕毁协议的事情了。因此他留了一个心眼，继续包围加德满都的首都星。

　　特勒西当然清楚雷耀天的意思，虽然他们希望雷耀天的舰队越早扯围是越好的。但现在主动权不在他们的手上，他们也只能干瞪眼的看着。

　　失败者难倒还有话语权吗？

　　特勒西回到了首都星上，一进自己的办公室他就让秘书拿来的通信器。

　　接过通信器后特勒西拨通了三方明文联合舰队那边。

　　“帮我接塔斯泰德，我是加德满都元首特勒西。”

　　此时的三方文明联合舰队，距离神耀帝国的南方星域还有三十五万光年的距离。

　　塔斯泰德告罪了一声后，离开了指挥室走进了自己的独立办公室。

　　“我是特勒西。”

　　接起通信器后，那边响起了元首的声音。泰斯泰德条件反射的身体一挺，“元首万岁！”

　　“好了，好了，现在你不用说这些了。我这次找你是有一件事情要告诉你，同是还有一个任务要交给你的。”

　　特斯泰尔面色一整，“请元首下令。”

　　随后，特勒西将加德满都发生的一系列变故，告诉了塔斯泰德。

　　而塔斯泰德脸上的表情也变得非常的怪异，当听完了特勒西的讲述后，他吧嗒了一下干涩的嘴巴吞吞吐吐的道：“元～元～元首，这些都是真的吗。”

　　“以后不要称呼我元首了，现在神耀帝国没有下达安排我们这些人的命令呢。不过你要争取表现好一点，兴许还能留下一个不错的职位呢。”

　　塔斯泰德怎么也不相信，自己才离开加德满都几天的时间，居然就发生了这么大的变化。

　　自己的祖国居然投降了，还被并入了神耀帝国的版图……

　　“真是让人难以置信啊。”

　　塔斯泰德心中泛起了一阵阵的苦涩。

　　“你现在记住，这个消息我们还在保密当中。你要做的就是继续跟随大军南下，抵达南方星域后千万不要与敌人交战。让辉煌和克尔斯泰上前作战。你在关键的时刻出击，给他们来致命的一下就可以了。”

　　“是！”

　　泰斯泰德知道，无论自己同意不同意都改变不了什么了。

　　既然已经投降了，那么自己就为了自己好好的奋斗吧。希望自己在战场的表现，可以获得神耀嘀帝国的认可，到时候留下那么一个位置给自己。

　　结束了通话后，泰斯泰德回到了指挥室。

　　他的脸上一副什么也没有发生的样子，继续和其他两个文明的指挥官们谈笑风生起来。

　　虚伪啊，虚伪啊。

　　而南方星域这里，汤姆克鲁斯在圣路易斯星系这里，已经完全的摧毁了叛军最后的武装力量。

　　巴罗夫的旗舰被摧毁，其余的叛军除了逃掉一小部分外，没有一艘战舰能够逃出这个星系的。

　　赛亚族的战舰开始清理战场，汤姆克鲁斯听着手下的汇报。

　　“我方损失战舰三十万艘，能源平均值还有12％，机甲部队损失38％……”

　　战舰的损失是可以接受的，但是能源不多这就有些难办了。

　　至于机甲部队的损失，也不算少。

　　汤姆克鲁斯沉思了一下，“马上命令各个战舰迅速清理战场，然后掠夺周围星系行星上的能源。根据情报显示，三方文明联合舰队已经再次的组织了起来。距离南方星域北部边境还有三十六万光年了，我们必须将他们挡在南方星域之外。”

　　叛军被消灭后，可以说南方星域的叛乱基本就算是结束了。

　　而如今对于汤姆克鲁斯来说，只要顶住了三方文明联合舰队，那么这场战争就算是胜利了。

　　“长官！总督大人有消息传来。”

　　此时，通信兵跑了进来手中拿着一个金属器。

　　“快点给我。”

　　汤姆克鲁斯走下了自己的指挥室，接过了那个金属器。

　　随后他回到了自己的指挥台前，将金属器放进了台子上的一个凹槽内。

　　哔哔嗡！

　　一道三维全息的人物影像出现在了汤姆克鲁斯的面前。

　　“加德满都文明已经投降……”


第370章 想来摘果子？剁手！

　　雷耀天的这个消息，对于汤姆克鲁斯来说真的是太及时了。

　　尤其是雷耀天最后说的，在三方文明联合舰队中，居然还有一个卧底的舰队存在。

　　因此，对于击败新组织的三方文明联合舰队，汤姆克鲁斯充满了信心。

　　“加德满都文明已经投降，同时三方文明舰队中有800兵团的隐藏我方力量。因此绝对有把握击败他们，到时候南方星域就可以高枕无忧了。”

　　汤姆克鲁斯双手一拍，脸上现出了兴奋的神色。

　　“哈哈！总督大人果然厉害，有了那么一支已经投向我方的舰队，这次三方文明联合舰队必定会再次的迎来失败的。”

　　此时此刻，汤姆克鲁斯麾下的战舰，正在大范围的行星内掠夺能源物资。

　　在汤姆克鲁斯的铁血命令下，才不管你是不是神耀帝国的民众呢。但凡不遵从命令的家伙，全都被人造人士兵当场击毙了。

　　经过一天的掠夺，汤姆克鲁斯一方总算是有了均值50％的能源储备。有了这些能源之后，绝对可以支持一场高负荷的宇宙战争了。

　　同时汤姆克鲁斯也将南方星域被平定的消息，传回了国内。

　　巴尔修斯马上让自己的妹妹亚娜，制作好了一些专辑在各大媒体中连番的滚动播出。

　　“南方星域叛乱分子，已经在赛亚族舰队的攻击下完全覆灭。雷耀天总督遵循巴尔修斯陛下的战略意图……”

　　“巴尔修斯陛下启用蛮荒星域总督，率领舰队已经收复南方星域，我们神耀帝国是不可战胜的，任何叛乱分子的下场……”

　　“天才少年雷耀天，赛亚族耀眼的将星，神耀帝国的最杰出的指挥官……”

　　随着媒体的传播，越来越多的人知道了雷耀天的名字。

　　当然，也有越来越多的人开始支持巴尔修斯陛下了。

　　毕竟这场平息叛乱的战斗，是在巴尔修斯陛下的英明指挥下完成的。

　　而执行者就是蛮荒星域的少年总督，雷耀天阁下。

　　可以说，现在帝国内巴尔修斯与雷耀天二人的大名，在民众之中颇有市场。

　　想比与巴尔修斯来说，雷耀天甚至还更加的要红一些。

　　“真是少年耶，你看他的履历才是十四岁呀。”

　　媒体中列出了雷耀天的年纪，以及他的学历身世。让帝国内的民众们好好的了解了一下，也让雷耀天的名字出现在了更多人的眼前。

　　不过也有人觉得雷耀天的样貌有些很熟悉。

　　“这个不是前段时间非常流行的一支歌曲mv的男主角吗？”

　　有人认出了雷耀天。

　　“耶，还真的是耶。”

　　无数女孩子们对比了一下后发现，雷耀天还真的是那个mv中的男主角呢。

　　蛮荒星域商业星的旺财，一直关注着帝国的情况。

　　当他发现有人认出了雷耀天之后，马上爆料说雷耀天是那个mv歌曲的词作者，此消息更是如一颗黑洞粒子弹一样，将帝国中的民众给震撼了一把。

　　虽然雷耀天的曲风与帝国的曲风完全不同，但好听的歌曲到哪里都是好听的。

　　更何况曲子的词也写得好，非常的有意境。

　　文武双全啊！

　　这下子倒好，雷耀天的名气一下子盖过了我么的巴尔修斯陛下。

　　不过巴尔修斯到挺高兴，他倒没有因为这个事情嫉妒或者怎么的。

　　因为在媒体的传播中，雷耀天是自己的铁杆支持者。

　　也就是说现在人们的固有思维中，雷耀天是保皇派的铁杆。

　　因此，巴尔修斯也乐得看到雷耀天有名气。

　　“真是想不到啊，这个歌曲居然是这个小家伙做出来的。”亚娜亲王的眼睛里闪烁着一颗颗的小星星。

　　雷耀天的那首歌，亚娜也听过。并且听过之后还是不是的翻出来听，她从来没有听过这么好听的歌曲。

　　同时那不mv也非常的狗血，非常的感人。

　　帝国内大部分的少女都收藏了这部mv，幻想着自己未来的情人是不是也是这样的……

　　雷耀天不知不觉间成为了帝国的大众情人，而推波助澜的旺财则躲在蛮荒星域偷笑。

　　“艾美！艾美！你在看什么呢，怎么愣愣的出神啊？”

　　爱丽丝推了一把，看着全息影像出神的艾美。有些奇怪的看着她傻傻的样子，爱丽丝觉得艾美的状态太奇怪了。

　　而艾美看着影像中的少年图像，心中则泛起了一阵阵的涟漪。

　　“这不是那个小屁孩吗？怎么变成了蛮荒星域的总督了呢？”

　　原本艾美已经自己再也找不到雷耀天了的，怎么也想不到居然雷耀天就这么出现了。

　　同时还是以一个帝国英雄的姿态展现在了艾美的眼前。

　　这让艾美有些不敢置信。

　　其实对于艾美来说，只是觉得雷耀天比较可爱一些。同时和他相处觉得他傻傻的很放松，这是最让艾美舒服的事情。

　　毕竟两个人都是小孩子，不可能发展成什么特殊的关系。就算有这方面的想法，那也需要是成年以后的了。

　　看着帝国给出的资料，艾美想了想自己的身世以及自己的遭遇，顿时没了什么高兴的心情。

　　“身份相差太悬殊了，更何况我又不是一个纯洁的女孩。也许这辈子不见到他才是最好的吧。”艾美收回了目光气场也跟着黑暗了下来。

　　对于艾美的变化，爱丽丝可以清楚的感觉到。女孩子嘛，感觉都是非常灵敏的。

　　“艾美，你到底是怎么了。为什么一下子情绪这么低落，要是有什么事情不要藏在心里，和我说一说，我们可是最好的姐妹呢。”

　　爱丽丝搂住了艾美的肩头，轻声的看着她说。

　　艾美摇了摇头，道：“没什么，我只是忽然间有些觉得疲倦了。”说完他倒在了床上闭上了眼睛。

　　对于艾美说的话，爱丽丝是不会相信的。

　　她看了看视频中播放的信息，又看了看艾美。

　　“难倒这个小家伙就是艾美姐暗恋的那个人？”

　　爱丽丝脸上表情变得有些诡异起来。

　　“爱丽丝，我们还有多久抵达南方星域啊？”

　　这个时候艾美闭着眼睛，开口问了句。

　　“还有五个宇宙时的航程，我们就可以抵达岩石星域了。”艾丽回答说。

　　“哦！”艾美应了一声，“那么我先休息一会，到了的时候记得叫我。”

　　艾美转过身子，卷成了一团背对着爱丽丝。

　　“为什么他是一个总督呢？本来以为是一个邻家的小男孩呢，本来想好好的接触一下的……”，艾美背对着爱丽丝心里乱成了一团。

　　其实说起来都是雷耀天额头的那块晶体惹的祸。

　　那块晶体中总是散发出了对雌性很有吸引力的磁力波，会让女孩子对他产生好感。

　　当时更是在那种扩大意识的网络游戏中，所以这种力量通过脑电波更是被增幅了的。

　　艾美便是如此被影响到了，只是两个人对此都不清楚而已。

　　要知道，雷耀天吸收了莫妮卡的晶核，成为了泽格族的帝王。而他额头那块金色的水晶散发出的磁力波，本来就是用来吸引雌性女王用的。

　　只是当雷耀天融合了之后出现了一点点的变异，所以那种磁力波除了吸引女王之外，还对其其她的雌性也会产生作用。

　　再加上雷耀天从一个胖子变成了一个可爱的少年，因此很多雌性都不会对他有什么戒心的。这就让磁力波更加的容易腐蚀对方了，不得不说这真的是很糟糕。

　　随着帝国的媒体传播，雷耀天在帝国内的风头一时无两。

　　东部的巴尔托克得到了这个消息后，气的直跳脚骂娘。

　　“怎么这么快就解决叛军了！那些叛军真是垃圾！垃圾啊！为什么就不能多抵抗几天，我的舰队马上就可以集结完毕了！”

　　现在赛亚族已经完全的平定了南方星域，自己在这个时候肯定是不好进入的了。

　　如果自己这个时候派遣舰队进入南方星域，势必会引起赛亚族的不快，以及来自巴尔修斯的打击。

　　到了那个时候他的名声不就臭大街了吗。

　　这是巴尔托克不愿意看到的事情。

　　但他真的是咽不下去这口恶气啊，真的是咽不下去。

　　他现在眼看着就差一步，舰队就能集结完毕了。到时候就可以大军开进南方星域去摘果子了，但谁知道叛军居然被消灭掉了。

　　你说这些叛军怎么就这么弱呢，你们就不能坚强一些顶住喽。

　　巴尔托克对叛军真的是恨死了。

　　“亲王阁下，现在我们怎么办？南方星域已经被收复了，我们没有了进入南方星域的理由啊。”

　　一名亲信看出了巴尔托克脸色不好的状态，便轻声的问了句。

　　“先派遣是个兵团进入南方星域看看对方什么反应，如果反应不大我们就大举进入。绝对不能让南方星域全都落入巴尔修斯的掌握之中。”

　　巴尔托克恶狠狠的说。

　　随着巴尔托克一声令下，东部星域边境在就集结好的少部分舰队中，被抽调了十个兵团出来，随后进入了南方星域开始接管政权。

　　“长官！东部星域有十个兵团进入南方星域犹他星系，正在接管政权。”

　　听着手下的报告，汤姆克鲁斯狞笑了一下。

　　“让驻守在犹他星系外围的第810兵团……82兵团围剿对方，对外就说那是叛军！同时登陆犹他星系，将上面的人员全都处决掉！”


第371章 我们要证明！

　　汤姆克鲁斯才不会在乎你是不是巴尔托克亲王呢，既然敢来挑衅那么就一定会付出代价。

　　人造人忠诚的只有一个，那就是雷耀天。

　　连巴尔修斯陛下都要靠边站的，更何况是巴尔托克呢。

　　“我们马上赶往南部边境，三方文明联合舰队绝对不能让他们进入南方星域的。”

　　汤姆克鲁斯料定了只要解决掉着是个兵团，那么巴尔托克就会知难而退。他没有哪个胆子冒着天下大不为，来占领南方星域这里。

　　你要真的是有心平叛，早干什么去了。

　　偏偏现在叛军都被消灭掉了，你派出战舰来接管政权？

　　你当别人都是白痴啊！

　　而且汤姆克鲁斯这也是要表现出一个态度，那就是南方星域不是什么人都可以染指的。

　　想要进入南方星域，可以，但是你需要付出很大的代价。

　　对于警告某些意图不轨的家伙们，铁血的手段的最有必要的。

　　当汤姆克鲁斯将这个消息告诉了雷耀天后，雷耀天随即给汤姆克鲁斯回信，表示绝对支持。

　　有了雷耀天的支持，汤姆克鲁斯还会在乎什么呢。

　　“进军！”

　　随着汤姆克鲁斯大手一挥，补充了能源的赛亚族战舰，浩浩荡荡的向南部边境航行而去。

　　而随着赛亚族舰队的离开，那些被洗劫的行星开始向王都发去了消息，声称赛亚族比叛军们还要狠……

　　将来自南方星域的告状消息丢到了一边，巴尔修斯撇了撇嘴。

　　“这些家伙都该死，就知道告状一点用都没有。”

　　巴尔修斯做到了自己的办公桌后，看着自己的妹妹亚娜说。

　　亚娜看过了这些告状的信息，他也觉得赛亚族这么做的确是有些过分。毕竟被收复的南方星域行星，还是帝国的领土啊。

　　如果这是敌人的行星这么做倒也是可以理解的，不过对自己人也这样的洗劫就有些过分了呢。

　　所以亚娜将自己的观点说了出来。

　　巴尔修斯听完了自己妹妹的话后，认真的看着亚娜。

　　“我的好妹妹，你没有糊涂吧。你的想法怎么也和那些人一样呢？”，巴尔修斯觉得自己要好好的给亚娜说道说道了。

　　“赛亚族这么做其实也是没有办法，要知道经过这么多场的大战下来，可以预见他们的能源已经是严重不足的了。因此我想他们才会劫掠行星上的能源的，要不然怎么应付接下来的战斗呢。”

　　说到这里巴尔修斯认真的看着亚娜：“根据情报部门的报告，三方文明又组织了一支为数在三千个兵团左右的舰队，正在向着南方星域进发。”

　　“什么！三方文明又组织了一批舰队？”

　　亚娜惊呼一声。

　　巴尔修斯重重的点了点头，“虽然我不希望此事是真的，但这件事情的确就是真的。”

　　亚娜也慌乱了起来，“这可怎么好，赛亚族的损失已经很大了。连番大战下来，他们的损失一定不小。而对方组织的舰队则是士气如虹的，我看赛亚族有些危险了。”

　　“如果赛亚族失败，那么南方星域将再次的陷入糜烂。而一直虎视眈眈的巴尔托克，是不会放过这样的好机会的。”

　　亚娜其实一点也不笨，只要稍微的动动脑子就会想到很多事情。

　　“是的。”巴尔修斯叹息了一声。“你的担心没有错，我也担心这一点！”

　　说完之后，巴尔修斯抬手重重的锤在了自己面前的桌面上。

　　“可恨我现在根本就没有什么力量可以支援他们，我觉得我这个皇帝做的实在是太失败了。”想到赛亚族如今面临的危机形势，巴尔修斯真的觉得自己非常的难堪。

　　作为一个帝王，原本应该给自己的手下有力支持。但是现在却是反过来，自己要靠着一个小孩子来支持，这让巴尔修斯真的觉得气闷。

　　同时他对于雷耀天的感激，那也不是一点半点的。

　　“哥哥，要对赛亚族有信心。我相信他们可以度过这场灾难，然后胜利的。”

　　其实亚娜说出这番话来，她自己也是根本不相信的。

　　但她现在不这么说还能怎么说呢，她必须要让巴尔修斯好过一些的。

　　“希望如此吧！”，巴尔修斯长长的叹息了一声。“这一次胜利后，我就会让雷耀天他们回来了。我要好好的招待雷耀天这个小家伙，我欠他的太多了。”

　　巴尔修斯是真的动感情了，如果不是雷耀天的话，想来如今他和自己的这位妹妹早就被巴尔托克推翻，然后送到哪一个不知名的宇宙深处去了。

　　现在他还能作为皇帝坐在这里，这完全都是托了雷耀天的福。

　　巴尔修斯不是不知道好歹的人，他十分的清楚这一点。

　　这个时候，一阵敲门声打断了巴尔修斯的感慨。

　　咚咚咚！

　　“进来。”

　　一名身穿黑色制服的士官从门外走了进来。

　　“陛下！东部星域巴尔托克亲王发来抗议，说是他麾下是个兵团的舰队进入南方星域时，遭到了赛亚族舰队的攻击已经全军覆没。他希望赛亚族给出一个合理的解释，不然的话他会派遣东部舰队进入南方星域自己解决这个问题。”

　　听完了这名士官的报告后，巴尔修斯原本喜气洋洋的脸色瞬间变的难看。

　　挥了挥手，让士官退出书房后。巴尔修斯破口大骂起来：“巴尔托克这条该死的罗罗虫！他为什么不去死！他为什么不去死！”

　　亚娜亲王也听出了一点意思。

　　“巴尔托克看来已经要动手了，看来他想在南方星域摘果子啊。”

　　对于巴尔托克亲王的目的，作为巴尔修斯来说怎么可能不知道呢。他简直是太清楚不过的了，也没有人比他还清楚的了。

　　现在南方星域一片糜烂，众多行星上的主政官员以及军事官员的空缺，都是令人垂涎欲滴的。

　　此时进入南方星域，只需要将行政人员安置下去，同时驻扎军队之后就能完全的掌握住南方星域的话语权和地盘。

　　巴尔修斯明白，巴尔托克也明白，甚至连那些贵族们都明白的。

　　只是贵族们屯兵与边境，并没有什么过激的行动，毕竟那些贵族们还有些顾虑。

　　但巴尔托克这个家伙，已经明显的与自己撕破脸了，所以他是不会有顾虑的。就算是有顾虑也是顾虑道赛亚族一方，他担心赛亚族的武装力量。

　　咚咚咚！

　　这个时候，再次的响起了敲门声。

　　巴尔修斯懒得出声了，挥了挥手后，亚娜亲自的走到门旁打开了书房的大门。

　　“报告长官！赛亚族前方指挥官汤姆克鲁斯发来战报，在南方星域与东部星域接壤地带遭遇叛军残部，现已经全部毁灭。同时汤姆克鲁斯发现，叛军残部其战舰有东部星域标志，因此怀疑叛军与东部星域某些势力有勾结。”

　　听完了这个报告后，巴尔修斯的眼前一亮。

　　“真是瞌睡就有枕头送过来！巴尔托克这次我看你是要偷鸡不成蚀把米了！”

　　想到这里巴尔修斯一扫郁闷的心情，忍不住的哈哈大笑起来。

　　“好！好！好！”，巴尔修斯一连说了三个好字，引得亚娜有些奇怪。

　　“南方星域现在叛军流寇众多，请蛮荒星域再次的派遣一批舰队去哪里吧。稳定局势才是最重要的，同时告诉巴尔托克，问问看那是个兵团到底是他的部下，还是叛军。”

　　当巴尔托克收到了来自巴尔修斯的质问后，顿时气的面色铁青。

　　同时来自蛮荒星域的消息，更是让巴尔托克有些不好拿捏了。

　　“我方被东部舰队攻击，请给出合理解释，如阁下不清楚问题，那么我方将派遣五千个兵团进入东部星域帮助扫灭叛军余孽。”

　　这个消息来自旺财，这也算是回敬了巴尔托克。

　　总之意思很简单，你要是窥视南方星域，那么我们就打你的东部星域注意。

　　五千个兵团！数量可是不少的了！

　　其实蛮荒星域哪里有这么多的舰队，无非就是旺财吓唬人的罢了。

　　不过这五千个兵团说出来，到真的是将巴尔托克吓唬住了。

　　因此，巴尔托克命令麾下舰队开始观望。

　　当然，对于赛亚族舰队即将迎战三方文明第二支联合舰队的事情，巴尔托克此时也收到了情报的。

　　现在的巴尔托克，咬牙切齿的祈祷赛亚族在南方星域的舰队，最好全都被三方文明干掉才是最好的。

　　但他哪里知道，在三方文明联合舰队中，已经有一支舰队成了己方的人呢。

　　加德满都投降的消息被隐瞒了下来，短时间内帝国的那些人是不可能知道的。

　　而旺财这里也收到了来自巴尔修斯的消息，请求蛮荒星域再次的增兵南方星域。

　　看着手中的消息，旺财也十分的为难。

　　现在整个蛮荒星域就剩下了一千个兵团的舰队，这是护卫蛮荒星域的最后武装力量了。如果被抽调走的话，有人来找麻烦岂不是很糟糕。

　　但旺财又不能拒绝巴尔修斯，这是非常不好的。

　　旺财眼珠一转，想到了一个办法。

　　放烟雾弹！

　　是的，就是先放个口号出去，但并不是真的派遣舰队。

　　“蛮荒星域决定向南方星域增兵三千个兵团，以帮助那里稳定局势！”

　　当旺财的这个消息传遍神耀帝国的时候，让很多人都震惊了一下。

　　三千兵团数量不是很多，但也足够震慑住蠢蠢欲动的家伙了。

　　赛亚族锋头正劲的时候，谁也不愿意当这个出头鸟。

　　要知道，就连巴尔托克亲王都碰了一鼻子灰的。

　　一时间所有人都偃旗息鼓，静静的观望了起来。

　　此时汤姆克鲁斯和三方文明联合舰队的战力对比为：1：4。

　　很多神耀帝国的官员们，都在等着看笑话。

　　虽然赛亚族表现出来的战斗力很强，但毕竟是经过了一连串的战役。那绝对是不可能没有损失的，同时还要分派战舰驻扎收复的星系负责治安，以及剿灭叛军的漏网之鱼。

　　因此，在大家看来赛亚族如今能够迎战的战舰，肯定是不多的了。

　　神耀帝国内关于雷耀天的英雄事迹还在播放着，巴尔修斯不住的祈祷雷耀天一定要赢得这场战争。

　　其他的一些人，如巴尔托克这样的，也不住的祈祷着。

　　但是他可不是祈祷雷耀天获胜，而是希望三方文明联合舰队，能够将赛亚族的舰队全都消灭掉才好。

　　只要赛亚族的舰队覆灭的话，那么自己就有理由率领舰队进驻南方星域了。

　　不过当巴尔托克听说蛮荒星域方面，将再次的派遣三千兵团增援的时候，顿时一口老血喷了出来。

　　他知道，自己已经是不可能进南方星域的了。

　　从赛亚族的态度上可以十分清楚的知道，但凡自己要是敢派遣战舰进去，那么赛亚族就敢开着战舰和自己交火。

　　赛亚族与帝国其他的人不同，根本就不会在乎自己是个亲王。

　　“巴尔修斯，你这个家伙命真好啊！”

　　巴尔托克发出了不甘心的呐喊。

　　不甘心归不甘心，但事实就是这样他也没有办法。

　　……

　　……

　　神耀帝国各阶层，都在关注着南方星域的局势。

　　大约四个宇宙日后，汤姆克鲁斯带领着六百个兵团的舰队，赶到了位于南部边境的卢卡斯尔星海附近。

　　而三方文明联合舰队，此时也距离鲁卡斯尔星海还有一万光年的距离，大约也就是三个宇宙时的航程。

　　由于汤姆克鲁斯的舰队首先抵达这个星区，因此他与比较充分的时间来布置战线。

　　鲁卡斯尔星海，是由五个银河系组成。

　　着五个银河系围成了一个圆形的圆圈，中心地带空出了一大片的星空。刚好可以用来当做打规模的交战场所，这是非常有便利的。

　　不过在这片地区交战，因为没有什么障碍物的存在。就要完完全全的凭借各方的科技水平，和战舰的制造工艺来对抗了。

　　绝对的硬碰硬，不会有一丝的投机取巧。

　　赛亚族的舰队在数量上明显的趋于劣势，但汤姆克鲁斯一点都不害怕。

　　“在这里！我要让所有人都知道，我们赛亚族有多么的强大！”


第372章 卢卡斯尔星海的战斗

　　在鲁卡斯尔星海，我要让所有人都知道，我们赛亚族不是没有爪牙的懦弱者！

　　汤姆克鲁斯喊出了自己的心声。

　　赛亚族的战舰展开战斗队形，在鲁卡斯尔缓缓的铺开。

　　整个战线总共分为三个战线，每条战线二百兵团。

　　展开之后，汤姆克鲁斯便开始派遣侦查舰向前方航行，去掌握三方文明联合舰队的情况去了。

　　同时在汤姆克鲁斯的手中，还有这与塔斯泰尔的秘密联络信号。

　　不过汤姆克鲁斯不会现在就联系对方的，他准备在关键的时刻在启动这个信号。毕竟对方现在属于奇兵，如果总是联系对方万一暴露的话，那么就得不偿失了。

　　这么愚蠢的事情，汤姆克鲁斯绝对不会去做的。

　　整个鲁卡斯尔星海，一片阴云密布。

　　这里即将成为血与火的战场，血腥的绞肉机，痛苦与悲伤的发源地。

　　战争从来没有神圣的，胜利者才有权利品尝欢笑与甜蜜。

　　至于失败者……

　　哼，谁会去在乎失败者的感受呢。

　　“我觉得不会是失败者，胜利将属于我们赛亚族。荣耀将属于我们的王！”

　　随着前方的侦查舰反馈回来消息，汤姆克鲁斯轻轻的呢喃的几句。

　　“敌人进驻卢克斯尔星海，所有战舰准备！”

　　随着汤姆克鲁斯的一声令下，赛亚族银白色的重型战舰开始缓缓推进。

　　汤姆克鲁斯才不会在乎什么军人风范，去等待对方将战线布置好在攻击。对于他来说，这些都是狗屁。

　　三个梯队的战舰开始缓缓的推进，向着三方文明联合舰队压了过去。

　　“长官！敌人的战线开始向我方逼近，但我方战线还没有布置完毕，请求指示。”

　　新任的克尔斯泰文明指挥官，同样是大大的脑袋，有着一对尖尖的精灵耳朵的家伙哼声说道：“这些野蛮没有开化的家伙，居然一点军人风范都没有。我方战舰都还没有布置完毕，就这样愣愣的压了上来，真是太丢人了。”

　　辉煌教廷文明的指挥官点了点头，非常认同他的话。

　　“作为一个受过高等教养的八级文明生命，我真的对于他们的作风感到羞愧。既然对方这么讨厌，那么我们就解决掉他们吧。”

　　塔斯泰尔站在那里，并没有出声。

　　“既然如此，我先率领战舰攻击对方的左翼。等我打乱他们的左翼战线，你们找机会进攻吧。”

　　说完，克尔斯泰文明的指挥官关闭了三维影像，随即三方文明联合舰队中赤色的战舰，纷纷的脱离了大部队，快速的向赛亚族舰队左翼压了过去。

　　“我去右翼，等到我们消灭了他们的左右翼后，泰斯泰德你在命令麾下舰队全部出击，猛攻对方的正面战线。”

　　辉煌教廷文明的指挥官，看到克尔斯泰文明的那个家伙冲了出去，自己也忍不住的率领战舰冲出去了。

　　“这两个白痴！”

　　塔斯泰德看着两个文明的舰队，纷纷的脱离了己方的舰队向着赛亚族舰队压过去的时候，不由得小声的嘀咕了一句。

　　“长官！他们不稳定战线，怎么冲出去了。”

　　泰斯泰德身边的一名副官，这个时候开口问了句。

　　“我方战舰总数为三千个兵团，而赛亚族的战舰只有六百个兵团。在数量上我们占据了绝对的优势，因此他们两个自信心爆棚了。”

　　塔斯泰德哼哼了一声后，对副官解释了一下。

　　“打开秘密频道，接驳我方所有战舰，我有一项消息要宣布。”

　　说起来，克尔斯泰文明与辉煌教廷文明的两位指挥官，带着他们麾下的战线冲击出去也算是帮了泰斯泰德的一个大忙。

　　原本泰斯泰德就担心他们两个与自己一同进攻的话，对于自己临时转向攻击会带来麻烦。

　　如今倒是好了，他们两个家伙小看赛亚族的舰队，冲出去抢功劳了。

　　自己则优哉游哉的待在了后面，这是再美妙不过的事情了。

　　只要等到战事陷入胶着的时候，自己突入强势插入进去。最后给两个文明强力的攻击，最后转败为胜的话，绝对会功劳大大滴。

　　到时候论功行赏，神耀帝国怎么也得记住自己。

　　想来就算自己的将军位置保不住，但是军事官员的身份怎么也能保留下来的吧。

　　塔斯泰德自己也有着自己的小算盘，毕竟谁又会不为自己考虑一下呢。

　　“全体战舰舍弃正面防线和右翼防线，击中火力攻击左翼！我们首先击溃左翼的敌人，不要吝惜能源！”

　　汤姆克鲁斯盯着自己面前的三维全息图像，看着一前一后进攻过来的两个文明舰队，下达了作战命令。

　　赛亚族的一字战阵，忽然变换了一下。

　　左翼的战舰不动，但是正面与右翼的舰队纷纷开始向着左翼靠拢，形成了一个锥子攻击阵型。

　　幽蓝色的粒子光束，开始冲出粗大的炮管，向辉煌教廷舰队覆盖过去。

　　一次齐射之下，辉煌教廷前锋战舰被摧毁了不少。

　　“还击！给我还击！”

　　辉煌教廷的指挥官，眼见己方的战舰被摧毁，不由的跳起脚来大叫起来。

　　“长官！敌人还未进入我方炮火攻击射程之内，现在攻击不会有一点效果！”

　　听了作战人员的话，这名指挥官大喊道：“那就命令战舰全速前进，给我向前冲！”

　　他怎么也想不到，赛亚族的战舰火力射程居然那么远，而己方的火炮射程居然比不过对方。

　　“真是该死的，我们伟大的辉煌教廷战舰科技，怎么会比不过对面这支乡巴佬部落武装！简直是太开玩笑啦！”

　　其实他哪里知道，自己眼中的这支乡巴佬部落武装，根本就采用的不是这个宇宙的科技。如果真的要比起来的话，虽然比不过九级文明科技，但绝对要比八级文明科技强大那么一筹的了。

　　辉煌文明的战舰体积对比赛亚族的战舰要小一倍，同时火炮的口径与输出功率也小的多。因此在硬碰硬的较量下，根本就不是一个级别档次的。

　　虽然辉煌文明的舰队数量要比赛亚族多一些，但科技水平上的劣势根本不是这样就能弥补过来的。

　　当两只舰队对冲纠缠在一起之后，辉煌教廷文明的指挥官，顿时被惊出了一身的冷汗来。

　　赛亚族的战舰体型巨大同时护甲厚实，炮火的口径与输出也要比他们的战舰大。近距离的接触一下子让赛亚族的优势完全的体现了出来，撞击！炮击！速射炮攻击！普一接触，就给辉煌文明的舰队带来了不小的损失。

　　轰！

　　一艘赛亚族的战舰，狠狠的撞击在了一艘辉煌文明的战舰舰体上，硬生生的将其拦腰撞断。

　　但是赛亚族的战舰，却一点事情都没有。

　　赛亚族舰队冲击很猛，根本就没有停下来的意思，一直向前方冲击着。

　　在冲击的同时，舰体外侧的火炮也在不停的攻击。

　　这其中给辉煌文明舰队带来最大危害的就是速射炮了。

　　赛亚族战舰的速射炮在舰体上数量最多，基本上可攻击角度为360°，完全的没有攻击四角。

　　也就是说赛亚族的战舰但凡冲击了敌方阵线之中，在360°无死角的攻击之下，这么一路向前推进，给辉煌文明舰队造成的道济那可不是一般的轻。

　　而辉煌教廷的战舰，撞不过赛亚族的战舰，高能炮火打在赛亚族的舰体上，最多就是打凹一块金属，根本就不能击毁击伤。

　　但反过来赛亚族的战舰，不用重炮只用速射炮，就基本能够将擦身而过的辉煌文明一方战舰打成筛子。

　　“继续与敌人纠缠，部队向前推进穿插到敌人的底部，然后掉头回来继续攻击！”

　　汤姆克鲁斯盯着战场上的全息态势图像，冷静的分析着战况下达命令。

　　由于赛亚族舰队忽然改变了策略，调整了作战计划。并没有按照对人预想的那样，去两线接敌作战。

　　而是挑准了一个敌人，直接就冲过去开始了近距离的接触战，这让克尔斯泰文明舰队一时间无从下手。

　　你说开火吧……现在赛亚族的舰队已经冲入了辉煌文明教廷的舰队当中，到时候肯定会误伤己方联盟战舰的。

　　你要说不开火吧……现在但凡是个人就能看出来，如今辉煌文明教廷的舰队已经处于下风的了。

　　“长官！敌人和盟军舰队交缠在一起，我们无法采取重炮覆盖打击！请问下一步指示！”

　　克尔斯泰文明的指挥官咬了咬牙，最后命令道：“给我冲过去！合两方舰队的力量，我就不信这个赛亚族就真的这么厉害！通知泰斯泰德，命令他舰队向交战处推进，等到对方筋疲力尽的时候，就看他这支生力军的了。”

　　这个计划很好，只是这位指挥官还不知道，他们的这位盟友已经成为了赛亚族一方的人了。

　　赛亚族的舰队穿过了辉煌文明舰队来到了后方，这一次的冲击足足摧毁了辉煌文明3成的战舰，让其损失非常的巨大。

　　只见赛亚族的舰队在星海中，一面开炮一面转过舰体，再次的冲击了回来。


第373章 塔斯泰德加入

　　“给我转头，转头！敌人又冲击回来了，我们快一点！”

　　辉煌文明一方的舰队，各个战舰给自己的舰员们下达着命令。

　　在这片星海中，舰体的残骸到处激射着，偶尔还会射穿某些战舰的舰体，给其带来意外的伤害。

　　赛亚族的战舰，当然也会受到这样的冲击。

　　但仗着战舰外部的护甲厚实，赛亚族倒也不害怕这些战舰的残骸，会对己方的舰体带来巨大的撞击伤害。

　　那些舰体的残骸，最多也就是撞到外部护甲上，造成一处凹痕或者划痕罢了，这算不上什么。

　　“继续冲击！速射炮继续攻击，这一次我们要将两方文明的舰队完全搅乱，让他们知道什么叫做恐惧！”

　　“长官！我方战舰损失5％，能源储备还剩46％，部分战舰受到轻微损伤，一部分战舰已经退出战斗。”

　　汤姆克鲁斯听着手下的汇报，脑海中急速的转动起来。

　　5％的战损，是可以接受的。毕竟敌人的损失比起己方来说要大的多，就算这样硬碰硬的拼下去，那么己方也拼得起。

　　能源消耗就有些大了，要知道己方战舰平均值的能源也才50％，一次冲击就消耗掉了差不多5％的能源，这不得不让人有些头疼。

　　“继续攻击吧！近距离的攻击，速射炮的攻击力度是最有力的！重炮的攻击太缓慢了，并不见得比速射炮管用。”

　　虽然能源消耗巨大，但汤姆克鲁斯还是坚持了下去。

　　粒子速射炮的射速很快，不过这种炮消耗能源也十分的巨大。并不比重炮小多少，尤其是不间断的攻击其消耗更是甚巨。

　　但，本着近距离的冲击战法，速射炮的攻击火力是不可缺少的，无论如何汤姆克鲁斯也不能停下炮火。

　　赛亚族的战舰转过头来，在星海中划过了一道弧线，从辉煌文明的尾部再次的冲击了进去。

　　此时此刻，辉煌文明的舰队还没有完全的转过身来，就再次的遭到了赛亚族舰队的冲击。

　　轰轰轰！

　　银白色舰体外侧的速射炮不断的射击着，一道道的幽蓝色螺旋状粒子能源流，在混乱的战场中激射。

　　“迅速转过舰体，你们这些白痴！快一些！”

　　辉煌文明的舰队刚刚转过一半的方向，便遭到了赛亚族的再次蹂躏。

　　嘭嘭嘭！

　　位于外侧的战舰纷纷起火爆炸，将漆黑一片的星空燃亮，无数的生物就此失去了生命。

　　战争就是这么残酷，不可能有什么诗情画意的场面出现。在战场上能够出现的只有铁与火，死亡与哀痛。

　　钢铁洪流再次的融汇在了一起，灿烂的火花激爆，将整片星空点燃。

　　克尔斯泰的舰队终于赶了上来，他们的橙色战舰跟随在辉煌文明的舰队身后，冲入了这条钢铁洪流之中，撞上了赛亚族的舰队。

　　“长官！两方文明已经全部都被卷入战场，我方攻击速度减缓！”

　　汤姆克鲁斯沉声道：“命令各个战舰，不要理会什么，给我继续冲击！全力冲向敌人的后方，然后掉头继续！”

　　随着与两个文明的舰队交战，但是汤姆克鲁斯并没有胆怯。

　　这个硬碰硬的作战方式，在汤姆克鲁斯看来非常的有效。最起码现在已经将两个文明的家舰队卷了进来，并让他们跟着自己的节奏来行事了。

　　虽然赛亚族的战舰攻击势头被阻，但这并不妨碍赛亚族的舰队继续向敌人的身后推进。

　　每每擦身而过时，三方战舰纷纷将炮火覆盖在了敌人的战舰舰体上。

　　三方的战舰互有损失，不见得哪一方就真的占了便宜。

　　战事继续焦灼着，随着时间的推移，赛亚族的舰队已经锐减了四成。

　　而克尔斯泰文明与辉煌文明两方的战舰，也各自的锐减了七成与六成的数量。

　　从这个数据上来看，在几次的近距离冲击战中，赛亚族一方明显的是非常强势的。

　　不过如今的赛亚族舰队，攻击势头已经明显的没有那么猛烈了。

　　除了战舰数量锐减是一个问题之外，还有就是其能源不足也是一个问题了。

　　经过七八次的冲击对撞，赛亚族的能源平均数值已经下降到了18％左右。

　　“长官！敌人舰队数量还是明显占优优势，我方继续采取这种强硬攻击模式的话损失实在太大了。”

　　汤姆克鲁斯看了看战场星域图，发现如今始终没有进入战场的塔斯泰德的舰队，正好是处在敌人舰队的后方。

　　由于自己刚刚冲出了敌人的队列，正在全速的转身当中。敌人也以为自己又会在来一次对撞式的近距离战术，因而也在调整着舰队的方向。

　　汤姆克鲁斯趁着自己与对方都在调整舰队的空挡，拨通了联系塔斯泰德的秘密信号。

　　“成败在此一举了！敌人现在也没有了完整的力量，同时后方完全的暴露在了塔斯泰德舰队的火力攻击范围之下……”，汤姆克鲁斯此时分析出了此时的形势。

　　“长官！赛亚族舰队指挥官发来信号！”

　　已经等得快要失去耐心的塔斯泰德闻言，马上接过了通信器。

　　“我是塔斯泰德！”

　　听着对方略带一点点磁性的声音，汤姆克鲁斯道：“我方将再次冲击对方的舰队，当我们冲入敌人的舰队中时，你方舰队和重炮大火力覆盖哪里无差别攻击！争取一次性打掉对方6成的战舰，我想这对你来说应该不是什么问题。”

　　汤姆克鲁斯的要求要做到一点都不困难，只是塔斯泰德担心这么做，会将赛亚族一方的战舰连带着一起毁灭掉。

　　仿佛知道塔斯泰德担心的是什么，汤姆克鲁斯继续道：“不用担心我们舰队的安危，我们会开启能源防御护罩！等我们冲过了那片战区，重新转回头的时候，你们可以停止攻击然后合围上来！”

　　关闭了通信器后，汤姆克鲁斯下达命令。

　　“全速冲击敌方阵线，开启防御护罩！不要停留，一直冲到敌人的后方，我们在来一次！”

　　舰员们应了一声后，便将汤姆克鲁斯的这个命令，传达到了各个战舰。

　　嗡！嗡嗡！

　　银白色的舰体周围，伸展出了一个个由能源组成的防御护罩，再次的撞入了两方文明的舰队之中。

　　塔斯泰尔已经将加德满都投降的事情，通知到了己方的各个战舰之内。同时表示现在他们已经隶属于神耀帝国的治下军队了，这个消息让很多加德满都军官一时间难以接受。

　　但本着军人就该听从命令的心态，各个舰长开始命令重炮对准了交战区域。

　　“无差别全火力覆盖攻击！时间为一刻钟！”

　　轰！

　　塔斯泰德麾下的加德满都文明战舰，重炮射出了红色的能源物质，向交战区域覆盖了过去。

　　“塔斯泰德这个家伙在做什么，居然发动了重炮攻击！这个该死的家伙！”

　　辉煌文明遗迹克尔斯泰文明的两位指挥官，马上就发现了这个情况不由得破口大骂。

　　但是现在他们已经来不及去思考什么了，因为赛亚族的舰队再次的冲入了己方的舰队之中，又来了一次贴身近战。

　　不过这次的贴身近战，与前几次不同。

　　这一次赛亚族的战舰，只是开启着能源护罩，一路横冲直撞，并没有发动速射炮的攻击。

　　当三方战舰再次的混为一团时，加德满都舰队一方的炮火已经覆盖了下来。

　　“马上脱离战场！马上！”

　　两位指挥官声嘶力竭的大喊起来。

　　彭！彭！彭！

　　在加德满都一方的重炮攻击下，交战区内的战舰纷纷解体爆炸。

　　反观赛亚族一方的战舰，由于开启了防御护罩反而没有受到一点点的损失。

　　“塔斯泰德这个家伙难倒是白痴吗！他难道没有看到我们三方舰队已经纠缠在了一起，怎么会发动这样的重炮攻击！”

　　辉煌文明的指挥官，脸色铁青的看着塔斯泰德麾下的战舰，不停的对这里发动着炮击。

　　“不！塔斯泰德已经投敌了！我们上当了！该死的加德满都文明！他们背叛了我们！”

　　卡尔斯泰文明的指挥官不笨，马上就想到了关键的东西。

　　可惜，已经晚了。

　　他们的旗舰，在又一轮的炮火攻击中被摧毁……

　　“缓缓推进，不要让敌人溜出炮火的覆盖射程，采取六段射击轮番，不要停！一刻钟之后停止重炮，全体战舰冲过去！”

　　泰斯泰德紧张的看着自己面前的全息影像，他现在真的渴望赛亚族舰队能够顶住。

　　如果赛亚族顶不住，又让两方文明的战舰逃掉的话，紧紧凭借着自己麾下的800兵团舰队，真的有不太可能打得赢对方呢。

　　虽然在赛亚族的贴身近战下，两方文明遭遇了很大的损失。但塔斯泰德明白，自己与两方文明的舰队还是有差距的。

　　重炮射击了一刻钟后停了下来，整个交战区内辉煌文明与克尔斯泰文明的舰队，已经完全的被打垮了。

　　就连两位指挥官的旗舰，都在这一刻钟的重炮攻击下解体爆炸了事。

　　“关闭防御护罩，速射炮攻击！但凡是在攻击范围内的敌舰，可自由射击！”

　　汤姆克鲁斯在塔斯特罗停下了重炮轰击之后，马上下达了新的作战命令。

　　由于两位指挥官的死亡，两方文明舰队完全失去了指挥系统，全都开始各自为战。

　　在赛亚族的攻击下，两方文明的舰队开始崩溃，彻底的崩溃！

　　塔斯泰德麾下的加德满都舰队，此时也围了上来。

　　“通知塔斯泰德，包围住敌人的战舰，不要放走一艘！”


第374章 战争结束

　　克鲁尔星海战役，至此以赛亚族舰队获胜而告终。

　　当雷耀天在加德满都首都星外围，收到胜利战报后不由得长长的送了一口气。

　　“现在南方星域可谓不会有战事了！”

　　雷耀天轻轻的嘀咕了一句。

　　“命令第101兵团至500兵团全部进入南方星域，我率领第1兵团至第100兵团留守加德满都。”

　　雷耀天知道，经过这几场战役，南方星域的汤姆克鲁斯舰队损失会非常的大。同时还要防备东西部星域那些不轨之徒的窥视，因此有必要将舰队调回去一批的。

　　自己这里留下一百个兵团的舰队，来包围住加德满都的首都星戳戳有余了。

　　只要自己包围着加德满都的首都星，加德满都的这些人就不会生出什么想法来的。只要等到巴尔修斯哪里坐稳了位置之后，派遣过来一只舰队驻扎自己就可以离开了。

　　随着南方星域战事的结束，以及辉煌文明还有克尔斯泰文明两方第二波舰队的覆灭，他们在那时也没有了继续进攻的力量。

　　同时，在雷耀天的要求下。塔斯泰尔带着他麾下的八百个兵团，开始向斯坦因靠拢会合。

　　等到双方会合之后，其战力将达到一千四百个兵团的数量。

　　这支舰队，足够给辉煌文明造成很大的麻烦了。毕竟辉煌文明连续的损失了两拨舰队，又即将面对来自加德满都方面舰队的攻击。

　　可见他们已经无力在继续窥视神耀帝国的南方星域了。

　　雷耀天的算盘打得很响，只要辉煌教廷文明无力进攻。那么剩下的那个克尔斯泰文明，也将不会独自一人来攻击神耀帝国的领土。

　　只要给自己一段时间，那么完全可以用加德满都的舰队，去消耗辉煌文明的武装力量。

　　到时候就可以不战而降服辉煌文明，然后整合加德满都文明与辉煌文明的武装，去攻击卡尔斯泰文明。

　　从此，一劳永逸的解决掉这三个麻烦。

　　同时将三个文明都并入神耀帝国的南方星域，这绝对可以让巴尔修斯的力量压住不贵的巴尔托克亲王了。

　　当雷耀天将自己的设想，原原本本的告诉了巴尔修斯后，巴尔修斯乐的鼻涕泡都快要出来了，他无论如何也想不到，自己除了可以继续掌控南方星域的权利，同时还能在未来掌控住三个一直窥视神耀帝国的敌对文明。

　　“雷耀天这个小家伙真是一个天才！也是我的福将啊！”

　　巴尔修斯长长的吁了一口气，对自己的妹妹亚娜亲王认真说道。

　　亚娜点了点头，道：“我也想不到，本来一场会给我们带来麻烦的暴乱。最后居然会出现令人欣喜的结局，这一切都是这个小家伙带给咱们的呢。”

　　“你说我应该给点什么奖励好呢？毕竟他立下了这么大的功劳，我不付出一些的话真的说不过去啊。”巴尔修斯抬手揉了揉额头。

　　你说给雷耀天爵位吧……这个有点虚了。

　　但是巴尔修斯现在手中真的没有能够拿出手的东西，谁让他的权利还不集中呢。

　　“先给爵位吧，然后挂个军部的头衔。最好是北方星域哪里的实权军事部门官员，让巴尔艾尔头疼去吧。”

　　亚娜的一番话让巴尔修斯茅塞顿开。

　　是啊，巴尔艾尔这个家伙和巴尔托克一样，都盯着我的这个王位呢。

　　自己何不趁此机会，消弱一下他在北方星域的影响力呢？

　　要知道，北方星域的总督鲁修可是和巴尔艾尔穿一条裤子的家伙。

　　而且雷耀天的蛮荒星域，靠近北方星域。自己给雷耀天一个北方星域的实权头衔，还可以让雷耀天去搅和北方星域的事情。

　　有着蛮荒星域的支持，雷耀天绝对不会惧怕鲁修的。

　　成功了的话就能消弱巴尔艾尔在北方星域的力量，不成功的话还能让雷耀天和对方结仇，进而不可能为对方所拉拢。

　　不过从赛亚族的实力上看，雷耀天很可能会压制住鲁修一头的。

　　毕竟人家赛亚族可以自己制造战舰，而鲁修需要什么装备的话，还要走一下程序。这一点上看来，双方完全没有可比性的。

　　不过眼下最重要的事情，是马上派遣一批战舰去南方星域，以及控制加德满都文明。

　　“亚娜！我们手头战舰不是很多，根本就没有办法去加德满都方面驻军啊。同时南方星域我们的那些军事主官们，也需要大批量的战舰。这可真是很麻烦的，我们怎么办呢？”

　　亚娜想了想说：“命令帝国军事后勤部门，将所有的库存战舰都发往南方星域。现在国内的形势对你来说非常有利，这个时候不会有什么人跳出来阻止的。同时让雷耀天打来一份报告，让他来要求就好了。”

　　巴尔修斯看了看亚娜，道：“你的意思是，用雷耀天的名义向后勤部要战舰？”

　　亚娜点了点头：“就用雷耀天的名义，不然的话你以为怎么做。如果你开口的话，我想肯定会有很多人来使绊子的。大家都不是傻瓜，你要战舰的目的是什么都看得出来呢。”

　　“好！我这就让雷耀天以他的名义来打报告。”

　　亚娜提醒巴尔修斯说：“一切都和雷耀天明说，不要隐瞒。我想他这么聪明的孩子，知道怎么做的。”

　　不出亚娜所料，巴尔修斯这么推心置腹的和雷耀天一说，雷耀天马上就应承了下来。

　　其实对于巴尔修斯的这套小伎俩，雷耀天自己是非常清楚的。

　　不过鉴于自己要扶持这个巴尔修斯，虽然明知道现在拿自己当枪了，雷耀天也是不能拒绝的。

　　很快，一份要求帝国补充自己五千个兵团数量战舰的报告，被送到了后勤部新任部长的办公桌上。

　　这位新任部长大臣，看着这份报告一时间不知道应该怎么处置。

　　对于帝国内的形势他是知道的，现在很多势力都盯着南方星域。

　　思来想去之后，这个部长在联系了雷耀天之后，做出了决定。

　　“给！”

　　五千个兵团的战舰，后勤部还是拿得出的。

　　偌大一个神耀帝国要是连五千个兵团的战舰都拿不出来，那岂不是要让人笑掉大牙吗。

　　话说为什么这个主管痛快的同意了呢。

　　原来雷耀天直说了一句非常简单的话。

　　“不给！我就干掉你！”

　　是的，就是这么一句简单的话。这位新任的后勤主管屈服了，完全的屈服了。

　　雷耀天麾下的赛亚族舰队，在南方星域以及加德满都文明做下的事情，现在整个帝国内都闹的纷纷扬扬。

　　有人说他是屠夫，有人说他是英雄，有人说他冷血……

　　但不管怎么样，雷耀天的名声是闯出去了。

　　对于这样的事情，巴尔修斯也是乐意看到的。

　　一个倾向于自己的铁血冷酷军事将领，足可以威慑住很多有异心的家伙了。

　　在没有其他可以依仗的亲信前，雷耀天就是巴尔修斯现在最大的靠山。

　　同时雷耀天的冷血残酷之名，响遍了整个神耀帝国这件事情背后，也没有离开旺财的影子。

　　与巴尔修斯一样，旺财也有意识的让神耀人知道，赛亚族不是那么好惹的。

　　基于此点，来蛮荒星域商业星做生意的那些人，都老实了很多。

　　不得不说通过这场战争，赛亚族的确打出了威风。很多以为赛亚族不过是一支落魄小部落的家伙们，此时完全的扭转了这个观念。

　　如果赛亚族弱，那么他们是怎么无一失败的平定了南方星域，同时逼降了加德满都文明呢。

　　大家都不傻子，这些都看的见的。

　　当加德满都文明已经投降，同时被并入了南方星域之后，整个神耀帝国都沸腾了。

　　此时此刻，那些窥视南方星域的家伙们捶足顿胸。

　　五千个兵团的战舰，已经进入了南方星域。同时一千个兵团的舰队，已经驻扎在了加德满都完全的掌控住了局势。

　　忠心与巴尔修斯陛下的官员与军事将领们，已经控制了整个的南方星域。

　　此时再来人打主意，已经完全都是不可能的事情了。

　　虽然私底下的接触还在继续，但巴尔修斯陛下已经做好了应对的手段。吸取了上一次南方星域官员被拉拢的经验，巴尔修斯这次可是将这些官员们的家属，都控制在了自己的手上。

　　同时高官厚禄一番下来，这个时候的南方星域官员们，并不是那么轻易给以被拉拢的了。

　　同时这批官员们非常的年轻，并不是那些官场上的老油条能够想比的。

　　他们有理想，爱国，同时出身贫寒，所以对于巴尔托克和巴尔艾尔以及其他贵族的拉拢，根本就是毫不在乎。

　　他们能够的巴尔修斯陛下都给了，他们不能给的，巴尔修斯陛下也给了。

　　这下子可是让这些人碰壁了。

　　三个月后，雷耀天已经带着舰队返回了南方星域。

　　本来按照巴尔修斯的意思，要让雷耀天去王都星系亮亮相的。

　　但被雷耀天拒绝掉了。

　　此时的雷耀天，身份已经出现了大变化。

　　帝国一等公爵爵位，很是显赫了。

　　是的雷耀天对于这个虚职，很是不在乎。

　　以他位面商人的身份，还会在乎这个贵族的头衔吗？

　　笑话啊！

　　回到了蛮荒星域后，雷耀天开始整顿舰队。

　　此次出征，一共损失了四百个兵团的战舰。

　　这对于总数在三千兵团的赛亚族武装来说，是一个很大的损失了。

　　不过还算好，经过了一段时间后，毕竟补充了回来。

　　谁让整个蛮荒星域都被雷耀天建设成了一个大大的战舰制造工场呢。

　　留下了门萨长老在商业星，雷耀天带着旺财回到了基地星上。

　　汤姆克鲁斯这位新出炉的帝国将星，则被留在了蛮荒星域与北方星域接壤处的边境星带。

　　回到了阔别已久的基地星，雷耀天整个人终于放松了下来。

　　坐在湖边，看着清澈透明的湖水，雷耀天与旺财闲聊了起来。

　　“你说巴尔修斯给我了一个北方星域军事执法官的职位，这是为了什么呢？”

　　当在回到蛮荒星域之前，雷耀天就得到了来自巴尔修斯的奖励。

　　那个时候他就知道自己除了升为公爵之外，另外一个职位就是北方星域的军事执法主管了。

　　自己本来是蛮荒星域的总督，现在还兼着北方星域的官衔。这个有点让人寻味啊，雷耀天对巴尔修斯请了一个长假，回到了基地星后决定和旺财商量一下。

　　留在蛮荒星域，并没有参加战争的旺财，在这段时间里一直收集着帝国方面的情报。

　　对此，旺财想了想后回答说：“北方星域的总督鲁修，是巴尔艾尔亲王的铁杆支持者。可以说鲁修掌控者北方星域的军事大权，就等于是巴尔艾尔掌控的一样。”

　　“同时巴尔艾尔还是帝国军部，人事部门的主管。有着对众多军事将领的任命权利，因此在帝国内很是掌控了一批实权的将领。”

　　“从这次陛下的安排来看，我想恐怕是想让少爷您给北方星域点添乱。如果你能在北方星域站稳脚跟，给那个鲁修总督找点麻烦那就是最好不过的了。要是能够掌控住北方星域的军事实权，我想咱们的这位陛下更是会开心的。”

　　听了旺财的分析，雷耀天沉思了一下。

　　“这些事情全都放一放吧，我需要休息几天。”雷耀天懒懒的挥了挥手对旺财说。“我才懒得理会神耀帝国这点龌龊事，如果不是为了稳定巴尔修斯的帝位，让他来帮着我们挡住那些窥伺者，我连这场战争都不会参与的。”

　　不过经过了这次的战争，我也发现了咱们的几个弱点。

　　雷耀天看着旺财。

　　“少爷，咱们的舰队有什么弱点啊？”

　　“数量少，同时还不能完全的压制住这个宇宙的战舰啊。”

　　想到这场战争中的损失，雷耀天吧嗒了一下嘴说。

　　天可怜见，雷耀天一方才损失了四百个兵团的舰队。要知道这已经是了不起的战绩了，如此他还不满意，这样是被别人听到了一定会以为他是发疯了呢。

　　“少爷，请用餐吧。今天晚餐是锅包肉……”

　　莫妮卡此时从基地内走了过来，身后跟着几个女仆战士推着餐车。

　　100个机械厨子，从山寨华夏学到的手艺可算是让雷耀天有了口福了。


第375章 时间调整

　　黄昏，金色掺杂着暗红色的光线，慢慢的洒在了基地星上。

　　落日的余晖加上天边的火烧云，一切都显得那么的美。

　　大自然的景色啊，就是这么的百看不厌。

　　“神耀帝国的事情，暂时咱们不要去理会了。南方星域的叛乱已经平定，同时加德满都星系投降。我想这一切足够稳定住巴尔修斯的帝位了，我们也能有一段缓冲的时间。”雷耀天倒在躺椅上，看着天边的火烧云打着饱嗝说。

　　旺财坐在雷耀天的身边，脸上继续模拟出谄媚的笑脸道：“是的，最近来咱们蛮荒星域商业星哪里做买卖的商人，都老实了很多。再也不是那么趾高气昂的了，那像是以前总是牛气哄哄的。”

　　听了旺财的话，雷耀天幽幽的道：“只要你有实力，这些家伙肯定会放低自己的心态。但是如果没有实力的话，他们才不会鸟咱们的。”“所以说啊，有强大的实力为基础，我们才能好好的发展自己呢。”

　　对于雷耀天的话，旺财打心眼里是认同的。

　　“这几个月你的研究搞的怎么样了？混沌世界发展还算可以吧？”

　　想到自己在外战斗了小半年的时间，也不知道混沌世界发展的怎么样了。因此，雷耀天不由得问了一嘴。

　　旺财坐正了身子，回答说：“混沌世界发展很好，按照您的要求，我们一直从安德鲁先生那里购买没有战斗力的种族。”“在这半年内，又增加了蝴蝶六族，温和的泰坦八族，以及三十多个其他种族。”

　　“这么多啊，你确定这些生物都是没有战斗力的？”

　　听了旺财说的这些，雷耀天惊到了。

　　尤其是听到泰坦八族的时候，雷耀天的心里更是加速的跳动了几下。

　　如果没有记错的话，雷耀天记得在原来的世界中，看过的那些yy小说里泰坦族可都是超强的战力物种啊。

　　怎么旺财却说没有战斗力呢？

　　“你说泰坦八族没有战斗力？这话怎么说呢？”

　　雷耀天觉得自己还是问问保险点。

　　看到雷耀天一脸疑惑的样子，旺财解释道：“少爷，其实是这样的。”旺财娓娓道来。

　　“泰坦族在安德鲁先生的那个位面，的确是超强战力的一个物种。但是你要知道，泰坦族里也有着明显的划分的。并不是所有的泰坦战斗力都是那么的强大，这里也有一些泰坦是没有战斗力的呢。”

　　“雷霆泰坦与火焰泰坦还有冰霜泰坦岩石泰坦……这些拥有元素物质的泰坦部族，才是主战力。而剩下的那些泰坦族除了拥有巨力之外，胆子完全小的和老鼠一样了。”

　　“这些胆小如鼠的泰坦，主要是负责给那些强力部众打造盔甲和武器，基本上就等同于铁匠了。”说完旺财想了想：“不过这些家伙的手艺倒是不错，打造出来的东西很好看的。”

　　“都是女的？”

　　雷耀天问。

　　“都是女的。”旺财回答。

　　雷耀天抬手摸了摸自己的下巴，沉思了一下。

　　“你说……咱们这个世界已经拥有了这么多的物种了，并且全都是雌性体。那么她们以后总要生孩子的吧，但是没有雄性这可怎么办呢？”

　　光是靠着买，这虽然是一条方便的路子。但这样一来，对于雷耀天的信仰计划却是非常不利的。

　　毕竟信仰这个东西，需要经过漫长的岁月，才能让人接受的。

　　可是新加入的那些生物，会导致信仰的普及度大大的减缓啊。

　　想到这些，雷耀天便不由的皱了皱眉头。

　　“少爷您担心的是混沌世界的人口问题？”

　　旺财轻声的问了句。

　　雷耀天摇了摇头，随后又点了点头。

　　接着，便将自己的担心告诉了旺财。

　　旺财想了想后，对雷耀天说：“关于混沌世界雌性体生育后代的问题，其实我也考虑了很久呢。毕竟给她们注射的忠诚药剂，必须要经过几代人之后，才能发挥最大的效力。因此我已经想好了一个措施，绝对可以解决这个问题。”

　　“怎么解决？”，雷耀天连忙追问。

　　旺财对雷耀天道：“其实很简单，我最近一直研究基因种子。也考虑到了那些雌性门的生育问题，因此我改造了一些水源，寄放在了咱们的雷神教会中。”旺财说到这里脸上露出了贱贱的笑意。

　　“并且让那些机械牧师们告诉那些信徒，让她们到处去传播，只要有人想要孩子了，就来我们教会做信徒，然后牧师会给她们一碗圣水，这样一来就有孩子啦。”

　　我靠！这不是女儿国母子河的翻版吗。

　　听了旺财这样一说，雷耀天的额头立马出现了三道黑线。

　　不过雷耀天回过头来想一想，觉得这个办法还是很不错的。

　　又方便，又可以让那些雌性体怀孕。

　　只要经过了三百年的时间，怎么也能出现绝对忠诚的民众了。毕竟自己给她们注射的忠诚药剂，代数越多效力越大。

　　可问题是，几百年的时间……有点太长了点吧。

　　“恩……有没有办法，让混沌世界的时间加快一点呢？”，雷耀天有些不太确定的问道。

　　其实对于雷耀天来说，他也不太确定位面系统有没有这个功能。毕竟是要加快时间啊，这有点太难了一些呢。

　　“加快混沌世界的时间流逝吗？”，旺财看着雷耀天问。

　　雷耀天点了点头，“是的！要是混沌世界的时间过的快一点，那么我想她们生孩子的时间也能快一些，同时狂信徒也可以出现了呀。”

　　“要是按照这样的速度发展下去，最少也要三四百年之后才能出现绝对忠诚的家伙，以及狂信徒呢。”

　　“可以的！这是主人您的私人世界，您完全可以调整时间的对比流速。不过这些需要花费信用点，系统才可以改变调整的。”

　　哇嘞！又是信用点，反正系统什么都是要收费的。

　　雷耀天这算是看明白了，但凡需要系统使用的功能，只要花费信用点就可以。

　　“最大的流逝率是多少？”

　　雷耀天很不得一下在调整几百年才好，这样不出一年的时间，混沌世界中的那些家伙们，就都是自己的忠诚民众，狂信徒也会大批的出现了。

　　“一年，最多就是一年的比例了。”旺财的话打断了雷耀天的妄想。“现实世界一天，混沌世界一年。这是系统能够做到的最大的调整了，再多是不可能的了。”

　　旺财的回答，虽然雷耀天不是很满意。但是仔细想想，一年的时间流速也不算慢了。

　　自己在现实世界过一年，那么混沌世界可就是四百多年了。

　　（雷耀天所在宇宙，一年为四百二十三个宇宙日。）

　　四百多年的时光，足够混沌世界中的雌性体们，生育出至少二十代人的了。

　　而二十代人的忠诚基因加成，绝对有80％以上的中心度了。

　　而有了这80％的忠诚度，再加上教会的引导。出现狂信徒不是不可能的事情，雷耀天相信这是绝对可以的。

　　“大概要花费多少信用点？”

　　回过头来，雷耀天还是的问一问。

　　出于对位面系统的了解，雷耀天觉得收费肯定不会很便宜的。

　　虽然现在自己的信用点很多，但架不住花销大啊。

　　蛮荒星域的建设，以及混沌世界的建设。基本上都将自己魔力果实的收入全部填进去了，自己如今全是靠着贩卖特级能源的收入来生活呢。

　　如果系统收费高的话，雷耀天真不知道自己付得起不了。

　　“每天一百万信用点，这不算很多的，少爷。”

　　雷耀天在心里计算了一下。

　　魔力果实那边的收入是不要去想了，蛮荒星域大建设。需要不停的购买金属材料，并且还要不停的从罗格博士那里，购买人造人士兵。

　　因此这些信用点看起来是很多，但自己根本就不能乱花。

　　蛮荒星域的建设还需要五六年的时间才行，因此雷耀天就不去考虑动用这笔收入了。

　　特级能源水晶算得上是自己可以动用的了，十个能源工厂，每天出产三十块特级能源晶体。贩卖的收入有六亿，这算是自己可以动用的收入。

　　所以这么一算的话，一天一百万的信用点自己还是可以负担的。

　　想到这里，雷耀天对旺财说：“给了！一天一百万是可以负担的，毕竟混沌世界发展快的话，对我来说是非常有好处的。”

　　雷耀天该花费的时候绝对不会啰嗦，因为他明白一个道理。到最后得到利益的人终究是他自己，而且信用点留着也没有用。

　　自己不能修仙！不能修魔，又不能练习魔法什么的。因此留着这些信用点，还不如花掉给自己找点好处呢。

　　如今自己融合了不少的基因，但也就是这样了。

　　基因融合后虽然得到了比以前要强大的力量，但比起那些可以排山倒海的神仙啊，魔法师啊，自己还是一碟小菜罢了。

　　每每想到此点，雷耀天都觉得自己非常的杯具。

　　既然自己实力不强，那么就尽量的发展其他的东西吧。


第376章 再临混沌世界

　　有了雷耀天的允许，旺财也就不在担心什么了。

　　毕竟有些花销，旺财是必须请示雷耀天才可以的。虽然自己是管家，雷耀天对他也很信任。但越是这样旺财就越是需要注意，有些事情自己不能擅自的做主。

　　这是作为一个管家来说，必须知道的事情。

　　也正是这样的关系，雷耀天对于旺财的信任度才会越来越大。

　　对于雷耀天来说，比起莫妮卡她们，旺财绝对是雷耀天最最信任的人了。

　　“少爷，您率领舰队出去作战已经五个月了。如今要考虑接一接任务了呢，请不要忘记混沌世界的提升任务，需要每半年做一次的，现在只有一个月的时间了。”

　　旺财提醒了一下雷耀天，让他不要忘记这个重要的事情。

　　唉……

　　雷耀天深深的叹息了一声，心道：“我还真是天生的劳碌命，这刚刚清闲了一下子，就又要去考虑这些头疼的事情了，真是娘希匹！”

　　虽然雷耀天心中暗骂，但不可否认自己还必须去做这个任务。

　　毕竟如果不做任务的话，系统一点情面都不会讲的，马上就会回收属于自己的混沌世界。这样一来前期的投入，自己岂不是心血都白费了吗。

　　这样的事情雷耀天是绝对不会让其发生的。

　　一个属于自己的私人空间，只要发展起来对于自己的益处到底有多大，雷耀天不是不知道。

　　所以就算是拼了命，雷耀天也会保住这个私人世界的。

　　“旺财，上次做任务私人世界的科幻抵制规则，已经破除了01％。你发现了有什么变化吗？”，雷耀天问道。

　　旺财闻言，回答道：“变化是有的，只是规则抵消很小。暂时显现不出什么很强的效果来，隶属于科幻系的变形金刚们，金属身体的密度提高了一点点，同时武器的火力大了一些罢了。”

　　听了旺财诉说的这些，雷耀天想了想觉得基本上也就是这样了。

　　0.1％的抵消规则，难倒还能逆天啊……

　　“慢慢来吧，只要可以抵消规则到50％，我想变形金刚们的威力就会全部的释放出来了。”

　　此时，旺财提醒雷耀天说：“少爷，您可不要忘记了。您所在的现实世界，就是一个幻想位面呢。而幻想位面，是有50％的规则抵消法则的，这一点咱们可是很占便宜的。”

　　被旺财这么一提醒，雷耀天猛然的想起了这件事情来。

　　是啊，自己所在的这个世界是幻想位面的。因此按照系统的划分，是可以有50％规则抵消的。

　　也就是说，魔幻位面世界的生物来到自己的这个世界，可以使用50％的力量。仙侠位面的生物，与其他位面的生物亦是如此。

　　不过想了想，雷耀天摇了摇头。

　　现实世界是现实世界，不能与私人的世界一样。而且位面战争不可能在自己的位面发生，自己也尽量的不会让这个事情出现。

　　而私人世界中的生物，是准备应对位面战争的时候要动用的武装力量。所以才会有必要提升一些规则的压制抵消，这与现实世界完全的不一样。

　　毕竟在私人世界中的这些生物，有必要的接受一些关于科幻位面以及其他位面的信息，以用于应对未来战争的需要而准备。

　　如果不抵消规则的话，那么大部分的科技将无法使用，这是非常的困难的。

　　同时只有将私人世界的抵消限制剔除，私人位面中的生物才会有在任何位面都可发挥的战斗力。

　　想到这里，雷耀天看着旺财说：“私人世界与现实世界不一样，我是用来准备应付对其他位面作战的。从来就没有打算过，让这些家伙来到现实世界呢。”

　　旺财眼珠一转，就知道了雷耀天的大部分想法。

　　“是的，少爷。是我想的有些多余了，毕竟很多位面的生物，就算是拥有50％的力量也非常的恐怖。同时我们又很难控制他们，这就会导致我们惹上麻烦了。所以不让这些生物出现在现实世界，我想是对的。”

　　与雷耀天又继续的聊了聊后，雷耀天问道：“那些种子，你最近研究的怎么样了？能不能产生什么新的品种，就像是魔力果实一样的？”

　　当雷耀天问道这个问题的时候，旺财苦笑了一下后回答说：“少爷，那些种子在咱们的混沌世界种植是没有问题的。但是杂交失败率很高，经过了半年的研究，我只确定有一样产品是可以出售的了。”

　　“是什么？”，雷耀天来了精神。

　　本来听到旺财说失败率很高的时候，雷耀天的心都凉了。

　　但是怎么也想不到峰回路转，居然还是出现了一个可以贩卖的商品。

　　“一种人形的果子，蕴含着很大的仙力。不过由于咱们混沌世界的规则抵消，这种果子的在混沌世界中的仙力一直隐藏在本体中呢。”

　　人形的果子？

　　雷耀天一愣，随后猛然想到了一种逆天的东西。

　　“不会是人参果吧！”，雷耀天眼睛瞪的大大的，心里泛起了滔天的巨浪。“走，我们去混沌世界看看去。”

　　想到这里的雷耀天，猛的站起身来急不可耐的走进了房间之中。

　　旺财紧跟其后，二人走进房间后，旺财打开了通往混沌世界的大门。

　　一道乳白色的光芒笼罩在二人的身上，当光芒散去之后二人消失在了房间之中。

　　混沌世界。

　　当雷耀天进入了混沌世界，当下便出现在了城堡之中。

　　雷耀天走到了城堡的大阳台上，想外看去。

　　在半年多的时间内，混沌世界已经再次的有了很大的变化。

　　城堡外围的中央城市中，还是冷冷清清的见不到一个人影。但是在中央城市之外，却密密麻麻的耸立起了用石块堆建起的建筑物，一排一排的整齐的排列在哪里。

　　“由于现在混沌世界内生物已经多了起来，所以她们开始了混居。并且开始自发的形成了一些市集和小镇子，我见这样没有什么坏处，也就任由她们自己了。”旺财此时走了过来站在雷耀天的身后小声的解释道。

　　“这个就随她们去吧，我懒得管这些事情，只要不破坏世界的稳定，我是不会在意的。”雷耀天没有回头的说了句，随后他的目光放在了那些城镇更远处的田野间。

　　只见那片田野已经被完全的开垦出来，种植上了一片片的植物。

　　玉米！高粱！稻子……

　　除去这些之外，但凡是在山寨世界中搞回来的植物，全都种植了下去。

　　“那边的土地已经全部的开垦了出来，这些生物对这些种植出来的食物很是满意。同时我们现在已经不用供应她们食物了，她们完全可以凭借着土地自给自足呢。”

　　雷耀天点了点头，收回了自己的目光：“不错，这样也算是解决了一个问题。不过我想知道，这些东西你没有改变过基因吧？”

　　旺财连连摇头，道：“我知道少爷不喜欢吃改变基因的东西，所以专门让这些生物们中原生态的。少爷完全可以放心，我可没有胡乱改变基因呢。”

　　雷耀天这才放心了下来。

　　“你可以让机械牧师们教导她们一下，那些种出来的东西，很多都是可以用来酿酒的。”雷耀天想到了这点，提醒了旺财一下。

　　旺财笑道：“放心吧，我早就想到了。所以早早的就将白酒和葡萄酒的酿造方法，交给了这些种族。不过很多种族都不愿意酿酒，除了奶牛族之外，再也没有酿酒的种族了。”

　　雷耀天倒是不以为意，他转过身来对旺财说：“没有关系，只要有种族愿意做就好了。现在我们去看看你的基因基地吧，我想看看你说的那个人形果实到底是什么玩意。”

　　随后，在旺财的带领下，雷耀天和他乘坐着悬浮车，去到了泽格族的地盘。

　　“咱们怎么来到泽格族的地盘上了？”

　　看着悬浮车下，那暗红色的肉毯，雷耀天很是奇怪的问旺财。

　　“基因产品为了保密，必须要保证安全。而建设在泽格族的地盘上，就是因为这个原因了。”

　　反正两个小家伙闲着没事做，让她们来做一下保安也没有什么问题嘛。

　　“哦，原来是为了安全啊。”

　　很快的，一颗参天巨树出现在了雷耀天的前方。

　　那颗巨树的高度以及粗细程度，让雷耀天坐在悬浮车中震惊了半天。

　　在整个混沌世界中，可以说再也没有比这棵树还要巨大的了。

　　这简直就和电影“阿凡达”中的那颗巨树可以媲美了啊，真是太巨大了。

　　悬浮车行驶在了巨树前，缓缓的降落了下去。

　　在巨树下，伊莉莎和朱莉两个小家伙，一左一右的守卫在树根旁。

　　同时无数的兵虫，密密麻麻的围在了巨树根部的周边。

　　“少爷，这就是改变了基因，同时杂交后出现的品种了。”

　　走出了悬浮车后，雷耀天站在巨树下，仰起自己的头来向上看去。

　　浓密青葱的树叶，遮住了刺眼的眼光，树荫下很是凉爽。

　　在雷耀天的前方，是一个巨大的树洞。在巨书的树干上，一圈一圈粗大的树藤环绕而上，在树藤上居然雷耀天还看见了不少木质的房子……


第377章 变异品种，人参果？

　　巨树粗大的树干，占地大约就在十万亩左右。可见这棵巨树有多么的壮实了，雷耀天可是从来没有见过这么巨型的大树呢。

　　当然，电影中的那棵例外。

　　在树干上，一圈圈缠绕的藤蔓，就好比是宽敞的道路。顺着藤蔓向上走去，只要有力气就能直接的攀爬到树顶。

　　“伊莉莎与朱莉正在进化中，所以她们两个陷入了深度的睡眠状态，我们就别去打扰她们两个了。”

　　见到雷耀天向伊莉莎她们走去，旺财连忙伸手拉住了雷耀天对他说了句。

　　“哦，两个小家伙又升级了，这可是好事情。”听到旺财这么一说，雷耀天也就打消了去和两个小家伙交谈的念头。

　　由于雷耀天有泽格族帝王的身份，同时身上散发着对泽格族兵虫至高无上的威压。因此当雷耀天向前走去的时候，围绕在巨树树根下的那些兵虫们，纷纷颤抖着身体避让到了一旁。

　　“少爷，您这边请。”

　　旺财躬身做了一个手势，雷耀天顺着旺财的手势看去。只见右侧的一条围绕在树干处的粗大藤蔓，已经被开凿成了一个楼梯。

　　梯子上甚至还有副手和护栏，完全都是从藤蔓本体上开凿出来的。

　　“唔，这倒是很方便啊。”

　　雷耀天点了点头，当下迈步走了过去。

　　虽然是缠绕在树根上的藤蔓，但却非常的结实。

　　雷耀天踩上去后，还跺了跺脚，树藤纹丝不动。

　　“很结实啊。”

　　在藤蔓的扶手上，还缠绕着一些更加细小的绿色藤蔓，上满开满了鲜艳的花朵。

　　雷耀天与旺财二人，踩着藤蔓开凿出来的楼体，慢慢的走上了围绕在树干上的巨藤。

　　围绕树干的巨型树藤，要比下面的树藤粗上很多倍。

　　雷耀天目测了一下，基本上宽度就有三十多米了。

　　同时在边缘处，一样也开凿出了扶手和一米三左右高度的护栏。以防止行人滑倒或者摔下去，可谓用心良苦。

　　在靠近树干的地方，一座座已经开凿出来的房子耸立在哪里。

　　一扇木质的大门，边上一个开出的小窗口。在窗台下，还摆放着几个种植在木质花盆中的鲜艳野花，很是别有一番风味。

　　雷耀天凑了过去，向内部看了一眼。

　　“唔，这个房子是将树干掏空，然后建造出来的嘛。”

　　旺财紧走进步来到雷耀天的身后，解释说：“居住在这里的生物是树精灵，她们胆小怕事，喜欢居住在森林或者巨树上。刚还我杂交出来的植物，出现了这个变异的品种。为了不浪费掉，干脆就让她们居住在了这里。”

　　“同时帮助泽格族看护人形果子什么的。”

　　树精灵？

　　雷耀天眨巴了一下眼睛，转过身来想了想。

　　“是的，树精灵。她们胆子小，身体纤细，不善言辞，对自然非常的崇拜，不喜欢和外族打交道……”

　　旺财将这个种族的一些情况，一一的对雷耀天讲述了出来。

　　“安德鲁这个家伙的世界，物种还真多。”

　　吧嗒了一下嘴巴后，雷耀天说了句。

　　看着几十米宽的树藤，雷耀天又看了看掏空了树干内部，建造出来的房子。

　　“这样的家园，也算不错呢。”

　　整个围绕在树干上的藤蔓，全都被铲平了。雷耀天行走在上面，和行走与地面没有什么两样。

　　只是你要是抬脚摩擦一下地面的话，就会搓下很多的木屑，证明着这里和外面的那些石板路是完全不同的。

　　二人走了半个小时，也不过才走到了三百多米的高度。

　　毕竟藤蔓的道路是一圈一圈上升的，这浪费了不少的时间。

　　“早知道这样就不该走下悬浮车了，这样走下去走到什么时候是个头啊。”看着已经没入云端的树顶，雷耀天苦笑一声对旺财说。

　　这个时候，从旁边的房子里跑出了一个小树精灵。

　　“呀，旺财大管家！”

　　小家伙认得旺财，她们建设家园的时候，旺财就天天的过来监工来着。

　　这个小树精灵喊完旺财，就怯生生的看着雷耀天。

　　雷耀天笑嘻嘻的看着这个小树精灵，仔细的打量了一下。

　　尖尖长长的耳朵，银白色的头发，五官与人类一样，身材的确是纤细了很多……

　　这个小树精灵的身上，穿着用树叶编制而成的衣服。随着风儿吹动，不时的掀起了起来。

　　“我靠！下面什么都没有穿，这样也行。”

　　不小心看到了一些东西，雷耀天老脸一红。

　　咳咳！

　　“咱们赶快走吧，我要使用能力向上冲刺了！”

　　旺财点了点头，随后问了句。

　　“大人们都在树顶了吗？”

　　那个小树精灵点了点头，回答说：“妈妈她们都在树冠下的果园里呢，每天大家都要去哪里采集一些果子过来吃，同时还要看护好大人您说的那种人形果实呢。”

　　“少爷，咱们走吧。”

　　随后，雷耀天动用了自身的能力，加快了行进的速度。

　　旺财也开启了自己的能源输出，紧紧的跟在了雷耀天的身后。

　　二人一路风驰电掣的狂奔，在路上留下了一道道的残影。

　　大约一个小时后，二人终于来到了巨树的树冠下。

　　在藤蔓的尽头，一个由树枝搭建而成的拱形树荫矗立在哪里。

　　“这里就是巨树生长果实的地方，也是这些树精灵们每天必须来的场所。在果园内，还安排了一个机械牧师呢。”

　　旺财小声的对雷耀天说。

　　“走，咱们进去看看吧。”

　　雷耀天心中着急要看看那个人形果实，到底是不是自己猜测的那个逆天东西。

　　因此，抬腿就向果园走去。

　　穿过了拱门进去，雷耀天的眼前豁然开朗。

　　果园内的地面十分的平坦，全部都是由厚厚的树叶组成的地面，一脚踩上去软绵绵的，但不会下陷。

　　“这种树叶非常的结实，全部是生长在树冠下的叶子。下面还有几十米呢，所以完全不用担心会掉下去。”

　　旺财担心雷耀天有这方面的担心，便小声的解释了一下。

　　“不，我不是担心这个。我只是有些感慨，自然界的力量实在是太伟大了。”

　　雷耀天不胜唏嘘的对旺财说。

　　“管家大人来了，大家快点过来，管家大人过来啦。”

　　当二人一边说话一边走进来时，正在里面忙活的那些树精灵们，纷纷的聚集了过来。

　　天性胆小的树精灵，能够对旺财产生好感还真是不容易。

　　说来也怪了，这些树精灵非常害怕接触陌生人，但是对于旺财却一点都不害怕。

　　雷耀天目光所及之处，一群晃着白花花大腿的妹纸们，拥了过来将二人团团围住。

　　领头几个胸部硕大的女纸，翻身跪在地上对着旺财便开始磕头。

　　“这是怎么回事？”

　　雷耀天不明所以的看着旺财。

　　旺财抬手摸了摸鼻子，讪讪的回答说：“其实也没啥了，就是我答应将这个巨树给她们做家园。这些生物就非要感谢我了，我也没有办法呀。每一次我说她们，她们都不停。只要一见到我，就搞这个场面。”

　　听了旺财的话，雷耀天真是哭笑不得。

　　“好了，好了，你们都去忙吧。这是我家的少爷，也是这个世界的主宰。你们以后要好好的信仰我家少爷哦，保证你们受用无穷呢。”

　　这些树精灵女子，一听旺财的这番说辞。连忙又开始对着雷耀天叩拜起来，同时嘴里念念有词的，无非就是感谢啊什么的恭维话。

　　这些女子身上穿的全都是用树叶编织的衣服，无非就是一个绿色的树叶胸罩，下身一条齐x小短裙……

　　（最近这种小短裙很火哟）

　　当她们拜服在地的时候，雷耀天可以看到她们那曲线优美的背部线条。

　　摇了摇头，雷耀天向前走去。他现在可没有闲心搭理这些树精灵，他的心里装着的全是旺财所说的那种人形果实。

　　穿过了人群，雷耀天进入了这片花园的中心地带。

　　停下了脚步，雷耀天回头看了一眼。

　　噗！

　　雷耀天被呛了一下。

　　那些树精灵们，此时还跪伏在地上。同时臀部高高的翘起趴伏在哪里。

　　而雷耀天回头这一看不要紧，瞬间直觉的眼前一片白晃晃的……

　　怎么全都是‘白虎’啊！

　　赶紧扭头过来，深深的呼吸了一下。

　　我勒个去！这样的场面，对于一个还是处男+宅男的雷耀天来说，的确是有些刺激了。

　　“少爷，您的脸有些红。”

　　“唔，这里有些热，呵呵，有些热。”

　　雷耀天装模作样了一番，赶紧加快脚步离开了这里。

　　随着越来越深入，一些奇花异果开始出现在了雷耀天的眼前。

　　“这些果子都是可以吃的吗？”

　　雷耀天指着一个貌似李子的果实问道。

　　“这些水果都能吃，不过都是基因变异的产品。除了有些舔，水多之外，并没有其他的什么作用了。”旺财的回答让雷耀天非常的失望。“不过这些树精灵们倒是非常喜欢吃，因此为了不浪费我就允许她们采集这种水果作为食物了。”

　　基因变异的水果雷耀天是不愿意吃的，再说吃了之后对自己又没有什么帮助。

　　“少爷您看，前面的那个就是人形果实了。”

　　顺着旺财手指的方向，雷耀天看了过去。

　　只见到前方不远处，非常诡异的生长着一颗小树。

　　是的，在这棵巨树的树冠花园里，居然还神奇的又生长出了一棵小树。

　　这棵小树的树干直径大约有个半米多，同时整个树体还散发著一阵微弱的金色光芒。

　　这种金色的光芒与翠绿的树叶交织相映，在周边甚至产生了一道道的云霞奇景。

　　“这个有点神奇了吧。”看到这样的场景，雷耀天不由得喃喃的说了句。

　　在这棵小树的周围弥漫着白色的雾气，让整个空间显得更加的神秘莫测，犹如仙境一般。

　　瞬间，一只羽毛五彩斑斓，拖着一条长长尾巴的鸟儿，在树干周围飞了一圈，然后鸣叫了两声后隐入了白雾之中……

　　雷耀天连忙抬起手来，在眼睛上揉了揉。

　　“刚才是不是我有些眼花了？我怎么看到了一只鸟？”

　　雷耀天有些不太确定的转头过来看着旺财说。

　　“少爷，您没有眼花。刚才的确是有一只鸟，不过那不是真实的，而是一个幻觉。”

　　旺财的瞳孔中不断的闪过绿色的代码数据，盯着前方的雾气。

　　“幻觉？”，雷耀天有些捉摸不定了。

　　这里的事情太诡异了吧，雷耀天有些想不明白。

　　“这样的情况已经出现了很久了，自从这棵小树生长出来后，在这棵树的周围便出现了种种我无法理解的事情。”旺财此时开口缓缓的讲述了起来。

　　从旺财的讲述中雷耀天得知，这棵小树的确是非常的不凡。

　　除了这些五彩缤纷的景象之外，偶尔在幻像中还会出现一些古老的建筑。以及一些身披金甲的巨人们战斗的场景，这些都是旺财所不能理解的。

　　雷耀天是越听越觉得玄乎。

　　“少爷，您看，这就是人形果实。”

　　旺财走了过去，伸手将小树的茂密树叶拨开，一个金光灿灿的果子露了出来。

　　一个宛如小二盘坐的果子，出现在了雷耀天的眼前。

　　“尼玛！难道真的是人参果？”

　　雷耀天见此果子大吃一惊。

　　那盘坐小儿双目紧闭，同时双手合在小腹之处。

　　此小儿脸上五官栩栩如生，就真的如正在酣睡一般。无论如何也无法想象的到，这……居然只是一颗果子……

　　这人形果实周边，金光乍放，闪现一团耀眼金光直晃的人眼睛生疼。

　　旺财将松开手，翠绿色的茂密树叶再次将果实遮挡了起来。

　　好半天，雷耀天这才回过神来。

　　“这就是你说的那种人形果实！”

　　雷耀天问话的时候，声音都打颤音了。

　　可想而知他现在是多么的激动。

　　旺财点了点头，道：“是的少爷，这就是我杂交出来的变异品种了。”旺财看到雷耀天有些激动的样子，拿捏不住自家这位少爷到底是兴奋啊，还是对自己的研究成果不满意。

　　“这种果子需要多长时间成熟？”

　　雷耀天可没有看到旺财那忐忑的样子，现在他还有很多的问题要问呢。


第378章 乐极生悲

　　雷耀天现在心中感情非常复杂。

　　他既希望这个人形果实，就是如自己猜测的那样。但是又担心最后不是，让自己白欢喜一场。因此他只能转移话题，先问问果子的产量问题。

　　旺财闻言，回答说：“少爷，这种果子的产量不是很高。根据我的推测，一百年的时间也只能有30个成熟的果实而已，同时因为实验，我已经用掉了五个果实了。所以现在这里还剩下25个果子。”

　　“一百年才能有三十个果子吗？”，听了旺财的话，雷耀天觉得还是非常的满意的。

　　因为雷耀天知道，如果这种果子真的如自己猜测的那样。是那种逆天的果子，那么一百年的成熟期的确不长的。

　　在雷耀天的认知中，他所熟悉的那种果实，可是十万年开一次花，十万年结一次果子，再有十万年才能最后成熟的呢。

　　“果然是变异品种啊，就和那个变异的地瓜一样……”，雷耀天嘴角抽动了一下。

　　“摘一个果子，我尝尝。”

　　雷耀天舔了舔嘴唇，对旺财说。

　　“好的少爷。”

　　旺财应了一声后，从口袋中拿出了一块红布，然后将自己的右手幻化幻化成了一根金色的小棒子。

　　“你这是做什么？”

　　雷耀天不明所以的问了一句。

　　旺财笑了笑，对雷耀天解释说：“少爷，你是不知道呀，这种果子不能用手去触碰，不然就会消散掉了。我这还是从神话位面，换回了一些特殊的物质，存入了我的身体之中，变化了一下才能取下这种果子呢。”

　　说完，旺财还扬了扬手中红布。

　　“还有这个，这个也是在神话位面买回来的。还不便宜呢，是专门用来那个什么……”，旺财说到这里顿了顿，很是想了一会才继续道：“哦，是了，这是用来缚住五行的玩意，可以避免果子消散掉。”

　　雷耀天的眼皮一阵跳动，因为旺财说的这些是在与他认知的那种果子太像了。

　　“快！快！给我来一个。”

　　当下雷耀天催促了旺财几句，他实在急着想要尝尝了。

　　都说那种果子吃了之后，就算是普通人也能增长四万六千岁的寿命。同时还有其他意想不到的好处，雷耀天想到这些都十分的激动。

　　但见旺财轻轻在那人形果实的头上轻轻一敲，那果子连接树枝的把儿便脆生生的断掉了。

　　旺财的左手捧着红布，早就在下面接着了。

　　“少爷，用红布捧着吃，千万别用手去直接碰触果子啊。”旺财捧着果子回来后还特意的交待了一句。

　　雷耀天伸手接过了果子，点了点头：“放心吧，我都记住了。”

　　雷耀天双手捧着人形果子，低头看去。就见那果子周围包裹着一层淡黄色的光晕，还未送到面前时已经传来了一阵阵的清香。

　　吞了吞口水，雷耀天啊呜一口咬了下去。

　　这果子入口既化，化作成了一团清香凉爽的特体，顺着喉咙划入了腹中。

　　“有点淡淡的舔，味道有些类似薄荷，还不错啦。”

　　人形果子非常的小，基本上一口就能全部吃到嘴中。

　　雷耀天咕嘟咕嘟两下，将化作液体的果子汁液吞下了肚，闭着眼睛回味了一下。

　　呼……

　　“少爷，味道怎么样？”

　　旺财瞪着大眼睛，看着雷耀天等待着他的答复。

　　雷耀天缓缓的张开了眼睛，吧嗒了一下嘴巴。

　　“味道嘛～还不错，入口即化感觉还行。”

　　旺财是一个智能生命，所以他没有感情和未觉。

　　但既然自家少爷说了，味道不错那么他也就放心了。

　　作为旺财来说最担心的就是研究出来的东西，会让少爷不喜欢。

　　“旺财”，雷耀天喊了一声。

　　旺财连忙应声：“什么事，少爷？”

　　雷耀天白了几个造型，问道：“你看我现在有什么变化没有？我可是吃了一个果子呢。”

　　雷耀天吃完了人形果实，心情那叫一个澎湃啊。现在的他恨不得马上身上金光大放，来个五气朝元，三花聚顶什么的。

　　看着自家的少爷在哪里变换了几个造型，旺财觉得有些傻傻的样子。但是他不能直接这么说，会有大麻烦的。

　　因此，旺财一脸讪笑的对雷耀天道：“没啥变化，少爷。就是感觉皮肤比以前要好点了。”

　　纳尼！

　　雷耀天身体一僵，愣愣的看着旺财。

　　“皮肤比以前好了，这是嘛话。”

　　就在这个时候，雷耀天忽然感觉自己腹中传来一阵雷鸣之音……

　　“不好！我可能吃坏肚子了！”

　　雷耀天小脸顿时一皱，对旺财说。

　　……

　　……

　　用最快的速度，背着雷耀天回到了悬浮车上，然后赶回了城堡之中后。旺财将雷耀天送进了城堡内的洗手间，将他独自的留在了里面。

　　“少爷，有什么情况记得喊我，我就在外面。”

　　不放心的旺财，还特意的提醒了一下脸色苍白的主人。

　　“你快点出去吧，我再也忍不住了。”

　　雷耀天面色惨白，额头上显出一颗颗的汗珠，可见他现在已经忍耐道了极限。

　　关上了洗手间的大门后，旺财站到了外面。就听洗手间里面传来了一阵‘噼噼啪啪’的声响……

　　大约半个多小时后，旺财忍不住的冲进洗手间，将已经瘫在里面的雷耀天背了出来，然后送到了隔壁的洗漱室中，放到了已经注满热水的槽子里。

　　“少爷，这到底是怎么了。”

　　看到雷耀天面色惨白，嘴唇一片青紫。旺财觉得都怪自己，没有阻止雷耀天去吃那个变异的果子。

　　雷耀天哆哆嗦嗦的看着旺财，露出了一个比哭还要难看的表情。

　　“虚～虚～虚不受补。”

　　哆嗦了半天之后，雷耀天才算说完了这句话，然后躺在了热水槽中。

　　“少爷，都怪我。当时不应该让您吃那个果子的，变异品种不是这么好吃的呢。”

　　此时此刻的旺财，心中充满了自责。

　　雷耀天缓缓的摇了摇头，在温水中浸泡了一会儿后，他现在感觉舒服多了。

　　“不怪你，要怪也只怪我自己贪嘴罢了。谁能想到这种果子这么厉害，会带来这么大的反应呢。”

　　雷耀天想到当初自己吃魔力果实之后，反应也是非常的强烈（连续放了几天的屁）。

　　“哎，想来我是没有什么福气了。”

　　本来雷耀天的意思是，自己根本就没有办法去修仙了什么的意思。但听在旺财的耳中，却是再说自己没有福气吃好吃的果子。

　　“少爷，你放心吧！我一定会努力的继续研究下去，一定将这个变异的果子好好的研究研究透彻。”

　　旺财一脸严肃的对雷耀天保证道。

　　“不，你说的不是这个。”听到旺财的话，雷耀天便知道旺财这是误会自己了。“你说这个果子里有仙力，我吃了之后以为能够有什么帮助的。哪里想到……”

　　雷耀天说到这里一脸的纠结。

　　啊……

　　旺财这才知道雷耀天说的是什么意思。

　　搞了半天自家的少爷，还在为自己不能修仙而纠结啊。

　　不过旺财想想也挺能理解自己这位主人的，可不是嘛，还真的是很杯具。

　　作为比较变态的位面世界来说，神话，仙侠，魔幻世界中的一些能力是非常变态的。而自己的主人为了获得强大的力量，想要拥有这些世界中的能力也无可厚非。

　　毕竟在位面商人的世界中，充满着各种各样的危险存在。天知道在未来的日子中，会不会和这些位面世界的商人们发生冲突呢。

　　如果自身没有强大的实力作为保证，那么怎么活下来还真的是一个问题呢。

　　要知道，现在自家的少爷在自己的安排下，已经是五阶商人了。

　　对于系统旺财还是很清楚的，正所谓能力越大，责任也就越大。作为五阶商人的主人，系统肯定会有一些安排的。

　　想到这些，旺财抬手狠狠的抽了自己一个大嘴巴。

　　“都怪我！没事给少爷您提升什么阶位呢，这下子倒好了。”

　　旺财此时那是相当的自责了。

　　比起前一个主人来说，雷耀天这个主人那已经是非常不错的了。

　　对自己很信任真的当成了自己人不说，也从来没有歧视自己，给予了公平的看待。哪像原来的主人一样，根本就当自己是一个工具而已，根本就没有给予过尊重的待遇。

　　这些雷耀天都给自己了，旺财为此还深感荣幸。

　　但自己却给雷耀天带来了麻烦……

　　自责！深深的自责！

　　“旺财，你这是做什么？”

　　雷耀天见旺财自己抽了自己一个大嘴巴，顿时惊呆了。

　　他不知道旺财这是抽哪门子的风。

　　“少爷，我没有阻止你吃果子是我的错。同时私自的为您提升了阶位，让您倍感压力也是我的错。如果你没有压力的话，就不会苦求强大的力量了。说来说去，这些都是我造成的。”

　　因为给雷耀天带来的压力，旺财真的是非常的伤心。

　　尤其是看到雷耀天现在这幅虚弱的样子，旺财内心中更是自责的不得了。

　　雷耀天露出了微笑，拍了拍旺财的手背。

　　“和你没有一点关系，你也不用胡思乱想。”


第379章 树中书

　　虽然雷耀天是这么说不怪他，但是旺财自己却不停的责怪自己。

　　听着雷耀天安慰自己的话，旺财更是感动的不得了。

　　“这么好的主人那里去找啊，我真是……”，旺财虽然不知道感动是什么，也没有眼泪。但他程序中的絮乱，却在告诉他这个主人真的值得自己去追随。

　　“对于力量的渴求，是我内心深处的危机感所致。和你一点关系也没有，所以你就不要自责了。”雷耀天实话实说。他真的不认为自己变成这个样子，和旺财有什么关系。

　　对于拥有强大的力量，一直是雷耀天最最渴望的事情。

　　但……事实却非常残酷，这一点让雷耀天十分的无奈。

　　魔力果实在位面系统中的销售情况火爆，很多人为此都收益了。他们得到了强大的力量，虽然不持久用完了魔力就没有了，还需要再次的食用。

　　但，这也比自己强啊。

　　自己吃了魔力果实后，除了放屁好几天外，根本就没有一丝丝的魔力波动……

　　这一次好不容易看到了曙光，再次的食用了变异的果子。

　　原本还等着成仙得道的，哪成想，再次的遭遇了杯具。

　　拉肚子！

　　雷耀天想到这里就觉得十分的悲愤。

　　“都是穿越者，为毛老子就这么杯具！人家最起码什么王霸光环呀，种马光环呀的都有。修神修仙，修鬼畜都可以。我怎么就不行呢！！！”

　　雷耀天目光涣散的看着天花板，心中那叫一个纠结。

　　泪水不知不觉间从眼角滑落。

　　“我就是一个杯具……”，雷耀天叹息了一声。

　　吃了人形果实之后，雷耀天拉肚子拉的够呛。现在还浑身发冷，多亏了旺财将自己丢到了热水中泡了一会，这才好转了过来。

　　“你出去吧，我现在恢复过来了。我自己洗一洗，你就别看了。”

　　毕竟旺财的外貌是一个满脸雀斑的小胖子，这让雷耀天有些不太适应。

　　尤其这个小胖子还是一个‘雄性’，雷耀天更是有些不好意思了。

　　旺财若有所思的看了雷耀天以眼，随后面部和身材变换了一下。

　　很快的，旺财变成了一个小萝莉。

　　“这样的话，少爷您可以适应了吧？”

　　旺财也是一片好心，他担心雷耀天出什么问题。所以他觉得还是自己守候在这里比较好，这样出现问题的时候自己也能第一时间解决掉。

　　雷耀天看着一头金发，脸蛋精致的‘小萝莉’旺财。

　　“你还是出去吧，我习惯你是男孩的外貌。”额头挂着三条黑线的雷耀天，还是拒绝旺财留在这里看着自己洗澡。

　　一阵变化后，旺财再次的变回来满脸雀斑的小男孩，耸了耸肩膀。

　　“好吧，少爷。我就在浴室外面，有事情喊我一声好了。”

　　变换自己的外貌和身形，这对于拥有液态身体的旺财来说不是什么难事。

　　只是雷耀天真的不习惯就是了。

　　旺财走出了浴室之后，雷耀天苦笑了一下，从浴盆中站起身来打开了淋浴喷头。

　　大约十分钟后，洗干净身体的雷耀天脚步虚浮的走了出来。

　　旺财连忙迎了上去，抬手搭着雷耀天的肩膀，扶着他走到了城堡的卧室之中。

　　躺在铺着软软天鹅绒的红色大床上，雷耀天舒服的嘘了一口气。

　　“不要告诉莫妮卡她们，省的为我担心。”

　　雷耀天侧着头，对旺财嘱咐了一句。

　　旺财点了点头，道：“我记住了，不会告诉她们的。”

　　随后，雷耀天抬手指了指床边的木质靠椅，让旺财坐在哪里。

　　“那个人形果实，你怎么确定它的品质中含有仙力呢？”

　　对于这一点，雷耀天需要问的明白一些。

　　现在虽然自己不能从这个果子中获得什么好处，但是拿来卖的话自己不是又可以多了一种商品吗。

　　总的来说只要不让自己亏本就是好的，雷耀天现在也想开了。

　　听到雷耀天这么一问，旺财回答说：“我是根据系统给出的评估才这么说的，其实我自己根本就探测不出来的。最后还是花费了少量的信用点，才经过了系统的评估呢。”

　　“哦～系统给出的评估吗，那还是值得信赖的。”

　　听了旺财这么一说，雷耀天倒也放心了下来。

　　对于系统给出的评价，雷耀天从心里还是愿意相信的。

　　想到这里，雷耀天问道：“系统给出的评价怎么样？”

　　“特级！仙侠类特级物品，蕴含大量的仙力。”旺财的回答总算让雷耀天舒服了一些。

　　“可惜就是产出有点少，一百年才产出那么三十个果子。”旺财显然对此是非常不满意的。毕竟雷耀天给了自己那么多的植物种子，而自己搞了半天才搞出这么一种变异的东西来。

　　“不错了，虽然时间上有点慢。但是你不要忘记了，我们可是花费了信用点，加速了混沌世界的时间流逝的。”雷耀天提醒旺财道。“所以在我看来呀，这种商品一百天就能贩卖一次，也算可以的了。”

　　此时雷耀天心中盘算着，这种人形果子到底给出了什么价格才好呢。

　　“就是不知道比起人参果来说，这种人形果的效力是高是低呀。”

　　雷耀天心中对此没有一个判断，因此不好下这个结论。

　　与旺财探讨了一下后，旺财心里也没有一个谱。

　　“这样吧，咱们干脆去商铺搜索一下，看看仙侠位面和神话位面的人参果，到底效力怎么样，同时价格是多少。”

　　雷耀天提议说。

　　旺财想了想，道：“倒是也不用这么麻烦，我们完全可以使用系统功能。付出一些信用点，来让系统给出评价对比就是了。”

　　“毕竟我们要是自己去评价的话，就免不了要买一些那种果子回来的。这样的花销有些太大了，浪费。”

　　雷耀天一想，也的确如此了。

　　自己买人参果回来对比的话，对比之后就没有什么用处了。

　　毕竟自己吃了人参果也没有啥子用处，根本就不能提升自己的自身力量。所以是相当浪费的一件事情，同时高品质的人参果价格肯定不便宜的。

　　这一点雷耀天坚信。

　　“好吧，那么你就让系统给出对比评价吧。我们也就不要那么麻烦了，我都听你的。”雷耀天采用了旺财的建议。

　　“好的，我现在就去准备一下，一会我就回来报告。”

　　旺财见雷耀天已经认同了自己的建议，马上站起身来说了几句后，就离开了卧室。

　　当旺财离开后，一股困意席卷了雷耀天的神经。

　　“以后再也不乱吃东西了，真是杯具的可以啊。”

　　在陷入睡梦中时，雷耀天的脑海中闪过这样一丝念头。

　　说起来，其实雷耀天也真的是蛮无奈的。

　　本来满心欢喜希望能有点变化什么的，但是不成想确实吃坏了肚子……

　　搞的现在浑身无力，脸色苍白的要命。

　　好在没有其他的不良反应出现，这已经算是不幸中的万幸了。

　　这样是因为吃了一个果子就这么送命，那么雷耀天才是史上最杯具的穿越者+位面商人了。

　　注定与修仙成道无缘的人啊，就连修鬼畜都木有机会咧。

　　离开了雷耀天卧室的旺财，一路急行来到了悬浮车旁打开了车门坐了上去。

　　悬浮车缓缓的离开了城堡，再次的向巨树方向驶去。

　　这一次旺财直接就开着悬浮车，去了树冠处的花园那里。

　　将车子停在的结实宽敞的树藤道路中央，旺财走进了花园。

　　此时，在花园里那些树精灵们还在继续的忙碌着。她们看到了旺财之后，再次的匍匐在地表达的自己对旺财的敬意。

　　只是旺财此时没有功夫搭理她们，因此他一路走来走到了花园中央，那颗小树的旁边。

　　再次的拿出了红布，将自己的右手幻化成了一个金属棒，敲下了一个人形果实。

　　随后，旺财利用雷耀天给予自己的权限，将人形果实送到了位面系统之中，在付出了一百万信用点的鉴定评估费用之后，系统给出了一个评估对比情况。

　　人参果。

　　私人空间出产。

　　效力与人参果品质相当。

　　品质：特级。

　　稀少类型。

　　系统现有人参果品质为：a级。

　　看着系统给出的评价对比，旺财的程序也加快的运转。

　　“我靠！现在系统中出售的这种人形果子，居然才是a级品质啊。那么我们的这种果子，评价居然有特级的了。岂不是说要比a级的人参果，要搞出三个档次吗！”

　　此时的旺财也有点小激动了。

　　无他，因为在位面系统中，但凡是挂上特级标签的商品，都是非常抢手的。

　　就如雷耀天的那种特级能源水晶一样，基本上在位面系统中是一有就能卖出去。

　　只是旺财对于神话世界不了解，根本不知道人参果是个什么好东西。所以激动归激动，他也只是认为这就是能卖出改价的好商品罢了。

　　由于给系统做检测，那个人参果必然会被分解掉的。

　　加上雷耀天吃了一个，自己又用五个来做试验。可以说现在这个树上结出的果子，还剩下二十四个了。

　　就在这个时候，清脆的小树顶端，忽然冒出了一阵阵强烈刺眼的五彩霞光，同时霞光中央裹着一层层的金色光晕。

　　这种刺眼的光芒，对于旺财来说是没有用的。

　　收缩了一下自己瞳孔的焦距，旺财看到那金色光晕中包着一本书……


第380章 被击飞的旺财

　　正当旺财准备转身，准备赶回去向雷耀天通报系统评价对比时，忽然间他面前的那颗小树居然起了一丝丝诡异的变化。

　　那小树顶端，五彩霞光乍放。

　　同时霞光中包裹着一团金色的光晕，在金色光晕中漂浮着一本杏黄封面的古书。

　　伴随着古书的出现，在小树周围形成了一个独立封闭的空间，完全的将小树与花园隔离开来。

　　一团团虚无缥缈的云端幻影，出现在了旺财的眼中。

　　滴滴滴！

　　旺财的体内响起了一阵声响，他控制着自己的程序，将这个诡异的场面记录了下来。

　　那云端之上，若隐若现出了一排排高大宏伟的古建筑。

　　一批批身穿金色战甲，威武雄壮手持冷兵器的武士出现在了云端。

　　接着，景色一变，祥和的场面消失不见。取而代之的却是一片尸山血海的场景，无数的生灵正在天空和陆地上厮杀着。

　　有衣衫飘飘的持剑者，一剑挥出，万千生灵屠灭。

　　亦有头顶巨角样貌奇特者，身子一晃与天地同高。但见它大嘴一张，无数生灵便被其吞入腹中。

　　从此场景看去，这是两方人马在惨烈厮杀。

　　一名盘坐虚空，下有白云一团，身穿青色袍服的男子，向那巨人冲去，只见那男子身前悬浮一本古书，头上悬着一颗青葱小树……

　　画面到此之后一阵扭曲，一切都回复了原样。

　　旺财四下里打量了一下，发现周围没有什么变化。面前的小树还在散发着柔和的金光，同时那本古书也悬浮在树端。

　　“这到底是怎么回事？刚才的那个场景，难倒还有什么特别的寓意吗？”

　　旺财很是思索了一会，但是却思考不出了所以然了。

　　检查了一下自己的核心程序，旺财发现刚刚自己记录的影像已经一片空白。就好像是遭遇了某种规则，自己根本就不可能记录下来一样。

　　这一切都让旺财十分的震撼，他不清楚自己到底看到了什么。他真的不是很明白，但是有些头绪却有无从寻起。

　　旺财抬手拍了拍自己的脑袋，自言自语道：“真是怪事！这个树怎么透着一丝诡异的气息呢？”

　　看着那漂浮在树上的古书，旺财心中一动。

　　他向前走了几步，伸手向那本书抓了过去。

　　彭！

　　一道强烈的金光再次乍放，旺财的身体仿佛遭到了什么重物的攻击似地，被一下子抽离了地面，然后向外面飞去。

　　“我去，这到底是怎么回事，我怎么飞出来了。”

　　此时旺财的身体完全的凹陷了下去，而程序系统也处于一片混乱的状态。

　　虽然现在他的思维还可以运转，但却失去了对身体的控制。因此，旺财只能任凭自己的身体，从高高的天空急速的向下方坠落。

　　蓬！

　　旺财重重的摔在了地面上，他的身体化作了一滩银白色类似水银状态的物质。

　　从高耸入云的巨树上落下，就这样的摔在地面上，可想而知这滋味绝对不会好过。

　　大约过了两个多小时候，旺财才慢慢的聚拢起了水银物质，重新的组成了身体站了起来。

　　旺财检查了一下自己的程序后，长长的虚了一口气。

　　“还好！主程序没有被破坏掉，要不然的话我就真的报废了。”他抬起头来看着云端，脸上流露出了摩尼出来的惊恐神色。

　　“真是太可怕了，难倒刚才我遭到了重击，是因为我想动那本书引起的吗？”，想到了刚才的遭遇，旺财心里惊疑不定的暗想。“肯定就是这个样子的了，那本书可能有什么保护设置。但凡是有人想要动它，就会发动攻击。”

　　回忆着刚才的场景，旺财不由得身体一颤。

　　“诡异！实在是太诡异了！”

　　拍了拍身上的尘土，旺财再次向上攀爬，取回了悬浮车后，驾驶着悬浮车一路回到了城堡中。

　　雷耀天此时由于拉肚子拉到虚脱，已经进入了梦乡之中。旺财也不好打扰他，因此只能静静的站在外面等着雷耀天醒来在进行禀报。

　　同时，旺财一遍一遍的回想着那诡异的小树，以及诡异的古书。

　　“咦！好像那本古书上的文字，在哪里见过呢。”

　　旺财忽然低声的惊呼了一下，想起好像那书上的文字有些熟悉的样子。

　　他好好的回忆了一下，终于想起来这种文字在哪里见过了。

　　早前雷耀天刚刚走出小行星时，在基地星刚刚开发的时候，他们曾经在基地星上发现过太古的一个遗迹，而那个遗迹中就有这样的文字出现过。

　　通过搜索自己的记忆对比旺财确定，那本古书上的文字就是基地星上遗迹中的那种文字。

　　同时另外的一个疑问，也出现在了旺财的脑海中。

　　因为基地星是现实世界，而混沌世界则是通过雷耀天完成了一场位面战争后，系统将其他位面世界的一部分整合之后，送给雷耀天作为奖励的。

　　因此，旺财非常的奇怪，为什么另外的一个位面中，会有和这个未免相同的文字出现呢？

　　如果是科技的话，旺财倒也可以接受。

　　但这个可是文字啊。

　　旺财越想越是觉得这里面透着蹊跷，但是任凭他程序计算的再快，都想不出个头绪来。

　　“唉～”旺财叹息了一声后，放弃了这个令他程序快要混乱的问题。干脆也就不再去想了，只是等着以后有机会了在解开这个谜团吧。

　　大约十三个小时候，雷耀天从睡梦中醒来。

　　总算是他融合了六大基因，算是有了一个好身体。

　　如若不然的话，估计早就拉肚子而死了。

　　现在十三个小时恢复过来，已经是非常幸运的事情了。

　　“少爷，您醒了。感觉怎么样？”

　　在外面守候着的旺财，一听到卧室中有动静连忙就推门走了进来。

　　雷耀天双手撑着身体，靠坐在床上看着旺财一脸担心的模样道：“今天状态好多了，我想我已经完全的回复过来了。”

　　旺财点了点头，“回复过来就好，这样我就放心了。”

　　随后，旺财将昨天系统的评价告诉了雷耀天。

　　当雷耀天听说系统给出的评价，既然是人参果时，他顿时灿烂地笑了起来。

　　尤其是听到系统给出的评价，居然是特级的商品时，雷耀天的笑容更是非常非常的灿烂了。

　　“这些都是钱啊！”，雷耀天美滋滋的心想。

　　不过当雷耀天想到人参果自己居然不能享用时，原本灿烂的笑脸顿时又垮了下来。

　　“妈的！人参果啊！那可是人参果！吃完了之后，可以从平凡人变成一个小神仙的人参果！”，雷耀天的内心再次被悲愤所占据。“旺财，用战斗力探测器看看，我现在有什么变化没有？”

　　雷耀天现在还没有完全的放弃，他既希望与战斗力探测器。

　　旺财闻言拿出了探测器戴了上去，然后看了看雷耀天。

　　“少爷，您的各项数值还是那么多，一点变化也没有。同时您的生理指标有些弱，可能和昨天您吃坏了肚子有关系吧。”

　　旺财的话，打消了雷耀天最后的妄想。

　　“唉，我是真的没有那个命喽。”

　　雷耀天无语的抬头看了看天花板，心里深深的叹息了一声。

　　“你估计这个果子能卖什么价？”，雷耀天打起精神甩掉了这些不开心，转问其他的话题了。

　　在他看来既然自己已经没有了修仙的希望，那就干脆赤裸裸的捞一笔吧。

　　这不能怨自己太黑了，毕竟总要找点安慰吧。

　　“特级产品在系统中非常的稀少，所以我认为应该高一些没有关系的。”旺财回答道。“a级的人参果在系统中的价格是三千万信用点一个，而我们的人参果等级要比a级的高三四个等级不说，还是独一份的呢。”

　　“独一份的？”，雷耀天张大了眼睛看着旺财，很是不可置信。“难道在系统中，就再也没有特级的人参果卖了吗？”

　　旺财重重得点了点头，对雷耀天道：“是的少爷，在系统中除了咱们之外，没有其他的特技人参果卖的，咱们是独一份。”

　　此时雷耀天心情算是好了一些，他对旺财说：“那么价格可以抬高些，毕竟货好同时没有竞争力的话，那么可以算得上是小垄断了。那么就太搞一倍的价格吧，这样可以和那些a级的人参果市场竞争了。”

　　“才一倍吗？”，旺财觉得有些少了，其实他想翻十倍价格的。

　　但雷耀天却不这么看，他有他自己的想法。

　　看到旺财一脸不解的神色，雷耀天解释道：“一倍价格是非常合理的，同时不要忘记了，我们还要与a级人参果的市场竞争呢。”雷耀天觉得有必要让旺财清楚一些事情。

　　“那些a级的人参果虽然品质比咱们的差上三四筹，但是它们的价格上也是非常有竞争力的。因此我们提高一倍的价格，就是为了竞争市场。如果价格太高了的话，谁还来买咱们的人参果啊。”

　　雷耀天这么一说，旺财顿时明白了过来。

　　是啊，无非就是品质上有些差距罢了。自己真的要是提高十倍价格的话，想来是绝对卖不出去了的。

　　因此，价格上必须合理，这样才能在已有的人参果市场上占有一席之地。

　　雷耀天继续道：“太高了的话我们的商品卖不出去，而价格低的话固然可以抢占市场，同时将其他商人挤掉。但这样一来我们就会得罪很多人了，上一次的位面战争我们就要吸取教训的。”

　　雷耀天想到了因为魔力果实，进而引起来的那场局部的位面战争。

　　其实说穿了，就是因为自家的魔力果实，大批量的冲击市场，搞的其他人没有活路。再加上敌人贪心，这才导致了战争的爆发。

　　所以，为了避免再次出现这样的情况。雷耀天不得不认真的考虑一下，然后给出了一个合理的价格。

　　让自己赚取信用点的同时，也能避免损害其他商人的利益。

　　旺财听了雷耀天的话，想了想后重重的点了点头。

　　“好的少爷，我记住了。”

　　雷耀天看着旺财，继续道：“还有就是，我觉得咱们的战舰是不是还能改造一下呢？这次的战争我发现了很多的问题，咱们的战舰还不是无敌的啊。”

　　“少爷，那么您想怎么做？”

　　雷耀天想了想第旺财说：“擎天柱它们不是在混沌世界，建立了一个钢铁都市吗？”

　　旺财点点头道：“是的，就在中央城市的外围。”

　　“那么就让擎天柱它们在建立几个大型的重型航母制造工厂吧，材料就从其他的位面购买。同时需要添加一些高级科技的产品，哪怕是特级科技产品也行。总之无比要打造强悍的战舰，数量少点也没有关系。”

　　雷耀天其实也是为了自己考虑，他担心晚于遭遇了九级文明的话。自己现在的旗舰顶不住对方的火力，那么就很杯具了。

　　所以雷耀天干脆想着在混沌世界中，再建立几个战舰制造工厂，专门用来生产航母式的战舰。

　　虽然制造出来的数量不多，但可以作为精锐部队存在啊。

　　旺财一一的记录下来。

　　“你不是说那些泰坦巨人是铁匠吗？那么就让她们在战舰上给我刻画魔力符文，我想这样的战舰应该会很厉害。”

　　雷耀天觉得应该物尽其用，不能让那些家伙在自己的世界中作米虫。

　　“少爷，其实我也有这样的想法呢。想不到你你就已经提出来了。”雷耀天话音一落，旺财摸着自己的后脑勺嘿嘿傻笑的对雷耀天说。

　　“哦，你也有这样的想法？”，雷耀天诧异的看了一眼旺财。

　　旺财见雷耀天看着自己，一脸诧异的样子。连忙说道：“是啊，我的确也有这样的想法呢。因为考虑少爷您所在的现实世界是幻想位面，可以抵消50％的位面规则。那么魔幻位面的能力，发挥50％的话也是很厉害的了。”

　　“同时既然您不想让魔幻位面的生物，进入到现实世界中。那么我们何不合理的利用一下魔幻位面的一些技术呢，比如那些刻画在金属上的阵纹。”


第381章 一个老宅男的传承

　　真是想不到啊，雷耀天与旺财二人的想法，居然完全的凑到一起去了。

　　“呵呵”，雷耀天坐在床上冲着旺财笑了笑，说：“不错，你的想法和我的不谋而合。我也是这么看这个事情的，我们有必要好好的利用一下混沌世界的资源啊。”

　　旺财连忙接茬说道：“泰坦八部的人数很多，同时对于魔纹的雕刻技术也很成熟。在原来的世界中，她们就是专门为族人们打造刻画了魔纹的铠甲和武器的。”

　　雷耀天闻言，想了想说：“我担心咱们的金属太坚硬了，根本就刻不上魔纹啊。”

　　旺财道：“少爷，不用担心的。完全没有问题，这些泰坦族的女铁匠们，天生就有能够在金属上刻画魔纹的能力。因此，少爷您完全的不用担心这个事情。”

　　听了旺财这么一说，雷耀天便放心了下来。

　　“既然这么说的话，那我就放心了。”雷耀天一边轻轻的点头一边对旺财说。“那你去通知擎天柱它们吧，建造是个重型航母战舰的制造工厂。全力建造航母，同时让泰坦八族的生物在航母的舰体外侧刻上魔纹。”

　　旺财点了点头。

　　此时，雷耀天忽然发现旺财的衣服又脏又乱，还残破不堪的。

　　“咦……”，雷耀天惊奇的看着旺财，“你的衣服怎么这么烂？刚才你和人去打架了吗？”

　　刚才光顾着两天了，雷耀天没有注意看。现在才发现旺财身上有些不太对劲的地方，怪不得刚才看着旺财总是觉得有些不太协调呢。

　　见雷耀天一脸奇怪的摸样看着自己，旺财苦笑了一下后说道：“十二个小时前，我回到了巨树花园采集人参果送到系统中检测评估对比。发现了一些非常奇怪的事情以及物品，我就是因为想要动那个物品，才会变成这个样子的……”

　　随之，旺财将自己看到的都对雷耀天说了出来。

　　而作为倾听者的雷耀天，则脸上的表情慢慢的严肃了起来。

　　随着旺财的讲述，雷耀天的心脏跳动的越来越快。

　　云端的建筑！金甲巨人！无数生灵的战场！古书！人参果！

　　一面听着旺财的讲述，雷耀天的心思一面飞快的转动起来。

　　“听旺财说的这些，我怎么觉得有些熟悉的感觉啊。”

　　此时的雷耀天虽然觉得旺财诉说的这些很让他吃惊，但是他还是不敢往某些方面去想的。

　　毕竟自己所在的这个世界是科幻世界，应该不会出现自己认知中的物品啊。

　　“可能是那个位面古文明留下的高科技物品吧。”雷耀天心里只能这么想了。

　　翻身从床上跳了下来，雷耀天在旺财的服侍下换了一套衣服。

　　“走！带我去看看，我见识见识你说的那种东西。”

　　随后，二人离开了卧室，来到了地下车库坐上了悬浮车后径直向巨树方向而去。

　　这一次旺财非常的聪明，没有将悬浮车停在树下，而是直接的开上了树顶停在了树冠花园前的平地上。

　　再次的走进了花园，雷耀天没有理会那些树精灵。在旺财的带领下，直接走到了小树前。

　　“这就是你说的那个东西吗？”

　　雷耀天脸色诡异的看着漂浮在树端的那本杏黄色封面的古书，这次心里是真的激动了。

　　正所谓耳听为虚，眼见为实。

　　听旺财对自己诉说的时候，雷耀天还不觉得什么。但是当自己亲眼看到的时候，那就真的是不一样了。

　　杏黄色的封面包裹着，书皮上用古篆写着二个大字占据了书面很大的面积。

　　雷耀天移动了自己的脚步，盯着那二个古篆认真的看了看。

　　跟在雷耀天身侧的旺财，忽然发现自己的主人身体微微的颤抖了起来。

　　他担心自己的少爷出了什么问题，毕竟自己在十几个小时之前可是遭到不明攻击的。旺财可是记住了自己遭到的重创事情，因此他担心雷耀天可能也出现了什么状况。

　　毕竟这里实在是太诡异了，旺财从来都没有遇到过这样的事情。

　　雷耀天摆了摆手，表示自己没有问题。

　　“地书！”

　　雷耀天看来看去，最后认定这本古书封面上的古篆，就是繁体字的‘地书’二字。

　　激动啊！雷耀天是真的激动了！

　　“混沌世界怎么可能出现这种东西呢？这个不是神话世界才会有的东西吗？”

　　雷耀天觉得如果自己估计的不错的话，那么这本古书绝对是自己记忆中神话世界里，哪位地仙之祖镇元大仙的法宝。

　　那可是以为斩了二尸的大能啊，他的法宝绝对不差的。

　　如果自己得到了这本地书，岂不是说……

　　一想到自己修仙有望，雷耀天真的控制不住自己激动的心情了。

　　不行！我不能激动，我要确定一下。

　　想到这里，雷耀天深深的吸了一口气后，抬手向悬浮在树端的‘地书’抓去。

　　“少爷，小心！”

　　想到自己就是因为想要去拿那本书，结果被神秘的力量打飞落到了地面的旺财，看到雷耀天伸手的时候连忙出声制止。

　　但是此时的雷耀天满脑子都是地书，哪里还听得到旺财的提醒呢。

　　悬浮在树端的古书，金光一阵阵的散发出来，将整个空间照射的一片金色。

　　旺财想象中的情况并没有出现，自己的少爷很容易的就拿起了那本古书，然后捧在了手中。

　　“这是什么情况？少爷怎么就没有什么问题，我就遭到了攻击呢？”

　　旺财不明所以然的楞了楞，随后走了过去。

　　雷耀天此时呆呆的站在那里，手里捧着古书脸色急速变换着。

　　华夏血脉，须弥世界迷失者。

　　可继承镇元子衣钵。

　　仙根奇差。

　　根骨奇差。

　　悟性奇差。

　　评价：垃圾。

　　鉴于需要传承，可准许其继承……

　　雷耀天的脑海中，不断的回响起了一阵虚无缥缈的声音，似远又近，飘飘忽忽的。

　　雷耀天都快哭了。

　　“尼玛！什么叫做奇差！什么叫做垃圾！卧槽！”

　　随着这虚无缥缈的声音渐渐消失，雷耀天手中捧着的那本‘地书’迅速的化成了金色的星辉，消散在了空气中。

　　同时雷耀天的识海中，多了一本金色的古书，悬浮在黑暗的识海之内。

　　随后，雷耀天面前的那颗小树中剥离出了一颗手指大小的翠绿树枝，一通融进了雷耀天的识海……

　　“走！”

　　雷耀天转身招呼了一声旺财后，向花园外走去。

　　旺财虽然不知道这是发生了什么事情，但见到雷耀天向外走去也连忙跟了上去。

　　雷耀天表情诡异的坐进了悬浮车后，闭上了眼睛。

　　旺财也不多话，启动了悬浮车开始向城堡方向驶去。

　　坐在车内的雷耀天，吸收着地书强行灌输给自己的各种知识。这其中还有无数惨烈战争的场面，都在雷耀天的识海中反复的播放起来。

　　商纣时期的封神战争！

　　第二次周青成圣封神战！

　　第三次……

　　第四次……

　　雷耀天仔细的算了算，一共发生了六次封神大战，这让雷耀天的心中震撼非常。

　　同时雷耀天也为镇元子感到悲哀。

　　无他，因为从地书散发出来的信息中，雷耀天清楚的得知。镇元子这个大宅男，在第二次封神战的时候，就已经是陨落了的。

　　虽然他每一次都会转世重修，但每一次都会站错队伍……因此次次杯具。

　　在第六次封神战的时候，干脆就被周青打的魂飞魄散，在也不能转世了。

　　“真是杯具的宅男啊，比我还要杯具。”

　　雷耀天缓缓的张开了眼睛，虚了一口气心想。

　　地书中的信息真的是太诡异了，这让雷耀天忽然觉得很多事情都变了。

　　“混沌世界是自己参与了局部位面战争的奖励，同时也不是自己这个位面的世界整合而成的。”雷耀天想到这里眉头皱了皱。“但是为什么地书会出现在这个混沌世界呢？”

　　同时雷耀天也联想到了基地星上发现的繁体文字，一时间他觉得很多的谜团都需要自己去理顺探究的了。

　　位面系统！

　　“真是太多的隐秘了吧。”雷耀天觉得有些头疼。

　　悬浮车很快的回到了城堡中，雷耀天走下了车子。

　　“少爷，我看到那本书和一颗小树融进了您的体内，现在您没有什么不适应吧？”

　　旺财关上了车门后，走过来担心的询问道。

　　雷耀天摇了摇头说：“不用担心，我没有什么问题。融进我身体中的那本古书和小树，是来自神话位面的法宝，不会对我造成什么伤害的。”

　　闻言，旺财眼睛张的大大的。

　　“神话位面的法宝？这怎么会出现在混沌世界中呢？”

　　旺财觉得这件事情实在是太过诡异了。

　　不只是旺财这么想，其实雷耀天也觉得这里面有着太多的谜团需要解开了的。只是现在雷耀天还没有什么头绪，只能通过未来接触位面系统，在慢慢的了解这里面的一些事情。

　　二人回到城堡后，二人走进了书房。

　　“少爷，您融合了那两件法宝，力量是不是增强了很多呢？”

　　对于神话位面的法宝，旺财还是了解一些的。

　　旺财这么一问，雷耀天顿时露出了一个比哭还难看的笑容。

　　“我说没增强，你信吗。”


第382章 很多谜团

　　“我说一点增强都没有，你信不信。”

　　雷耀天看着旺财认真的说。

　　旺财看着雷耀天的表情，缓缓的道：“是不是出了什么岔子？”

　　雷耀天摇了摇头，对旺财说：“不是出了岔子，是我的根骨很差，居然被评价为垃圾啊。”

　　想到刚才那虚无缥缈的声音对自己的评价，雷耀天真是恨不得去抓墙的。

　　旺财组织了一下语言，对雷耀天道：“少爷，就算没有根骨也没什么。反正有位面系统在，以后找个机会买一个商品回来改变一下就好了。虽然眼下改变不了什么，但毕竟是有这个希望。”

　　不过对于主人说的‘垃圾’旺财也感到很是不平的。

　　“我看是没有什么希望了，最起码现在是不行的。”雷耀天垂头丧气的对旺财说。“好在融合了两个法宝，希望关键时刻能有点用处吧。”

　　雷耀天默默回想着地书散发到自己意识中的那些法决，嘴上对旺财说。

　　“旺财，为什么混沌世界会出现神话世界的物品呢？”

　　雷耀天越来越觉得有很多的事情非常的神秘。

　　旺财想了想，回答说：“这个我也不知道怎么回答您，因为我对此也不是很了解。其实我昨天也思考了一个晚上，但是最终没有得出一个结论来。”

　　雷耀天有些失望，但这也是没有办法的事情。

　　“你说位面系统中的所有位面，是不是它创造出来的呢？”

　　“有一大部分是位面交易系统创造出来的，但还有一部分是系统占领的。”

　　对于这个问题，旺财倒是清楚一些的，毕竟作为一个系统创造的智能生命，是有关于这些方面的知识的。

　　“占领？系统占领的？”

　　雷耀天看着旺财，他不知道系统居然还可以去占领其他的位面呢。

　　真是有些出乎预料啊。

　　见自家的少爷询问，旺财连忙回答说：“是的，作为系统中的商人们，偶尔会收到系统指派的任务，去占领其他的位面。同时可以获得系统奖励的勋章，用于提升自己的阶位。”

　　雷耀天沉默了一阵，随后问道：“这个勋章我是知道的，五阶商人以上的提升，是需要勋章来缴纳贡献度。信用点除了来购买一些商品外，根本就没有了其他的用处呢。”

　　“少爷，现在您已经是一个五阶的商人了。想来在某一个时间段中，肯定也会接到系统发来的任务的。这一点还请您要有心理准备，省的到时候手忙脚乱的。”

　　旺财觉得自己有必要提醒一下自己的这位主人了。

　　对于系统间歇性的发疯，雷耀天还是知道的。

　　所以当旺财提醒完了自己后，雷耀天问道：“系统发布的任务大概都是什么类型的？”

　　“这个没有固定的，主要看对手是谁。高阶的纹面商人的对手一般都是非常强大的，因此商人们往往都会联合起来迎敌。也就是大家组成一个团队，去接下一个任务。”

　　“虽然完成任务后，得到的奖励少一些，但是毕竟活命的机会大一些。”

　　从旺财的话中听的出来，这些任务的危险性是非常大的，一个不好还有送命的可能。

　　“怎么？任务中还有特定的对手吗？”，雷耀天非常不解的问道。

　　旺财点了点头，道：“是的，系统的有些任务中，会遇到一些非常奇怪的对手。我从前的主人就曾经遇到过，那些敌人非常的强大，可不是那么好对付的。”

　　“土著？”，雷耀天试探性的问了问。

　　“不是土著，是位面系统的敌对系统。”旺财说。

　　卧槽！敌对系统！

　　雷耀天怎么也想不到，位面交易系统这么强大的东西，居然还有敌对系统。

　　“敌对系统是什么？”，雷耀天连忙追问道。

　　“这个我也不太清楚，毕竟那次任务我没有跟着我的主人参加。同时主人完成了任务后，就遇到了位面战争阵亡了。所以我这里的信息不是很全面，不能给您解惑。”

　　失望啊！雷耀天真的是十分的失望。

　　但不管怎么样，雷耀天倒是将旺财的话一一的记在了心里。

　　位面交易系统有着一个敌对的系统，而敌对系统中会有强者出现，与位面商人厮杀。

　　“按照你话中的意思，就是干掉了敌对系统的家伙后，就算是完成了任务了？”

　　旺财点了点头，道：“的确就是这样，不过也不是每一次都会遭遇到敌人。因为有的任务其实就是单纯的占领敌人的位面世界，而敌对系统的战士不在哪里，那么就不可能遭遇的到了。”

　　“不过遭遇了敌对系统的战士后，等到战胜他们之时，系统会给出很高的奖励呢。”

　　雷耀天眼珠一转，问道：“听你的意思是，遇到敌对系统的战士，算得上是偶发任务喽？”

　　旺财想了想，回答说：“也可以这么认为，算的上是偶发任务吧。总之最后可以在原本的奖励基础上翻上十倍的奖励，甚至更多呢。”

　　雷耀天心里一阵琢磨，同时越发的对位面交易系统感到好奇了。

　　他无论如何也想不到的，位面交易系统居然还有敌对系统。

　　“那么我想知道，敌对系统会不会也来侵占我们位面商的世界呢？”

　　雷耀天觉得既然位面商人可以去侵占敌对系统的世界，那么敌对系统也必然会反击回来的。

　　闻言，旺财认真的看着雷耀天道：“当然会啊，敌对系统也是非常强大的。既然位面商人可以入侵占领他们的世界，同样的敌人也可以进攻位面系统中商人的世界啊。”

　　旺财的话，让雷耀天验证了自己的猜测。

　　“你对敌人的战斗模式了解吗？如果了解的话，就对我说一下。省的等到我遇到这些家伙的时候，两眼一抹黑的。”雷耀天看着旺财问。

　　旺财沉思了一下后说：“敌对系统的战士们个体战力非常的强大，这是位面商人们不可比拟的。同时对方的战士非常会利用一些世界上的形势，来作为己方的大势，来顺势而为的攻击敌人。”

　　“位面商人则不同，因为位面商人没有超强的个体战力。但却有着对方无法比拟的追随者，因此在以往的战争中，大家互有胜负……”

　　虽然旺财的讲解，雷耀天听的非常的认真。

　　等到旺财说完了之后，雷耀天问道：“那么按照你的说法，高阶的商人是可以一起组团接受任务的？”

　　旺财点了点头道：“是的！面对高难度的任务，大家为了增加存活率是要一起接受任务的。只是相比于单独接受任务，获得的奖励要少很多。”

　　雷耀天慢慢的了解到了一些规则。

　　比如说，一个金质的勋章任务。要是十个商人组团完成，那么最后大家每一个人可以获得一个银质的勋章，作为奖励。

　　而奖励则分为金银铜铁四个等级的勋章。

　　同时雷耀天也知道，敌对系统的个体战力非常的强大，一般的位面商人单独面对是没有办法应付的。

　　当然，也不是绝对。

　　听旺财说，有那么几个深渊阶的位面商人，从来都是单独面对敌对系统的商人，而且从无败绩堪称是位面交易系统中的大杀器存在。

　　只是这样的顶尖存在，数量非常的稀少罢了。

　　而且敌对系统的战士，大多是五个人或者十几个人组成战队来进行战斗。

　　位面商人则是会带着自己购买来的大批战士或者奴隶，抱团一起来面对敌人。

　　一个是个体质量高绝，一方是数量上堪称耀眼。

　　“总之少爷您以后要是遇到了敌对系统的战士，最好不要和对方单打独斗。一定要集中所有的力量，将对方抹杀掉才是最佳的手段。”

　　可见旺财也是不看好位面商人的个体战斗力的。

　　其实也不怪旺财这么想，你看看雷耀天这个废柴你就知道了。

　　与旺财继续聊了一会后，挥退了旺财雷耀天一个人静静的坐在书房中沉思了起来。

　　位面交易系统的敌人！

　　另外一个位面的神话物品！

　　繁体的古篆字！

　　地书散发在自己意识中的战争场面！

　　封神！

　　基地星上的太古遗迹！

　　雷耀天闭上了眼睛想了想后，走到了书桌旁拿起笔和纸，刷刷刷的将这些问题都写了下来。

　　镇元子的传承者！

　　独一份的！特级人参果！

　　雷耀天看着自己写下的这些文字，忽然灵光一闪但是马上又消散掉了。

　　他紧紧的皱着眉头，时而松开时而又紧了紧。

　　仿佛他想到了什么，但是有不是很确定一样。

　　将笔丢到了桌子上，雷耀天走到了书房外的阳台上，向远处眺望了过去。

　　“位面交易系统是谁创造的！而敌对系统又是什么！自己脑海中的封神战争，是某一个位面发生的事情，还是……”

　　想到了最后这一点时，雷耀天的身体忽然猛的一颤。

　　“太可怕了！如果自己最后的一点猜测成立的话，那么自己和所有的人不都是成为了一颗巨大局中的棋子了吗！”

　　雷耀天仿佛是猜测道了一些蛛丝马迹，但是他的脸上神色却不是很好看。


第383章 这是童工啊！

　　雷耀天此时已经被自己捉摸出的一丝丝东西给吓住了。

　　“希望不要是自己猜测的那样吧，如果是那样的话真的会很杯具啊。”

　　想到六次封神战争，镇元子都是以失败而告终的。尤其是第六次被打的魂飞魄散，这才让自己得到了传承捡了一个便宜。

　　雷耀天可不认为自己能够和那些大能相比，要不然到最后岂不是也落得个镇元子那样的下场？

　　雷耀天可是相当怕死的，那不希望自己就这么的死掉。

　　“镇元子啊，你我都是宅男，我得到了你的传承就是接受了因果，但是我不一定保证会帮你报仇啊，因为你的敌人太强大了。”

　　雷耀天在心里默默的念叨起来。

　　“本人根骨，悟性奇差不是很好的传承者啊。只是因为同是华夏血脉，我才有幸得到了传承，所以我不一定非要帮你报仇呀。”

　　雷耀天在这里低声的不停念叨着，同时双手合十不住的对空虚拜。

　　忽然他识海中的地书一阵晃动，好像是被雷耀天的话给气到了一样，接着便散发出了一道道的金色光芒，刺的雷耀天脑仁生疼。

　　哎呀！哎呀！哎呀呀！

　　雷耀天双手抱头，顿时疼的大叫起来。

　　过了好一会，这种疼痛才慢慢的散去。

　　识海中地书的动静，雷耀天是知道的。见此雷耀天心里一阵黯然，心道：“得到了镇元子的传承，看来也不见得是什么好事情。我这是要摊上多大的是非因果哟，可遑论还要给丫的报酬。”

　　想到这里雷耀天都快哭了。

　　从地书留下的影像中雷耀天可是十分的清楚看到过的，镇元子的那个仇人一挥手见就能破灭无数生灵，甚至连带着崩塌一方世界的牛人。

　　这可不是自己这样的小角色可以对付的了的，那绝对是找死啊。

　　杯具的镇元大仙，接二连三的一共五次被打死，这得多大的怨气啊。

　　不过雷耀天也有些不明白，好好的就做你的宅男好了。为啥总要去惹人家呢？

　　你说你作为地仙之祖，只要老老实实的待在你的地仙界不出来，人家也不会打杀你的嘛。

　　其实雷耀天哪里知道，镇元子也是有不得已的苦衷呢。

　　其实神仙也不是那么好做的。

　　不过对于神仙的世界，雷耀天怎么可能知道呢。毕竟他还是一个凡人，哪怕他现在融合力几个基因的能力，但总体上来说也正是一个比较强大的凡人而已。

　　还好雷耀天在原来的世界中，看过一些yy小说，知道一些情况。

　　周青啊！

　　那可是以力证道的大牛人，圣人啊……

　　镇元子居然惹下了这么大的一个仇家，有了这么一段因果，这让我以后如何是好呢？

　　雷耀天觉得自己简直是背上了一个天大的包袱。

　　想了半天，雷耀天也想不出个所以然来，干脆也就不再去想了。

　　“算了，不想了。大不了以后见到那些大能，我绕着走罢了。”雷耀天想到了一个自以为很高招的办法。

　　其实雷耀天哪里知道，自从自己得到了那本地书和人参果树后，众多位面世界中的因果关系已经开始缓缓的转动了起来。

　　不为圣人，因果不断。不为圣人，因果纠缠。

　　这些道理雷耀天是不会明白的。

　　毕竟对于镇元子来说，他也只是斩了二尸的存在，比不了那些斩却了三尸的圣人啊。

　　而作为继承了镇元一脉的雷耀天来说，他以后的成就也不过就是如此了。

　　斩二尸成为准圣一级的大仙，开辟一个地仙界成为大大大宅男……

　　因此，对于镇元子想要报仇的愿望来说，雷耀天是不可能完成的。

　　对手那可是圣人级别的存在，不死不灭，视万物如刍狗高高在上，没有感情的家伙。

　　不过害怕地书这个镇元的宝贝，见自己胆小怕事再给自己来那么几下，雷耀天是不敢再继续去想这些事情了。

　　想来地书与人参果树跟着镇元子那么多岁月，早就和镇元子有了心意相通的地方。而自己这个得到了已经魂销魄散死宅的宝贝，但是又不想了却因果，那个地书肯定不会让自己好过的。

　　不过雷耀天哪里懂得，自从自己得到了这些东西，因果便已经纠缠了上来。不是说你不想怎么样，就可以了的。

　　就算是圣人万法不沾，但也会有丝丝因果缠身，更不要说他这个小家伙了。

　　现在的雷耀天是不会懂得这么多的。

　　雷耀天走到了书房的沙发处一屁股坐了下去。

　　他仔细的回想起地书散发出来的那些信息。

　　封神之战一共进行了六次，每一次都有大能陨落。

　　最惨的就是第六次，甚至连圣人都纷纷陨落，只是留下了一个以身合道的鸿钧。

　　可以说，第六次的封神战役是没有一方获胜的。

　　而且第六次封神战役，牵连之广，参与其中生灵之多更是不可想象。

　　雷耀天从地书散发的场景中，甚至看到了西方的天使和地狱的魔鬼，还有那些吸血鬼以及浪人的存在。

　　真是太恐怖了。

　　雷耀天轻声呢喃了几句。

　　随后站起身来，甩了甩头。

　　“看以后的情况吧，要是我的能力足够了，在合适的时候纠集一帮位面商人去报仇也不是不可以。但是现在……我看还是算了吧。”

　　雷耀天可不是傻帽，在自己没有绝强力量的时候，就冒冒失失的去惹那些家伙，那是非常的不现实的事情。

　　推开了大门，雷耀天走出了书房。

　　旺财此刻并不在书房外，雷耀天转头看了看没有发现他。

　　“这个家伙去哪里了？”

　　拿起手中的通信器，雷耀天接通了旺财那边。

　　“旺财，你小子现在跑哪里去了？”

　　接通了通信器后，雷耀天问。

　　原来旺财在雷耀天一个人沉思的时候，去了擎天柱那边，对它交待着雷耀天想要建设重型航母的事情。

　　随后，雷耀天自己一个人走到了地下车库，搭乘着悬浮车前往了变形金刚们的钢铁都市。

　　见到雷耀天之后，擎天柱说了几句恭维话。

　　“恩，变形金刚现在都学会油滑了。”听着憨厚的擎天柱说着那些马屁话，雷耀天心中暗自想到。

　　“建造重型航母有什么问题吗？”

　　打断了擎天柱那滔滔不绝的马屁，雷耀天问。

　　擎天柱将胸脯拍的‘乓乓’作响，表示一点问题都没有。

　　反正有旺财提供建造图纸，到时候它们就按照图纸来建造航母就是了。

　　一些关键的科技部分，比如说空间压缩装置，以及内部的航母停泊港口，反物质能源推进器，高能重炮，粒子速射炮，还与远距离的跳跃装置什么的，这些变形金刚们都可以自己制造出来。

　　经过旺财这么久的研究，早就将这些技术给破解出来掌握了的。

　　所以建造航母是不存在问题的。

　　见到擎天柱一再保证，雷耀天也就放心了下来。

　　他转头看着旺财道：“那么剩下的就是希望八部泰坦族的那些生物，可以按照我们的设想，在重型航母的金属外壳上刻上魔纹了。”

　　这是雷耀天最在意的事情。

　　“少爷，您放心吧。我带您去看一看，您就知道了。”

　　为了让雷耀天放心，旺财拉着雷耀天来到了钢铁都市的外围，哪里是泰坦们的聚集地。

　　因为身材高大，所以泰坦们不习惯和其他的生物仪器生活。

　　而对于浑身都是金属物质的变形金刚们，她们倒是很有好感。

　　仅仅是好感而已，并不是什么爱情之类的感情。

　　看着那些高达三十多米的巨人，雷耀天一脸的麻木。

　　尤其是看到这些泰坦族那胸前两团晃悠悠的硕大，雷耀天更是一脸的黑线。

　　嘛叫做巨胸，这才是真正的巨啊。

　　想到自己原来世界中的那些号称什么巨x的妹纸，雷耀天觉得都弱爆了。

　　旺财拎着一块巨大的金属板，丢在了地上。

　　喊过一个泰坦，让她在这块金属板上刻下魔纹。

　　“少爷，这种金属板，就是专门用来建造航母的。”

　　雷耀天点了点头，并没有出声。

　　那名泰坦妹纸走了过来，蹲下身子看了看那块金属板，然后从身后拿出了一个锤子和一个凿子。

　　“管家大人，只是刻上魔纹就可以了吗？”

　　这个妹纸的脸上稚气很重，同时说话的时候甚至还带着一丝丝的童音。

　　如果缩小的话，雷耀天甚至认为眼前的泰坦妹纸就是一耳光小萝莉罢了。

　　闻言，旺财点了点头。大声的喊道：“对！就是那样，随便刻上阵纹就可以了！明天开始你们将会有一个工作，每天都会管你们吃饱饭的！”

　　看到旺财在哪里声嘶力竭的喊话，雷耀天都替他觉得累。

　　那个泰坦妹纸听到管饱饭后，顿时眼睛一亮。

　　随后拿起那块金属板，放到了眼前看了看。

　　偌大的一块金属板材，在雷耀天他们看来已经是非常的巨大了。

　　但这在那个泰坦妹纸眼里，还算不上什么的。

　　啊～呸！

　　泰坦妹纸看了一会后，忽然吐了一口口水在金属板上。

　　“这是做什么？她怎么吐口水，难道对我们有什么布满？”

　　雷耀天见此有些奇怪的看了看旺财。

　　“少爷，您自己看看就知道，她这么做可不是什么对咱们有意见啊。”

　　旺财显得非常的神秘。

　　雷耀天只得再次的抬头，将目光放在了蹲在地上的那个泰坦妹纸身上。

　　不过你这么蹲着不太好啊……雷耀天的目光，时不时的扫过泰坦妹纸，以为内蹲在那里时露出了的小裤裤……

　　“不是我想看的，不是我想看的，不是我想看的。”

　　雷耀天不停的自我安慰着，但是他的目光却……

　　魂淡！

　　再次的吐了几口口水在那块金属板上之后，泰坦妹纸将金属板放到了地上。

　　接着她便拿起那偌大的铁锤和凿子，开始在那块金属板上叮叮当当的敲打了起来。

　　这个时候的雷耀天才将目光从某处转移了开来，看向了那个金属板。

　　只见半米粗细的金属凿子，在铁锤的敲打下，已经在金属板上刻画下了一道道的纹路。那四溅的火星，是不是的溅射而出。

　　“这种金属板难道不能抵挡重金属吗？”

　　看到那有着一条条花纹的金属凿子，在金属板上刻下了深深的印记后雷耀天自言自语道。

　　他的话被身旁的旺财听了去，旺财连忙解释道：“少爷，您可不要胡思乱想的。咱们的这种金属板，在位面系统中可是特级的呢。”

　　听了旺财的话，雷耀天露出了疑惑的神色指了指前方道：“既然是特级的金属板，我想不应该这么容易刻下魔纹的吧。”

　　旺财露出了丝丝的笑意，对雷耀天道：“少爷，这个您就不知道了。先前这名泰坦少女图的口水，就是为了软化金属板材的呀。因此金属板材才会这么容易的被刻上魔纹的。”

　　恩！？

　　雷耀天侧着身子看着旺财。

　　“你的意思是，那名少女的口水可以软化金属板？”

　　旺财点了点头，“就是这个意思了，这是她们泰坦族铁匠们特有的天赋技能。可以使得金属物质在一段时间内变得柔软，这样可以便于她们打造铠甲和武器呢。”

　　这时雷耀天才算明白了过来，为什么那名少女在先前会对着金属板吐口水了。

　　“这些泰坦族女孩年纪都是多大的？”

　　雷耀天想到刚才自己从这个女孩的声音中仿佛听到了童音。

　　“泰坦族的年纪计算的话，有一百三十岁左右了。但是按照人类的年纪算法，她们也就是七八岁吧。”

　　童工！绝对是童工！

　　雷耀天现在觉得自己就像是黑心的工厂老板，马上就要开始雇佣童工们来做事，压榨她们的劳动力价值了。

　　而且自己需要付出的，只是一天三顿饱饭而已。

　　见到雷耀天沉默了下来，旺财道：“我这可是按照您的要求，购买的生物全都是年纪小的呢。”

　　雷耀天的额头滑下三条黑线。

　　“我真是魂淡！”

　　观察了一会后，雷耀天便不想再留下来了。反正已经证明了泰坦族的这些女孩们，是可以完成自己的设想的。

　　“你说，我是不是应该接一个世界等级提升的任务了。毕竟还有一个月的时间了，我不能总是这么闲着吧？”

　　想到自己还需要每半年做一次升级混沌世界的任务，而这个时限因为自己参与了平叛的战争，如今只有一个月了的时候，雷耀天觉得听取旺财的意见。


第384章 根骨差可温养

　　“混沌世界的等级提升任务当然是要做的，要不然这个世界就会被系统收回去了。这样岂不是非常的可惜，少爷您可要注意啊。”

　　见雷耀天这么问，旺财当然要提醒他的。

　　“恩……”雷耀天沉思了一下，后看着旺财道：“世界等级提升任务要做，但是系统发布的任务也要做。可见高阶商人的日子啊，还真是麻烦呢。”

　　旺财道：“少爷啊，既然有获取，那么必然有付出。交易系统您又不是不知道的，它是不可能让商人们过得那么舒服悠哉的。”

　　旺财的这句话雷耀天是非常认同的，因此他点了点头说：“我最不喜欢的就是这一点了，你说这个系统为什么总是让我们这些商人，日子过得这么累呢。”

　　想到自己在原来世界中看过的那些小说，人家那一个位面商人日子过得不是舒舒服服的。只有自己这个大悲催，日子过成了这个样子。

　　难道就是因为咱木有王霸光环笼罩吗！

　　雷耀天心中非常不忿的想着。

　　想归想，任务还是要做的。

　　雷耀天是不可能让系统，将自己已经发展起来初具规模的混沌世界回收的。如果发生了这样的事情，自己岂不是会很亏。

　　而且自己现在已经拥有了《地书》以及《人参果树》两件法宝，虽然暂时不能动用，但雷耀天的信心却是比以前多了不少的。

　　按照雷耀天的理解来说，现在自己虽然不能修仙什么的。但拥有了《地书》以及《人参果树》之后，起码在危险的时候这两个法宝会保护自己的吧。

　　当雷耀天的这个念头响起的时候，悬浮在自己识海中的《地书》和《人参果树》发出了一波波的信息告诉雷耀天，在危险的时候是会帮助它的。

　　“嗨，连两件法宝都通人性了。”雷耀天得到了两件法宝的回应后吧嗒了一下嘴心想。

　　不过随后两件法宝继续发来的信息，让雷耀天又郁闷了一下。

　　“天意啊！天意啊！五庄观的传承至此，居然找了这么一个根骨，悟性，仙根奇差的家伙。如果不是急着找一个传承者的话，想来也不会便宜这个垃圾啊。”

　　两件法宝的话毫不客气，雷耀天的鼻子都快气歪了。

　　什么叫做垃圾！既然垃圾还选择我！日了！

　　雷耀天的这个念头刚刚的闪过，两件通人性的法宝就回应道：“华夏血脉稀少，恒沙世界寻找华夏血脉真的很麻烦，如果见到了一个也就勉为其难的接受了呗。你可千万不要认为是自己天赋异禀什么的，那不可能。”

　　两件法宝在识海中的回应，真的是让雷耀天蛋疼的厉害。

　　“那我还是五庄观的传承者吗！”

　　“是的，这一点毋庸置疑。”

　　“既然我这么垃圾，你们为什么还要选择我？”

　　“五庄观的传承已经断绝了很久了，需要一个传承者。同时我们寻找传承者已经很多岁月了，并且新的战争就要开启，因此……你虽然垃圾一些，也是可以的。”

　　雷耀天的眼皮一阵跳动，他的脸都青了。

　　这叫什么话！啊！

　　旺财看到雷耀天愣愣的站在那里，脸色不断的变换着，这令他十分的诧异。

　　“少爷，您这是怎么了？”

　　因此，旺财不由得担心的询问了一句。

　　雷耀天将自己与两件法宝的对话，一五一十的对旺财说了出来。

　　尼玛！居然说我家老爷是垃圾！真是……

　　“少爷，这也是事实啊。”

　　旺财思来想去还是实话实说。

　　是的，雷耀天不能修仙这是事实，是根本没有办法抗拒的事实。

　　所以被两件法宝嘲笑，这也是没有办法的事情。

　　旺财对此也说不出什么，只是替自己的少爷感到不值罢了。

　　唉……

　　雷耀天长长的叹息了一声。

　　“难道我真的就无法改变这个事实了吗？”

　　雷耀天心中非常的不忿，他不忿与自己为什么不能修炼仙术。

　　大家都是穿越者，为毛我就这么悲催啊！

　　雷耀天问完直之后，在自己的心中大喊起来。

　　对于雷耀天的这个问题，旺财根本就不能回答，因为他也没有办法。

　　不过两件法宝的话，倒是让雷耀天精神一震。

　　“迷失者，如果你努力一些的话，也不是不可以到达镇元老爷那个成就的。”

　　唔！

　　听了《地书》的这段话，雷耀天眸子中冒出了精光，这是他听到的最好的消息了。

　　“按你这么说的话，我只要努力的话，是可以修炼的了？”

　　“是的，迷失者！虽然你的仙根，根骨，悟性都很垃圾，但是我并没有说过你不能修仙啊，只是你要修炼的话，肯定付出的要比其他人更多罢了，毕竟你太垃圾了。”

　　自动过滤了某些词汇，雷耀天一时间有些激动了。

　　“能修仙就好！毕竟现在我是五庄观的传承者了，又沾染上了天大的因果，如果我不能修仙岂不是到最后会很悲剧。”

　　不管怎么样，听说自己能够修炼雷耀天还是很开心的。

　　旺财在一旁也打开了脑电波接收器，倾听着雷耀天与法宝之间的对话。

　　而两件法宝也没有刻意的去隐瞒什么，都被旺财听了去。

　　其实如果两件法宝不想让旺财听的话，旺财还真就什么都听不到的呢。

　　“全部的法决都已经印刻在了你的脑海中，这些都是镇元大仙轮回五世所感，对你会大有用处，希望你能让五官庄的威名再次响彻天地之间啊。”

　　两件法宝同时出声，对雷耀天勉励了一番。

　　听了两件法宝这番话，雷耀天倍感压力。

　　不过同时他心中有非常多的问题想要问，毕竟疑问太多了。

　　想到这里，雷耀天对旺财使了一个眼色后，走到沙发处坐了下去。

　　“有很多的东西我不明白，希望你们能够给我解答一下。”

　　两件法宝沉默了一阵后，地书颤动了一下后发来意识交流道：“可以说的我们都会告诉你，但有些事情现在还不能说，毕竟你的力量太弱了。而我们只要一说出去的话，毕竟会开启因果轮回，而使得某些敌人盯上我们的。”

　　“我们的敌人是谁？”，雷耀天问。

　　“六次封神战中所有与五庄观敌对的人。”回答非常简洁，但又很模糊。

　　“与五庄观敌对的人都是谁？”，雷耀天换了一个问法。

　　“不能说出他们的名字，起码现在不能说，会连接因果线，对你没有一点益处。”问道这个问题两件法宝干脆的拒绝掉了。

　　我擦，这不是等于啥都木有说。

　　“镇元大仙真的魂飞魄散了吗？”

　　当雷耀天问出这个问题后，两件法宝同时散发出了本身的仙力，化作了一根根的小刺再次的刺痛了雷耀天的脑袋。

　　唔～哇哇哇！

　　头疼欲裂的感觉雷耀天又一次的品尝到了。

　　“小子！你要叫祖师爷的，以后不能这么没有规矩。”

　　两件法宝同时开声教训雷耀天道。

　　“唔～知道了，知道了。”

　　雷耀天抱着头，脸色苍白的用意识回答说。

　　过了一会，那种刺疼感才慢慢的消失。

　　“镇元大仙是真的尘归尘土归土了，他太累了。”

　　这一次并不是《地书》开口，而是那颗散发着淡淡翠绿色光晕的小树回答的。

　　“为什么呢？”

　　“六次封神战，五次轮回，每一次都失败，他心灰意冷了。同时第六次封神战为了打击他的敌人，干脆采取了神形具丧的办法，将敌人重创喽。”

　　人参果树语气十分唏嘘。

　　听了人参果树这么一说，雷耀天心道：“看来屡受失败打击的老宅男，也会爆发出无比的勇气啊。”

　　此时此刻，雷耀天倒是觉得镇元子这个家伙还是不错的。最起码他有与敌人同归于尽的勇气，这一点是非常难得的。

　　虽然他最后的敌人并没有被消灭掉。

　　“什么是宅男？”

　　地书与人参果树，在雷耀天胡思乱想时接受到了这些信息，不由的问了句。

　　“喔，没有什么。宅男的意思就是喜欢待在家里，不喜欢到处走的人。”

　　雷耀天当然不会全部的都解释出来，要不然的话又会被刺痛的。

　　“你这么一说也的确如此，老爷以前是不喜欢出门的，总是五庄观中待着。宅男！”

　　雷耀天嘴角抽动了一下，没有在出声。

　　“小家伙，你既然已经是五庄观的传人了，那么你一定要努力啊！未来五庄观的荣耀，就要靠着你来发扬光大了。而我们也要陷入沉睡中了，所以暂时不能给予你什么帮助呢。”

　　《地书》这番话一说，雷耀天顿时一惊。

　　“嘛！你们要沉睡，那我怎么办？”

　　“以你现在的力量，根本就无法动用我们。所以你还是老老实实的修炼吧，反正法决度印刻在你的意识中了，什么时候你有了金仙的力量的时候，我们就可以苏醒了。”

　　“但是我的根骨很差啊！”

　　“不怕！别忘了，我们都是宝贝，尤其是人参果树可以不间断的温养你的体质，时间长一点的话，就可以改变你的根骨了……”

　　说完这些话后，两件宝贝的光芒便渐渐的暗淡了下去，任凭雷耀天怎么呼唤都不在出声了。


第385章 很迷惑

　　总体上来说，雷耀天还是非常失望的。

　　自己的体质能够改变这是好事，但问题是改变体质这需要多长时间啊？

　　对方根本就没有给出一个准确的时间来，这让雷耀天心中没有一点底的。

　　同时雷耀天心中还有无数的疑问要问呢，对方也含糊其辞的没有给出一个明确的说法。

　　雷耀天虽然猜测出了很多的可能性，但这些可能性都太令人震撼了。

　　如果自己的猜测都成立的话，那么自己岂不还是一颗棋子，圣人手中的玩物？

　　那样一来，自己与镇元祖师的下场将会是一样的。

　　不成圣终为蝼蚁！不斩三尸终是棋子啊！

　　虽然自己的猜测结论有些惊世骇俗，但这样的可能性不是没有。

　　雷耀天的脸色不是很好看的坐在沙发上，缓缓的闭上了眼睛。

　　两件法宝与雷耀天之间的对话，旺财听的一清二楚。同时也在消化着自己听来的这些信息，他见雷耀天默不作声，也就不打扰了。

　　雷耀天缓缓的闭上了眼睛，在此的查看起《地书》留给自己的那些封神战争的场景，希望从中寻找一些蛛丝马迹来论证自己的推断。

　　可是那些场景没有声音，除了铺天盖地的厮杀之外，根本就看不到什么熟悉的人。

　　偶尔有些大能人士翻山倒海的，但雷耀天凭借自己的印象也认不出来这些人。

　　但，雷耀天从这些惨烈厮杀的场景中，还是得到了一个对自己非常有用的信息……

　　那就是，这些家伙都非常的厉害，同时非常的残忍，基本上都是一招杀敌，从来都不啰嗦的废话，这让雷耀天非常的震撼。

　　在那场景中，雷耀天就看到了一个女性的神仙，丢出了一件法宝，顿时让空间都坍塌掉了，瞬间秒杀无数生物。

　　但就是这样的一位大能，居然被对面飞来的一道白光照的魂飞魄散。

　　“封神战争果然惨烈啊。”

　　缓缓的张开了眼睛后，雷耀天低声的呢喃了一句。

　　“少爷，您没有什么事情吧？”

　　雷耀天对着旺财摆了摆手，“没有什么事情，你不要担心了。”

　　随后雷耀天想了想，对旺财道：“你想没有想过，我们有可能是某些人的棋子呢？”，雷耀天将自己的一些猜测说了出来，引起了旺财的沉思。

　　当然，雷耀天并没有将所有的猜测都说出来，毕竟这关系到自己的一个大秘密。

　　穿越者！

　　这件事情，雷耀天是真的谁都不能说的。

　　同时雷耀天也想起了《地书》与《人参果树》两件法宝对自己的称呼，让他真的是觉得非常的奇怪。

　　“迷失者！”

　　雷耀天就是想不明白，为什么要称呼自己为“迷失者”呢？

　　越想越是觉得很多地方透着那么一股子的阴森气儿，也让雷耀天对于世界观有了一些变化。

　　“希望事情不要如我猜测的那般吧，不然的话我绝对是一个杯具了。”

　　雷耀天喃喃自语。

　　“少爷，其实您现在不用去理会那么多的。在我看来如今您要做的就是提升自己的力量，增强混沌世界的等级。只有在这样的前提下，您才可以自保啊。”

　　旺财猛然间抬起头来，对雷耀天说。

　　旺财的话让雷耀天身子一震，旋即明白了过来。

　　“是啊，我纠结这些事情做什么呢？很多事情现在离我还很遥远，而我现在要做的就是提升自己的力量，以及混沌世界的力量。也只有如此，我才能自保啊。”

　　雷耀天此时此刻才算是懂了。

　　自己太过于纠结某些事情，完全的本末倒置了。

　　“你说的不错，到了什么地步在去考虑什么事情。现在我想的的确是太多了，有些东西不是现在的我要去考虑的。”

　　雷耀天眼中露出一道道的精光，认真的对旺财说。

　　“准备接任务吧！混沌世界的等级提升任务，我需要尽量的将混沌世界的等级提升起来。这样才能有一个属于我自己的后备力量，来应付各种危机。”

　　见到自己的主人从纠结中脱离的出来，旺财非常的开心。

　　“少爷，那么现实世界中的问题，咱们早怎么解决？”

　　想到巴尔修斯哪里，给给了雷耀天一个北方星域宪兵主管的职位，雷耀天就算不去履职，也要找一个借口才是吧。

　　“恩，让我想想。”雷耀天琢磨了一下后对旺财道：“回复巴尔修斯，告诉他我需要半年时间休息，等过了半年之后我才去履职吧。同时让他压制那些窥视我们赛亚族的家伙，不要让他们来找我们的麻烦，让我们好好的发展。”

　　“如果我们发展不起来的话，对他也是没有好处的。”

　　旺财点了点头，“好的少爷，我就这么回复巴尔修斯。”

　　“不过少爷啊，为什么原先打算占领了加德满都文明，现在却要交给巴尔修斯合并进了南方星域呢？”

　　想到雷耀天早前的打算，是占领加德满都这一点，旺财不禁问道。

　　雷耀天苦笑了一下，告诉旺财道：“原本我的打算的确是这样的，但你也知道啊，加德满都的能源星完全的被我摧毁了。现在那边完全就是一团烂摊子，你说这样的加德满都我还要来做什么呢？”

　　耸了耸肩膀后，雷耀天继续道：“与其我占领了加德满都，还不如送给巴尔修斯做人情呢。这也显示一下我们的忠诚，让巴尔修斯高看我们一眼呗。”

　　的确，加德满都的能源星完全被摧毁。因此除了人口和一些科技之外，加德满都没有什么能够让人看得上眼的了。

　　而雷耀天最不缺的就是人口与科技，因此他完全没有必要再占领加德满都文明了。

　　而送给巴尔修斯则不同。

　　最起码的，巴尔修斯的地盘扩大了。同时他的威望也能涨一涨，皇位也能稳固一些。

　　随后，旺财将雷耀天的话，回复给了巴尔修斯那边。

　　而很感激雷耀天的巴尔修斯，也比准了雷耀天想要一个假期的事情。

　　此时，加德满都文明的降军已经合兵一处，正在对辉煌教廷文明进行着攻击。

　　而指挥这场战争的人，已经从赛亚族变成了巴尔修斯本人。

　　为此，在神耀帝国内，巴尔修斯的名声大涨，皇位已经慢慢的稳固了下来。

　　巴尔托克与巴尔艾尔这些野心份子，也潜伏了下来，从新的等待机会。

　　现在巴尔修斯的风头正劲，他们不会傻傻的去触这个霉头的。

　　而南方星域已经慢慢的稳定了下来，位于南方星域的战舰制造工厂也开始了运转。

　　巴尔修斯手中的武装力量，也在慢慢的增长。

　　神耀帝国内部的纷争暂时的被压制了下去，表面上看起来一片欣欣向荣。

　　但雷耀天却知道，在这股平静下面蕴藏着危险的信号，只要有一个导火索，那么就会导致全面的内战爆发。

　　而自己的赛亚族，已经是巴尔修斯的铁杆支持者了。因此很多的敌人，都会对赛亚族出手。

　　巴尔修斯啊，希望你不要让我失望。

　　退出了混沌世界的雷耀天，回到了基地星上自己的山体家中。

　　……

　　……

　　“哥哥，有人提议派遣官员进入蛮荒星域主持行政工作，你怎么看待这件事情？”

　　此时，亚娜拿着一份文件，正在询问巴尔修斯的意见。

　　“驳回！不予通过，这些家伙想的是什么我都清楚。”巴尔修斯正在处理着海量的帝国文件，头也没有抬的对亚娜说。

　　“赛亚族在平叛中体现出了强大的战力，这让很多人都对他们产生了想法。不是拉拢就是窥视，我太清楚这些人的想法了。”

　　巴尔修斯缓缓的坐直了身体，揉了揉酸痛的肩膀。

　　“我说过，蛮荒星域哪里是自治星域。完全的交给了赛亚族作为他们部落的领地，这一点是不会改变的。”

　　“当初蛮荒星域什么都没有的时候，这些家伙不一样放弃了哪里吗。现在人家赛亚族将蛮荒星域建设了起来，这些该死的家伙看到好处了又想去占便宜，哪里有这么好的事情！”

　　巴尔修斯越说越是气愤。

　　“雷耀天支持我帮助我，我是非常感激的。要是没有他出现，你和我现在早就被流放了。所以对于我们来说，赛亚族是绝对的靠山和臂助，没有他们我的皇位就不稳，最少十年之内是不稳的。”

　　亚娜缓缓的点了点头，她知道自己哥哥说的都是实话。

　　别看现在巴尔修斯掌握住了南方星域的实际权力，但南方星域经过了这次的叛乱，已经元气大伤。

　　同时建造战舰组成具有战斗力的兵团，这也不是一朝一夕可以完成的事情。

　　十年！

　　巴尔修斯说的这个期限，其实还是非常的保守的一个时间。

　　按照亚娜的估算，起码要二十年间才可以的。

　　因此，在巴尔修斯没有绝对强势的武装力量之前，那么保存赛亚族的武装独立是必须的。

　　可以说，巴尔修斯与雷耀天是相互合作共存的。要是没有雷耀天的赛亚族支持，那么巴尔修斯将再次面临危机。

　　而没有巴尔修斯的支持，赛亚族也将面临帝国内各种人等的窥视。

　　虽然赛亚族不怕，但麻烦肯定是少不了的。


第386章 罗格博士的投靠

　　不得不说，雷耀天支持巴尔修斯的决定非常的正确。

　　如今的巴尔修斯，正在帮着雷耀天抵挡住一些窥视者。让雷耀天可以放心的去做任务，同时发展自己在现实世界中的蛮荒星域。

　　因此，雷耀天的麻烦少了很多。

　　巴尔修斯需要十年或者更多的时间，来稳固自己的权势。

　　而雷耀天又何尝不需要时间呢。

　　相比于巴尔修斯来说，雷耀天需要的时间就更短暂了。

　　五年！

　　只要五年之后，雷耀天的蛮荒星域建设就基本可以完成了。

　　到了那个时候，就算有窥视者也不需要去担心了。

　　凭借着绝强的武装力量，雷耀天完全可以震慑住那些家伙。

　　就如旺财所说的一样，‘就凭咱们蛮荒星域建设完毕后，每天出产的重型战舰。对上神耀帝国也是可以一战的，就不要说那些贵族或者总督了。’，因此五年之后，雷耀天就不需要巴尔修斯这个挡箭牌了。

　　不过现在这个时候，巴尔修斯还是有些用处的。

　　“少爷，您是现在马上的接任务去做，还是先准备一下呢？”

　　一天之后，雷耀天坐在自己基地星上开进湖泊的那个小型港口处，正在晒着太阳的时候旺财走到身边小声的问道。

　　“我在考虑着，下一个任务应该接什么类型的。”

　　就在这个时候，旺财收到了来自于位面系统的提示。

　　“幻想位面商人罗格博士请求通话，紧急！紧急！紧急！”

　　当下旺财不敢耽误，马上将这个消息告诉了雷耀天。

　　“少爷，罗格博士发来了消息，很是紧急的。您要不要去看看，或者是我让接待一下？”

　　雷耀天翻身从躺椅上站了起来，道：“咱们一起去吧，罗格这个死宅没有急事的话，我想是不会来找我的。”

　　随后二人打开了位面交易器，进入了自己的商铺之中。

　　“商人奥丁，五阶，商铺空间可扩大升级……”

　　当雷耀天与旺财进入了商铺之后，系统提示音不断的响起。

　　雷耀天这才想起来，自己提升了阶位之后，商铺也是可以随之变得更加的豪华的。

　　木质的老旧墙壁慢慢的消散，取而代之的是银白色的光滑金属墙体。

　　而那台老旧的电脑，也变成了一个大大的三维显示频，同时通过触碰三维图像上的标识就可以运用了。

　　在金属的墙体上，出现了两个大大的落地玻璃。在外面延伸出了一片青翠的草地和花园，比起以前来说这个商铺可真的是高级了不少。

　　并且，在空空荡荡的商铺内，还出现了不少的金属货架紧紧的镶嵌在了墙体内部。

　　而三维触碰式的电脑，则位于后方。在前面则是一个大大的及腰圆形柜台，看样子是用来迎接客人的。

　　整个商铺内的亮度，比起以前来说也要强的多。

　　以前是乳黄色的暗淡光线，显得很是压抑。而如今的商铺内则是智能的光线，使人完全的感觉不到疲惫。

　　升级了就是好啊。

　　商铺也变的豪华了不少，最起码看上去没有那么的寒酸了。

　　雷耀天笑呵呵的看了一圈说道。

　　“少爷，您现在毕竟是五阶商人了。隶属于中级商人呢，所以商铺好一些也是正常的。听说那些高级的商人们的商铺，还要豪华的。”

　　旺财开口对雷耀天说。

　　呵呵。

　　“不管这些了，赶快接通罗格博士那边吧。我看看这个老宅男到底有什么事情，搞的这么急。”

　　很快的旺财接通了罗格博士那边的通信器，而雷耀天这边的三维影像全面的展开，罗格博士出现在了其中。

　　当雷耀天看到罗格博士那副摸样，顿时大吃了一惊，简直是不敢相信自己看到的这个情景，这也太凄惨了吧。

　　雷耀天看到罗格博士的那位美女人造人89号，浑身上下伤痕累累，甚至连眼睛都瞎了一个。同时她的双手捧着罗格博士的脑袋，就这样的出现在了三维影像之中。

　　由于和89号算得上很熟悉，因此雷耀天对于89号身上的伤痕有些不忍。

　　看到了罗格博士的身体，现在仅仅剩下了一个脑袋，他不禁想到这个老宅男到底遇到了什么事情，才变得如此的悲惨噢。

　　三维影像中的罗格博士，见到了雷耀天后，双眼中流出了泪水。

　　“奥丁先生，我现在已经走投无路了。您能不能收留我呀？”

　　纳尼！

　　雷耀天听到了罗格博士的话后，明显的一愣。

　　“我收留你？怎么收留你？难道是你要来到我的这个世界里生活吗？”

　　雷耀天提出了一连串的疑问，同时在思考着让罗格博士来到自己世界生活的可能性，以及会发生的一些状况。

　　“我是真的没有条退路了，赛亚人太变态了。如果一个小时后我找不到能够接收我的地方，那么我肯定会被干掉的。”

　　罗格博士哀求道。

　　“到底是怎么回事？你先说清楚先。”

　　雷耀天抬手阻止了罗格博士的哭诉。

　　“事情是这样的……”，罗格博士将事情原原本本的说了出来，让雷耀天举得这个家伙是比自己还要悲剧的存在。

　　原来，罗格博士早前的人造人有一个十八号雌性体，因此罗格博士还蛮喜欢的。并且也听从了雷耀天的建议，不再去找赛亚人恶毒麻烦了，老老实实的在家里搞研究。

　　同时也想和十八号结婚，就这么舒舒服服的过日子。

　　但，天有不测风。

　　美貌如花的十八号，没那个赛亚族变态的师弟光头小林看中了。

　　为此，罗格博士为了保卫自己的爱情，再次的与这些人对上了。不过罗格博士人单力孤，在那位赛亚人变态的攻击下，就变成了这幅摸样。

　　总的来说，就是小林看中了罗格博士的马子，然后找来了孙悟空这个变态撑腰，而罗格博士被痛殴了一顿。

　　“对方放话，如果一个小时后我不交出十八号给他们，那么他们就要干掉我。”

　　呜呜呜呜！

　　说完之后，罗格博士痛哭起来。

　　而雷耀天听完了罗格博士的哭诉后，则是一通风中凌乱。

　　尼玛！怎么七龙珠世界的那些人，现在都变成这个样子了呀。与剧情不相符啊，真是太让人蛋疼了吧！

　　“旺财，你说吸收罗格博士的可行性高不高？”

　　雷耀天悄悄的问了问旺财。

　　“可行性很高，罗格博士的人造人对于咱们来说非常的有用处。只要有了他的存在，那么咱们就可以大批量的制造人造人了。同时还可以让他研究赛亚族基因，毕竟他和赛亚人打交道比咱们多，兴许会有突破也不一定呢。”

　　旺财很快的就得出了结论，并小声的告诉了雷耀天。

　　雷耀天用目光扫了扫还剩一个脑袋的罗格博士，只见他惨兮兮的看着自己。

　　“会不会给咱们带来麻烦？要是引发了信仰战争就不太好了，我们不得不防啊。”雷耀天的脑海中一下子闪过了x博士惹上的那个麻烦，因此不由得有些担心。

　　旺财凑到雷耀天的身边，小声道：“让他成为您的奴隶商人，系统判定。这样一来就不会出现那么多麻烦了，同时他永远也不会背叛您的，毕竟系统规则下他是不可能反抗的。”

　　旺财的这个办法让雷耀天眼前一亮。

　　“奴隶商人？”

　　旺财点了点头，“就是奴隶商人。”

　　雷耀天思索了一下，最后咬了咬牙。

　　“罗格博士，我可以接收你来我的世界生活。但是你要成为我的奴隶商人，不知道你愿意不愿意？”

　　雷耀天这番话说完，抬手阻止了想回答的罗格博士。

　　“当然，名义上是奴隶商人。但是我们毕竟是朋友，我是不会压榨你的。这一点还请您放心，最多只是请你帮我做一些研究罢了。”

　　罗格博士苦笑了一下对雷耀天说：“奥丁先生，只要你接收我。给我一个平静的生活，搞点研究什么的是没有问题啦。我现在需要的就是一个安身之所，可以远离这些纷争……”

　　看得出来，罗格博士这个老宅男已经有点厌世了。

　　“那好，既然这样的话，那么我们就在系统的见证下签订契约吧。”

　　雷耀天也不再啰嗦，直接的打开了系统，发送了请求认证。

　　不大一会，系统便反馈回来了两个对话框，一个是需要雷耀天确认收罗格博士为奴隶的。一个是要让罗格博士确认，自己是要做雷耀天奴隶商人的。

　　罗格博士毫不犹豫的让89号点击了确认，同时系统认定虽然罗格博士是由89好代替，但的确是他想做奴隶的信息。

　　随后雷耀天也点击了确认，这才算是完成。

　　幻想位面商人罗格，成为商人奥丁下属奴隶级商人。

　　系统认定，不可背叛，规则强制……

　　系统罗里吧嗦的唠叨了一大堆，最后才算是结束。

　　完成了奴隶商人的认定后，罗格马上让89号开启了请求前往雷耀天所在世界的信息。

　　在雷耀天的面前，出现了两个选项。

　　一个是将罗格博士安排在现实世界基地星，一个是将罗格博士安排在自己的混沌世界之中。

　　同时两个选择，所需要的花费也不尽相同。

　　雷耀天考虑了一下后，选择了将罗格博士安排在了自己的混沌世界之中。

　　随着一道亮光闪过，罗格博士从全息影像中消失了。

　　Hpt幻想位面商人罗格成为奥丁下属奴隶商人，所在位面重新选择商人培养……

　　雷耀天懒得去听系统的这些啰嗦话，毕竟和他没有什么关系了。

　　转身来开了商铺，雷耀天和旺财进入了混沌世界。

　　系统将罗格博士等人投放在了雷耀天的城堡之中，因此雷耀天与旺财一出现就见到了罗格博士还有89号，以及罗格博士的那位爱人18号。

　　雷耀天打量了一下，发现18号与自己记忆中的样貌完全一样。只是与记忆中不同的，她现在成为了罗格博士的老婆。

　　雷耀天收回了自己的目光，向89号走了过去。

　　“罗格博士，您现在的这个样子很不方便啊。有什么需要的话就提出来，我一定都会满足你的。虽然您名义上是我的下属奴隶商人，但是我保证绝对不会那么的对待你。”

　　雷耀天一脸严肃的对罗格博士说道。

　　罗格博士眨巴了一下眼睛，对雷耀天说：“这一点我是完全相信您的，毕竟您可是一位拥有5点信用值的商人呢，要是您还信不过的话那我还能相信谁呢。”

　　听了罗格博士的话，雷耀天心里一番琢磨。

　　怎么着，自己的这个五点信用值就是罗格选择我的理由？

　　想到此处，雷耀天不禁问道：“难道罗格先生您，就是因为我拥有了五点信用值，这才选择了我吗？”

　　罗格博士非常认真地看着雷耀天，说：“是的，为了寻找栖身之地，我可以想了很久的。毕竟我认识的位面商人也不少，但是他们都没有诚信值。”

　　“而且我知道系统是不会轻易的给诚信值的，所以拥有五点诚信值的奥丁先生您，一定是一位值得托付的人。”

　　我擦！

　　雷耀天心里笑翻了。

　　“到现在我才知道，原来诚信值还有这样的用处啊。”

　　自从雷耀天得到了诚信值之后，一直没有看出来到底有什么用处。原本他都将自己有诚信值的事情给忘记了的，但是如今却想不到因为自己的诚信值，居然让罗格博士成为了自己的奴隶商人。

　　虽然这件事情中充满了无数的缘由，但最终的结果却是对雷耀天非常有好处的。

　　因此不由得雷耀天不暗自的高兴。

　　但是他的脸上还得装出大义凛然的摸样，一脸痛惜的看着只剩下一个脑袋的罗格博士。

　　“我在城堡中给您挑选一层作为您的驻地，同时会马上的搞来一批实验仪器。您就放心的和夫人住在这里吧，我没有别的要求，只要您帮助我制造人造人，然后研究一些小东西就可以了。”

　　罗格博士眨了眨眼睛，眼含泪光的看着雷耀天。

　　“谢谢您！”

　　雷耀天挥了挥手，让旺财带着罗格博士去挑选楼层了。

　　在经过雷耀天身边的时候，旺财模拟出了生物电波对他道：“我带他去地下室，那里有现成的研究室，划分出一片区域就好了，我是不会让他出现在外面的。”


第387章 再次光临大集会市场

　　城堡地下，第三十五层岩层下的一处区域，最后被划分给了罗格作为住宅区。同时那片区域也成为了罗格博士的研究区域，老宅男罗格对那里是非常的满意。

　　作为罗格博士来说，离开原来的世界与自己心爱的十八号双宿双栖，很是在美妙不过的事情了，他非常的感谢雷耀天。

　　而雷耀天呢，由于得到了罗格博士的加入。他也省掉了一笔购买人造人的花销，作为报答雷耀天，罗格博士当然会为雷耀天制造人造人的。

　　总之这是一个皆大欢喜的局面，无论是雷耀天还是罗格博士都得到了自己想要的东西。

　　而旺财还将从山寨世界带回来的那些，已经被注射类抑制欲望药剂已经形同太监的科研人员，也一同交给了罗格博士让他来带领着，为雷耀天专门搞一些科技研究。

　　对于旺财的安排，雷耀天并没有说什么，并且从心底里也感到满意。

　　同时根据旺财提供的设备，罗格博士再次的拥有了一副人造人的身体，终于可以和自己的爱人……

　　不过这些就不是雷耀天需要去理会的事情喽。

　　“少爷，赛亚人的基因我都交给了罗格博士去研究了。同时他也会将自己的一些成熟产品制作出来，这样的话咱们的商铺就不会显得那么的寒酸了。”

　　安置好了罗格博士之后，旺财向雷耀天汇报说。

　　雷耀天听完了旺财的汇报，笑了笑道：“罗格博士那个老家伙的商品，其实大多数都是没有什么价值的。除了人造人士兵，以及空间胶囊，还有一些小产品外，根本就是没有市场的东西。”

　　说到这里，雷耀天对旺财说：“所以你要提醒他一下，有些没有需要的东西就不要去研究了。那样简直就是浪费资源的事情，完全的没有必要。”

　　旺财点了点头，表示自己一定会提醒罗格的。

　　“空间胶囊的技术现在你也破解了，所以还是让他全力的攻关破解赛亚族的基因吧。这个才是重中之重，因为我太需要了。”

　　想到自己得到了五庄观的传承，天知道最后会遇到什么敌人。

　　因此心里有些忐忑的雷耀天，觉得只有破解了赛亚人的基因然后融合与己身，才能增强自己的力量最后得以自保。

　　总体上来说罗格博士成为了自己的奴隶商人，完完全全就是一个意外，雷耀天自己也想不到会出现这样的事情。

　　这个小插曲过去之后，一切都回到了原来的轨道。

　　罗格博士天天的待在地下三十五层，与十八号腻在一起。然后带着那些已经不能人道的科研人员们，全力的攻克着赛亚人的基因难题。

　　而旺财是一点都不担心罗格博士会在混沌世界中搞风搞雨，毕竟是经过了系统的认证。

　　而对于混沌世界第二个正常的雄性，旺财也不像是对待那些科研人员一样。

　　因为旺财看的出来，罗格博士这个老宅男就是一个地道的妻管严。虽然混沌世界中女孩子很多，但他是绝对不会也不敢打什么主意的。

　　光是一个十八号，就足够他去应付了，哪里还有闲心去找其她的女孩子呢。

　　而且罗格博士还是一个宅男，地地道道的死宅。

　　自从被安排在了地下三十五层之后，他就没有从那里出来过。

　　由于混沌世界的时间完全的被调整了，与现实世界的时间对比非常的快。

　　所以在旺财与雷耀天离开了混沌世界之后，旺财很容易的就得到了这些情报。

　　足足的两年时间（现实世界两天），罗格博士一直宅在家中……

　　……

　　……

　　而此时的雷耀天与旺财，已经再次的打开了位面交易器，来到了系统组织的商人交流市场之中。

　　与第一次来到市场不同，现在的雷耀天已经是一位五阶的商人了。

　　所以，现在他的商铺已经离开了低阶商人区，被系统安排在了五阶商人的区域。

　　和低阶商人那种脏乱差的区域不同，五阶商人的所在区域非常的干净整洁，同时场地也非常的宽阔。

　　雷耀天的‘奥丁商铺’全金属的外形，非常的富有质感。在商铺的门前，甚至还有一个小小的花园以及喷水池。

　　根据商人所在的位面不同，各自的商铺也千奇百怪。

　　科幻位面的商人们的商铺，大多都与雷耀天差不多，都是金属构造大体上的差别也就是外形不同罢了。

　　而那些神话位面商人们的商铺，则围绕着浓浓的白色烟雾，让然看的云山雾罩的非常的神秘。

　　雷耀天与旺财走在街上，到处闲逛着。

　　“这一次来参加集会，与第一次的心情完全的不同了呀。”

　　刚刚从一个神话位面商铺中走了出来后，雷耀天看着街道上形色匆匆的商人们感慨了一句。

　　“是啊，少爷您现在也是一个五阶商人了呢。”旺财跟在雷耀天的身侧附和着。

　　“这些家伙真是黑！老子的人参果居然价格压的这么低，难道他们真的当我是白痴吗。”雷耀天猛的回头，看了看身后的商铺恨恨的说。

　　原来雷耀天参加集会，主要就是为了给自己的人参果找一个好买家。同时也是来看看有没有什么自己需要的东西，也好为自己做任务准备一下。

　　但是令雷耀天想不到的是，那些神话位面的商人们，不是十分的黑心肠压低价格，就是拿自己当做白痴想要威逼……

　　“少爷，想开一点吧。”旺财劝解道。“大多数的位面商人，都是这幅德行的。因此您的诚信值才会如此的珍贵啊，系统的这个诚信值可不是随便什么人都给的呢。”

　　“按照你的说法，大多数的位面商人都是唯利是图的喽？”

　　听旺财这么一说，雷耀天好奇的问。

　　“大多数吧～的确都是这样的家伙，当然也有好心肠的商人，比如少爷您这样的。”旺财小小的拍了一下，“只是这样的商人数量实在是太少了一点。”

　　雷耀天恨恨的回身吐了一口吐沫在地上，回过头来对旺财道：“走！咱们继续找，我就不信了。特级的人参果，难道就卖不掉了！”

　　说完，雷耀天与旺财继续向前逛去。

　　想到刚才的那个神话位面商人的嘴脸，雷耀天就心里愤愤不平的。

　　自己的特级人参果，居然那个家伙才开价三万信用点一颗。当时雷耀天就想狠狠的抽他两耳光，这简直就是拿自己当白痴嘛。

　　最后的结果当然是不欢而散。

　　二人走着走着，忽然前方聚集了一堆人。

　　“旺财，那里是做什么呢？怎么那么多的人？”

　　雷耀天停下了脚步，奇怪的看着身边的旺财问道。

　　旺财也停下了脚步，调了一下自己瞳孔内的焦距看了看。

　　只见那堆人群的前方，有一个大大的显示器。人们就在显示器的那里议论着什么，并且不时的有人拿着什么走出来后匆匆的离开了。

　　再次的调了一下焦距，让自己能够看得更加的清楚一些。

　　公会申请处。

　　这下子旺财算是看得清清楚楚的了。

　　“少爷，那里好像是商人公会的申请处。”

　　商人公会？

　　雷耀天神情一僵，楞了一下。

　　这还是他头一次听说有这么一个公会的呢，“系统还有这样的组织？”

　　旺财讪笑了一下后对雷耀天道：“少爷，我的前任主人级别很低。所以今天我也是第一次见到这种公会的，所以并不是很清楚呢。”

　　旺财这么一说雷耀天马上想到，旺财的确说过，他的前任主人级别非常的低这一点。

　　“走！咱们过去看看。”

　　雷耀天小手一会，抬腿便向前方走去。

　　旺财赶紧跟了上去，亦步亦趋的跟在了雷耀天的身后。

　　不大一会儿的功夫，二人便来到了这处人头涌动的地方。

　　有与雷耀天的个子有点矮，所以他根本就看不到前方。

　　“请让一让，我想进去看看。你们这些家伙，不要欺负小孩子啊，不要欺负小孩子啊……”

　　眼珠转了转后，雷耀天开始向前挤去，同时嘴里装模做样大声嚷嚷着。

　　挡在雷耀天身前的是一个身材高大，同时长的孔武有力，拥有前后左右后四个面孔一个头颅，三对手臂皮肤青紫的生物。

　　它低头看了看不住用力向里挤去的雷耀天，四张脸孔同时会心了笑了笑。

　　“小家伙，你又不是公会的会员，就算你挤进去也没有用啊。”

　　雷耀天抬头看了看这个家伙，“为什么不是公会的会员就不能进去？这里不是公会的申请处吗？”

　　雷耀天装出一副非常天真的样子，用水汪汪的大眼睛看着那个家伙问。

　　这位长着一个脑袋但是却有着四张面孔的怪物，抬起了三对手臂一起摸了摸脑袋。

　　“公会会员申请处在那边啊，这里是公会的任务承接处。”

　　这位怪物挥动了一下身体左侧的三条手臂，向左侧的方向指了指对雷耀天说道。

　　“这位大叔，我是刚刚升为五阶的商人，很多东西还不懂哦。多谢您告诉我这么多呀，真是谢谢了。”

　　好吧，雷耀天开始无耻的将正太扮演到底了。


第388章 四面怪的话

　　“大叔？”

　　哪位有着四张面孔的家伙，搔了搔下颚低头看着雷耀天。

　　“我有这么老吗？在族里我才是刚刚成年的呀。”

　　他的四张脸孔，流露出了不同的表情看起来非常的怪异。

　　“不会有错的呀，我今年才十一岁呢，所以喊你大叔是没有错的。妈妈说小孩子要很懂礼貌才行的，这样才是一个好孩子。”再次目光闪动的看着这个生物，“你说对吗？大叔。”

　　雷耀天奴隶憋着气，这样让自己的脸看起来有些涨红，也能显得可爱一些。

　　同时双手放在自己的小腹处，双手的手指不停的纠缠着，装出了一副非常不安的样子。

　　“少爷又开始装纯了！受不了。”

　　旺财看着雷耀天的表演，眼皮耷拉了下来额头上也留下了一堆的黑线。

　　其实雷耀天这么做也是他早就想好的。

　　从得到了五庄观的传承第二天后，雷耀天就已经决定将小孩子装到底了。

　　其实雷耀天这么做也是情非得已，他不过是想利用自己看起来比较稚嫩的关系，来达到迷惑敌人的目的罢了。

　　只要自己坚持不懈的装小孩子，那么很有可能就会迷惑很多人。

　　又有谁会将一个小孩子放在心上呢？

　　总之，装小孩对自己是大大的有利。

　　看着在自己面前扭捏不安的小孩，这位有着四张面孔的生物，脸上同时尴尬的笑了笑。

　　“哦哦，小弟弟，大叔就大叔吧。按照你的话来说，我的年纪的确要比你大呢。我都三百多岁了，虽然按照我族的算法，我才刚刚成年。”

　　听着这个家伙的话，雷耀天心下揣测道：“三百多岁还算小啊，老子两世为人的年纪加起来也不过才三十岁而已！”

　　至此雷耀天也算舒服了，叫上对方一声叔叔什么的，也不算太丢脸。

　　毕竟……人家三百多岁了……

　　“大叔，您可以告诉我这里是承接什么任务的呀？我还是刚刚继承了家族的这个什么位面商人的呢，有些东西不是很明白的。”

　　反正已经开始装了，也不怕多装一装了。

　　雷耀天干脆厚着脸皮开始了。

　　“哦，顾名思义，你加入了某个公会之后，就可以来接任务了啊。毕竟一个人做任务很危险的，但是加入了公会和公会中的朋友们一起做的话，这样会将危险性降的最低，毕竟人多力量大嘛。”

　　这个有着四张脸孔的生物，倒是很有耐心的给雷耀天解释了一下。

　　“是不是一定要加入公会才能承接任务呀？我以个人的名义不行吗？”

　　雷耀天的问题还真多，不过对方的脾气还算好。

　　“个人的名义是不行的哟，小弟弟。必须是加入了公会，然后才可以在这里承接任务呢。当然你加入了公会之后，承接了任务是可以自己单独完成的。”

　　四脸怪的耐心真是不错，换做是其他的商人才不会搭理雷耀天呢。

　　可能也许和这个四脸怪的年纪有关吧，毕竟这个家伙也是刚刚成年。

　　“看来我也要加入一个公会了，不然的话就接不到任务的了。”雷耀天装出一副非常为难的样子来。

　　“小弟弟，你要是加入公会的话可以定要好好的挑选啊。交易系统中有很多的公会，但是大多实力不强，如果你进入了一个垃圾公会对自己是非常有影响的。”

　　四脸怪倒是非常的好心，还提醒了一下雷耀天。

　　“呐，叔叔，这个话怎么说？”

　　四脸怪见雷耀天一副什么都不懂的样子，转头看了看承接任务的大屏幕后，一跺脚。

　　“嗨！反正现在都是高级的任务，我没有一个能接的到的。不如找个地方你请我吃点东西，我好好的给你说一下吧。”

　　既然有人愿意给自己解释很多不明白的问题，雷耀天当然是愿意的。

　　随即在这个四脸怪的带领下，三人来到了位于承接任务的一侧小商铺内坐了下来。

　　这个商铺的老板是一位神话位面的猿族商人，它的店铺内主要贩卖一些水果和山珍。

　　总之聚会上的商铺，与现实世界中的描绘赶集差不多。

　　点了几分特产的水果，四连怪看了看雷耀天。

　　“小弟弟，你说你是继承了家族的位面商身份？”

　　雷耀天连忙点头，“是的，我的父亲就是位面商人。不过很不幸他去世了，所以我得到了位面商人的传承。”说完雷耀天一皱眉头，整张小脸扭在了一起。“不过我今天是做位面商人的第一天，很多事情都不懂呢。”

　　不得不说雷耀天的演技是值得肯定的。

　　他将一个小孩子演的惟妙惟肖。

　　四脸怪深深的叹息了一声：“你真不应该接受这个身份，其实位面商人有什么好的。表面上看起来风光无比，但谁有知道其实凶险的很呢。”

　　对于这位有着四张脸的家伙说的话，雷耀天从心底里是赞同的。

　　位面系统的确是非常的凶险，话说自己在一年前就差点因为缴纳不起税金而被抹杀掉呢。

　　同时雷耀天的心里也非常的奇怪，最早的时候系统中的那一批商人们，到底是怎么获得信用点的呢？

　　当然，这话现在还不是时候问。

　　四脸怪感叹了一番后，认真的看着雷耀天：“不过既然做了位面商人，那么你就要有一些必死的觉悟，同时还要努力的赚取信用点提升自己的力量。”

　　雷耀天连连点头。

　　看到自己面前的这个小家伙认真的样子，四脸怪很是有一股子满足感。

　　“既然你是继承这个位面商身份的，想来有很多的地方都是不明白的。如今我吃了你请我的食物，那么作为回报就告诉你一些事情吧……”

　　随后，四脸怪便将他知道的一些事情，以及位面系统的一些作用都说了出来。

　　不过这些信息与雷耀天自己知道的那些都差不多，没有什么不同的地方。

　　相反，自己还知道一些对方不知道的事情呢。

　　比如说诡异的《地书》和《人参果树》，以及自己对位面系统的猜测。

　　不过这些事情雷耀天根本不打算告诉对方，毕竟有些秘密只能自己知道，而不能到处宣扬。

　　哪怕自己面前的这个四脸怪看起来人不错，那也不行。

　　雷耀天再次露出‘童真’的目光，看向了那个四脸怪。

　　“大叔～难道位面系统真的这么恐怖吗？”

　　对方的四张脸孔表情都非常的严肃。

　　“恩！非常的恐怖，这一点你要有心理准备。位面商人可不是这么好做的，死亡率也很高的。”

　　“那么～大叔，我想做任务的话，应该加入那一个公会啊？我感觉自己好弱哦，我想加入一个强大的公会。”

　　四脸怪看着雷耀天，叹了口气道：“这个就要看你的运气了，一些强大的公会是不会随便让人加入的。而一些公会虽然加入很容易，但公会内部的人员却不是很好。”

　　“呐，大叔，我加入你的工会怎么样？”

　　雷耀天也算明白了，与其自己两眼一抹黑的自己找工会加入。还不如趁机加入自己面前这个四脸怪的公会呢，最起码对方看起来还算是好说话。

　　但是雷耀天那里想得到，自己此话一出，对方就连连摇头了。

　　“小弟弟，不是大叔我不想帮你。只是我自己现在都后悔加入了这个公会，毕竟我的这个公会不是很好的，所以我不能害了你。”

　　实诚人。

　　雷耀天虽然不敢太相信对方，但暂时还是给下了一个评语。

　　“那么大叔，既然如此我就自己去找一个公会加入吧。”雷耀天假装流露出了十分失望的样子。

　　“好了，我知道的都对你说了。那么我就先走了哦，今天我还要争取接一个任务呢。”

　　四脸怪起身告辞。

　　“大叔，我们加好友吧。以后多多练习，我还有很多事情都不懂呢。”

　　四脸怪点了点头，它倒是挺喜欢这个‘小孩’的。

　　二人相互的加了好友后，四脸怪离开了这家小店铺。

　　神话位面商人‘摩罗天’，六阶商人……

　　雷耀天看着旺财拿出一个金属器来放到了自己面前，里面显示出了对方的信息。

　　诚信值66。

　　我擦！

　　让雷耀天想不到的是，这个四脸怪的诚信值居然是66点。

　　居然比自己的诚信值要高出十倍多一点。

　　“这个家伙到底做了多少的好事呀，既然系统给出了这么高的诚信值。”

　　雷耀天心底暗暗的咋舌。

　　“少爷，您现在已经是五阶商人了。我看也是该找一个公会加入了，毕竟人多力量大，做任务的时候相互间也有一个照应啊。”

　　旺财小声的对雷耀天说。

　　雷耀天想了想：“刚才那个摩罗天也说过了，加入公会一定要仔细的好好找找看的。千万不能出错，一旦出错就是一辈子的事情丫。”

　　雷耀天想到了自己在原来的世界里玩网络游戏的时候，也是可以加入公会的。

　　但是遇到不好的公会，真的是非常的悲催。

　　想来与位面系统中的公会基本上原理都是一样的。

　　付账时候，雷耀天与旺财也离开了这家小店铺。

　　二人走向了摩罗天曾经指过的公会加入地点。


第389章 很欢乐，很有爱

　　《利滚利公会》

　　当雷耀天与旺财走到公会的入会地点时，首先一个大大的招牌就出现在了他们的眼前。

　　这块招牌不停的滚动着不同的文字，总之无论是哪一个位面的生物，都可以十分的清楚这个公会的名称。

　　“大家快来加入啊，我们利滚利公会历史悠久人员众多，绝对是您的好选择……”

　　雷耀天只是撇了一眼就带着旺财走开了。

　　“少爷，您怎么不过去看看啊？”

　　旺财十分好奇的问道。

　　雷耀天嘴角抽动了一下说：“我看到那个猪头一样的接待就没有什么兴趣了，这样的公会不加入也罢。”

　　旺财想不到的是，自己的这位少爷还是一个典型的以貌取人呢。

　　不过既然自家少爷不想选择了，作为管家的旺财又能说什么呢。

　　二人继续向内街走去。

　　公会加入地点为三条街区，大型的公会可以租下一些系统的门脸，来显示公会的实力吸引其他商人加入。

　　总之公会越大，信用点越多，那么公会的门脸也就越大。

　　在这三条街区内，甚至还有数千层高的公会建筑，不可谓不让人啧啧称奇。

　　不过这些大型的公会入会标准非常的严格。

　　如雷耀天这样的五阶商人，人家是根本就不会收的。

　　而且就算拥有了相应的商人阶，人家公会还要看看你的力量够不够强大，如果没有超强的力量照样是不可能被吸收入会的。

　　因此，大型的公会非常的难进，但是只要是进入了大型的公会无论是做任务，还是欺负其他的商人那都是事半功倍的。

　　而中型的公会，主要就是吸收那些被大型公会淘汰下来的商人，毕竟他们也算是一些强力人员，虽然不如被选上进入大型公会的那些商人，但也是非常厉害的了。

　　所以中型的公会虽然比不起大型的公会，但总体上来时也是非常的强悍。

　　最最不值得一提的就是小型公会，和各种各样的垃圾公会了。

　　这样的公会建立的速度很快，同时消亡的也非常快。

　　只要一个任务没做好，那么就会被系统完全的抹杀掉。

　　毕竟这样的公会成员，都是那种没有什么力量的家伙。

　　这些雷耀天听那个四脸怪摩罗天对自己说过的。

　　走着，走着，雷耀天忽然的停下了脚步，他抬起头来看着集会世界的天空，脸上的神色十分的诧异。

　　旺财见雷耀天的表情有点诡异，便也停了下来看向了天空。

　　只见天空中若隐若现出了一个古怪的符号，如果不是仔细看的话，你可能都看不出来天空中有着那么一个符号的。

　　“怎么会出现这个呢？”

　　旺财收回了目光后，向前走了两步刚好听到了雷耀天的自言自语。

　　“少爷，难道你人的那个符号？”

　　旺财十分的奇怪，那个符号自己都不认识，为什么少爷能够认识呢？

　　雷耀天此时也收回了目光，同时他的目光闪烁了起来。

　　“那不是什么符号，而是一个字！”

　　旺财听得雷耀天这句话后楞了一下，“一个字？”，他怎么看那都是一个符号而已，想不到居然还是一个字。

　　雷耀天点了点头，“对，一点错都没有。那就是一个字！如果我没有看错的话，那应该是一个道字！”

　　对旺财说着这番话的同时，雷耀天的心里也同时的翻腾了起来。

　　“位面交易系统开辟的集会上，怎么会显出这样的字呢？真是太令人费解了！”

　　这不由得雷耀天不震撼。

　　同时这一切的一切都太诡异了。

　　其实雷耀天一直想不通的地方就是，明明是一个科技为主的世界，但是偏偏却夹杂着很多神话的东西，这真的是有些矛盾啊。

　　每每想到此处，雷耀天都觉得很多东西说不通，这也是让他最为头疼的地方。

　　“哈哈哈！小兄弟，你说的不错！那的确是一个道字！”

　　什么人！

　　雷耀天闻言身体一震，连忙转头向声音来处望去。

　　旺财的动作也很快，他一侧身挡在了雷耀天的面前。

　　一个身材高大壮硕，身穿一身笔挺军式制服，留着一个寸头的男子龙行虎步的向这边走了过来。

　　在她的身后跟着几名美艳的少女，其中一个少女的身高居然比这个男子还要高一头。

　　“这位小兄弟，真是想不到啊，居然也能认出天空中的那个字来。在这个集会市场上，能够认出那个字的人可是不多呢。”

　　男子走过来后，低头看着雷耀天微笑着说。

　　你说你没事长的这么高大做什么。

　　雷耀天心里非常的不爽，谁让自己融合了莫妮卡的晶核后，变成了一个粉雕玉琢的小屁孩了呢，所以现在的雷耀天最最痛恨的就是比自己高的家伙。

　　“怎么？这位先生您也能够认出那个字来？”

　　雷耀天仰着头，认真的看着那个男人问道。

　　嘿嘿。

　　男人抬手抚摸了一下自己的头顶，侧过身子看了看天空随后收回目光。

　　“当然能够认出来，不然的话我就不会走过来和你闲聊了。”男子面带笑意的看着雷耀天道。“想来咱们也是有缘，交给朋友吧。鄙人王虎！”

　　男人做了一下自我介绍，随后伸出了手来。

　　人家这么客气热情，雷耀天也不好不给面子。

　　“奥丁！五阶商人。”

　　雷耀天再次的说出了自己的假名。

　　那名男子听到了雷耀天说出的名字后，嘴角微微的翘了翘。

　　“曾经的我也用过奥丁这个名字呢，不过很在之前我就不用这个名字了。想不到现在小兄弟你又用到了，话说咱们的缘分还真是不浅呀。”

　　面前这位名叫王虎的男人，给了雷耀天一股很大的压力。

　　尤其是当雷耀天听说自己的这个假名，对方曾经用过的时候他的心里更是一颤。

　　“小兄弟，你小心些用个假名是没错的。毕竟在实力低下的时候，用个假名的确是可以免去很多的麻烦。”

　　男子好像知道很多的秘密，雷耀天眯缝着眼睛看着对方。

　　王虎还是保持着笑意，很是真诚的看着雷耀天天。

　　“不用这么看着我，我只是做位面商的时间很久了，所以多多少少有些经验能够看出一些东西罢了。你可千万不要误会什么，我没有一点恶意的呢。”

　　雷耀天抬头看着王虎，语气有点冷的对他道：“王虎先生不会是专门来和我说这些废话的吧？”

　　看得出来雷耀天有点不太高兴了，王虎还是保持的微笑。

　　“好吧！我直说了，我想请你加入我们的公会，大家一起面对一些艰难的任务。当然你可以选择拒绝，这是你的权利。只是我看在咱们有缘的份上，所以才决定来问一问你的。”

　　“你的公会？”，雷耀天的神色缓和了一下。

　　王虎点了点头：“是的，我组建的公会。你有没有兴趣？”

　　这个名叫王虎的男人目光闪闪的看着雷耀天，可见他是非常希望雷耀天加入自己的。

　　就在这个时候，不远处有走来了一批人马。

　　打头的是一个二十出头的年轻人，他的身后跟着众多的小女孩。

　　“王虎大哥，你在那里做什么呢？”

　　闻言，王虎转头看了一眼。

　　“喔，苏老弟！我正在招收会员呢，他能看到天空中的那个字同时认得出来哦。”

　　王虎强调了一下雷耀天可以认出那个字的事实。

　　那个年轻人听了王虎的话后，脸上的神色一喜快步的走到雷耀天的面前，目光炯炯的打量了一下雷耀天，然后也是会心的一笑。

　　“这位小兄弟能够认出那个字来，想必与我们有缘啊。”

　　雷耀天现在还弄不清楚是怎么一回事呢，他想不到自己不过就是认出了一个字而已，既然就引来了两拨人。

　　同时看样子这两拨人马的头领还是认识的。

　　而且这两拨人马的首领，貌似都很后宫啊！

　　如果根据这个来看的话，自己貌似还真的和他们有缘……因为自己身边也有不少的妹纸呢……

　　此时，在青年身后转出来一个带着眼镜，手里拿着一个弹簧锥的女孩。

　　“小家伙，你的身上有一丝丝的仙力波动啊。你是不是也是混仙界的啊？”

　　还没有等雷耀天回答，男青年就板着脸冲这个女孩吼了一嗓子。

　　“太白！不要这么没有礼貌，这位小兄弟以后说不定就是我们公会成员了。”

　　女孩吐了吐舌头，对着雷耀天做了一个鬼脸后，转回了青年的身后。

　　青年抱歉的对雷耀天笑了笑：“家教不好，真是抱歉，抱歉。”

　　雷耀天心里却是震撼非常，他不知道这个青年身后的少女是什么来头，居然能够感觉到自己体内的仙力。

　　当然，这种仙力可不是雷耀天修炼出来的。

　　他知道，少女感觉到的仙力，绝对是《地书》和《人参果树》散发的。

　　“太白就是成天的惹麻烦，帝君大人您就是心肠太软了。要是我的话，我早就收拾她了！”

　　一个留着西瓜头，脚下踩着木屐的可爱少女，走过来抱着那名青年柔声的说道。

　　呵呵。

　　“阿宝！你这个家伙，不要一天到晚的说我坏话！”

　　刚才那个出声问雷耀天话叫做太白的少女，马上就像是被踩了尾巴的小猫一样窜起来，面红耳赤的冲那个搂着青年手臂的女孩大嚷大叫着。

　　“太白，在帝君的面前不要大喊大叫，成何体统！”

　　一个身穿色长袍，顶着一个锃亮光头的小萝莉走了出来，抬手指着少女大声呵斥。

　　“死光头走开！”

　　“你居然敢骂我！”，那个光头小萝莉顿时声音尖利瞪大了眼睛看着少女。

　　“就骂你了！死光头！死光头！”

　　呜呜呜呜～

　　“师姐，有人欺负我！”

　　“居然敢欺负我师妹，看我不将她胸打成畸形！”

　　此时一个年级稍大一些的光头萝莉，气势汹汹的来到了那个小萝莉的身边。

　　原本雷耀天以为那个少女会害怕，但令他想不到的是被称为太白的少女，居然冷哼一声。

　　“巨灵女！有人威胁你上司！”

　　哐当！

　　两柄巨锤从天而降，就那么的砸在了地上。

　　地面出现了蜘蛛网式的龟裂纹路，一个身穿三点式极度暴露铠甲的巨胸美少女，站在了巨锤的锤柄上。

　　“敢惹我们天庭！活腻歪了啊！”

　　一时间，苏姓青年这边乱成了一团……

　　王虎很是痛苦的抬手抚摸了一下自己的额头。

　　“苏老弟，你带着你的妹纸们去玩吧，别让这位老弟看笑话了。”

　　随着王虎的话音一落，他身后的那位身材高大的金发美女走了出来，冲着那些女孩挥舞了一下拳头。

　　闹的正欢的少女们全都缩了一下脖子不再出声了，看起来她们非常的害怕这位姐姐。

　　“好了，好了，卡特里亚，她们不过就是一些小孩子罢了，你也不要那么认真。”

　　王虎揉了揉自己的太阳穴，可见他对年轻人的后宫是一点办法也没有。

　　“长官！没有规矩是不行的，这些小家伙实在是太吵闹了。”金发美女卡特里亚一脸严肃的侧过头来看着王虎说。

　　“唉，卡特里亚你什么都好，就是一天到晚一本正经的。你就不能放松一下吗？就像迪迪她们一样，你看多轻松。”

　　卡特里亚转头，看了看一个正捧着一大堆的食物，不停的往自己嘴里塞的小萝莉。

　　“吃货！”

　　呃！

　　哇～～

　　金发美女的一句话，使得那个正在吃东西的小萝莉顿时的大声哭闹起来。

　　“亲爱的，卡特里亚姐姐又骂我了，我还是一个小孩子呢，要长身体啊。”

　　王虎彻底的低下了头，抬手捂着脸。

　　“真是没有面子。”

　　雷耀天倒是看得非常欢乐，他觉得这两个团体实在是太有爱了。

　　不过雷耀天没有注意到的是，在这两个团体出现后，周边的那些商人们的目光中，都充满了敬意和恐惧……

　　嘻嘻，真是有意思。

　　雷耀天走到王虎的身边，踮起脚尖拍了拍他的肩膀。

　　“这位兄弟，我看你们的组合挺有意思的。所以我决定了，我就加入你们的团体吧。”雷耀天看这样的团体这么欢乐，应该不会有什么问题。“哦，对了。你们的公会名称是什么？”

　　王虎咧嘴很是难看的一笑。

　　很有爱公会……


第390章 可能抱上粗大腿了

　　啊哈！

　　很有爱公会。

　　当雷耀天听到王虎说出公会的名称后，不由的咧嘴笑了笑。

　　嘿嘿。

　　王虎傻笑了一下后，对雷耀天道：“你也看到了，我们身边女孩儿多。所以……嘿嘿……”

　　雷耀天给了王虎一个了然的神色，表示自己非常的明白。

　　“没问题，我对你们这个公会感官还算不错。那么我加入怎么样？”

　　说真的，刚才那么一闹雷耀天也看出来了。这两个团体中的人真的是很不错的，最主要的就是他们身边的女孩儿多。

　　倒不是雷耀天起了什么花花肠子，而是在他看来能够有后宫的家伙，他们的力量一定不会弱。同时这样的种马男人，按理说应该有兄弟光环笼罩的。

　　根据yy理论，因此雷耀天这才下定了决心。

　　对于雷耀天的这番小心思，王虎怎么能知道呢。

　　“好！这位兄弟痛快，既然你想加入那么我也不啰嗦了。卡特里亚！”，王虎回头喊了一下正在调理那个呜哇大哭的小家伙的金发美女。

　　“长官！”

　　王虎一喊道自己，卡特里亚连忙丢下了那个小萝莉走了过来。

　　王虎做了一个手势，道：“这位兄弟要加入咱们的公会了，赶快办理手续吧。”

　　听王虎这么一说，这位名叫卡特里亚的金发美女，双眸中不断的闪烁着奇异的光芒看了雷耀天一眼。

　　“主人这么就的岁月都没有让其他的商人加入过公会，为什么今天却让这么一个小家伙加入呢？而且只是随便聊了几句而已，根本就谈不上有多么的了解啊？”

　　卡特里亚对于自己主人的行为有些捉摸不透了。

　　既然住摸不透那么就不去想好了，省的浪费脑细胞。

　　既然主人这么做了，那么肯定就会有他的道理。

　　随后卡特里亚抬手在虚空中一划，就这样凭空划出了一个圆形的虫洞。

　　站在雷耀天身后的旺财看到这样的场面，顿时被惊的目瞪口呆。

　　雷耀天虽然看的津津有味不明所以，但旺财却是能够感觉到那个女人的恐怖的。

　　就这么轻轻的一挥手，居然就制造了一个小型的虫洞，这需要什么样的力量啊。

　　此时此刻，旺财看着对方的眼神顿时变得不一样了。

　　敬畏中还夹杂着恐惧……

　　而雷耀天则不同，他看的津津有味的，并没有旺财这么不堪。

　　当然，这也与雷耀天的力量不强不无关系，他根本就感觉不到那种压制性的狂暴力量肆虐。所以他才能如此的老神在在，优哉游哉。

　　旺财之所以能够感觉到，那是因为他体内的一些敏感零件所致，其实旺财的力量也非常的弱。

　　卡特里亚伸手在虫洞内摸索了一下后，抓住了一个大大的纸张。

　　唰！

　　将那张白纸在雷耀天的面前抖了一下后，卡特里亚望向自己的主人。

　　“交易系统公会表格，你只要按上手印就可以了。”

　　随着王虎的话音一落，白纸上慢慢的出现了闪烁着金色光芒的字体。密密麻麻的列出了一条条的公会规章制度，最下面的一个角落中是签名的空白栏。

　　雷耀天没有做声，他凑近了几步盯着那张表格看的非常的仔细。

　　天知道这张表格中会不会有什么陷阱，这是必须要小心的。

　　雷耀天可不想让自己在阴沟中翻了船，中了什么让自己不得翻身的圈套。

　　王虎抬起右手晃了一晃，他身后走出了一堆双胞胎姐妹，其中一人拿出了一个金属盒子从中抽出了一根雪茄，另外一个女孩则帮着点燃。

　　嘶～

　　深深的吸了一口雪茄，王虎闭上了眼睛享受了一会。

　　呼～

　　青白色的烟雾缓缓的吐出。

　　“小兄弟慢慢看，时间上还来得及。这个集会距离关闭还有十四个小时，足够你看完做出最后的决定了。”

　　旺财没有出声，他走到了雷耀天的身后也看向了那个表格。

　　上面的条纹非常的严谨，而公会的制度也非常的宽松。这些都是雷耀天和旺财没有想到的，甚至他们怀疑自己是不是看错了。

　　旺财转头看了看四周，发现那些商人们的目光中充满了羡慕和嫉妒。

　　这些都让旺财一愣。

　　“那些商人是怎么了？为什么流露出那种羡慕和嫉妒的目光呢？”

　　随后旺财快速的瞥了一眼正在吞云吐雾的王虎。

　　“难道是因为这个家伙？”

　　旺财并没有觉得王虎身上有什么不同之处，无非就是这个男人长得非常的魁梧雄壮，比起自家少爷来说更像个爷们罢了。

　　而他身侧的那个金发美女到是非常的厉害，这一点是毋庸置疑的。

　　“旺财，你觉得这个上面有没有什么陷阱？”

　　雷耀天严肃而认真地小声询问旺财。

　　旺财定了定神，回答道：“我刚才看过了，同时分析了一下。这个条约制度并没有陷阱，不止是没有陷阱，反而还非常的人性化和宽松。”

　　雷耀天轻轻的点了点头，“是啊，我也觉得太宽松了。我想这是不是开玩笑的呀？”

　　王虎那边这是却开了口。

　　“小兄弟，我们公会虽然不大。但管理是非常宽松了，就是为了让会员自由自在的做任务。这是我们与其他公会最最不同的地方。”王虎再次的吐出了一口烟圈说了一句让雷耀天非常心动的话。

　　“我们可以一起参透系统的很多秘密哦……”

　　雷耀天瞳孔一缩。

　　从这名叫王虎的男子的话中听的出来，可能他多多少少是了解一些东西的。

　　雷耀天咬了咬牙，一狠心在签名处按下了自己的手印。

　　啪啪啪。

　　王虎拍了拍手，走了过来微笑的看着雷耀天到：“以后咱们就是一个公会的了，不过你的阶位太低了。很多高阶的任务不能带着你一起做，你只能先自己做做低阶的任务了。”

　　听到王虎这么说雷耀天一时间没有反应过来。

　　王虎看着雷耀天愣愣的摸样，问道：“怎么？你不会以为我们公会，也和其他公会一样帮助低阶商人做任务吧？”

　　“难道不是吗？”

　　雷耀天回过神来后问。

　　王虎看了看雷耀天，又看了看雷耀天签下的那个入会文件。上面显示了雷耀天的信息，以及他现在的阶位等级和力量状况。

　　苦笑了一下后，王虎看着雷耀天说：“如果我们和你一起做任务，那么对你绝对只有坏处没有好处的。”

　　其实雷耀天总的来说做商人的时间还很短，对于系统中的很多规则还不是非常的熟悉。所以他并不明白王虎为何这么说，他以为对方是不愿意这么做。

　　这个时候，那个苏姓的青年将一大堆妹纸安排在了一个小吃店铺内后，重新的走了回来。

　　刚好就听到了雷耀天和王虎的对话。

　　“小兄弟，不是我们不帮助你。但是我们要是和你同处一个任务世界的话，对你来说是毁灭性的。”

　　王虎对苏姓青年点了点头。

　　这名青年便继续解释道：“我们的阶位比你高，因此进入低等级的任务世界，会导致系统将任务的等级提高，这样一来对你就很危险了。”

　　此时，雷耀天这才明白过来到底是怎么一回事。

　　“咱们公会里没有低等级的商人吗？”

　　青年闻言一下愣住了，然后将目光看向了王虎。

　　“王老大，你没有说清楚啊？”

　　王虎挠了挠头，十分憨厚的笑说：“还没来得及说呢。”

　　雷耀天觉得自己是不是上了贼船了。

　　“真是不好意思啊，小兄弟。”青年歉意的笑了笑，然后对雷耀天道：“我们的公会原本只有两个人的，算是你之后才三个人。”

　　看着青年对着自己摇晃的三根手指，雷耀天身子一个趔趄。

　　“这到底是怎么样的一个垃圾公会呀，居然算上自己才三个人。”雷耀天觉得自己这次算是亏了本了，居然加入这么一个垃圾公会。

　　“可以退出吗？”

　　青年与王虎摇了摇头。

　　雷耀天泪崩了。

　　“你看你，小兄弟哭了都。”

　　王虎耸了耸肩膀，很是无奈的样子。

　　“少爷，振作一点，也许事情并不是你想象中的那样。”旺财这个时候使用生物电波的模式与雷耀天说。

　　嗯？

　　雷耀天疑惑的看了旺财一眼。

　　“少爷，我觉得这个公会可能很强大。这是我的感觉，我也不知道准确不准确。”

　　“您想想看，如果他们非常弱小的话，怎么能去做高等级的任务呢？”

　　对雷耀天说完这些后，旺财对着王虎喝青年微微的躬了躬身。

　　“不知道二位的商人阶位是？”

　　青年看了看旺财，会心的一笑道：“系统赠送的智能管家，运气真是不错呢。”

　　王虎也跟着点了点头，“幸运值应该非常高。”

　　青年看着旺财说：“鄙人和会长都已经脱离了字母等级序列。”

　　旺财的身子一震，不可思议的看着他们两个。

　　脱离了字母等级序列，那么是传说商人，还是史诗商人，亦或者噩梦商人……总之不可能是最高等级的深渊阶商人吧！

　　旺财的目光变得激动了起来。

　　如果对方说的是事实，那么自家少爷真的算是抱上大腿啦！


第391章 为了碎片

　　雷耀天不知道旺财到底是怎么了，整个人傻傻的站在那里看着王虎和青年。

　　但是在这样的场合中，自己又不好出声。

　　因此只能将疑问压了下来。

　　“小兄弟，我们三人之间有着很深的缘分。但是很多话我不能说的太多，会牵扯出非常庞大的因果。这对于你来说是非常不利的，什么时候你脱离了字母阶的序列。那么再来找我询问吧，希望你要努力啊。”

　　此时，金发美女附在王虎的耳边说了些什么，王虎的脸色一变然后一本正经的对雷耀天说了几句。

　　“苏灿，有碎片任务了。我们赶快走！”

　　说完，王虎转身离去。

　　苏灿本来也转身要走了的，但是想了想后来到了雷耀天的面前，从口袋中拿出了一个玉牌塞进了雷耀天的手中。

　　“任务中充满着各种各样的危险，关键时刻使用这个玉牌，我的手下会穿越三千须弥界赶到祝你一臂之力。”

　　说完，青年深深的看了雷耀天一眼后转身离开了这里。

　　雷耀天看着二人离去的背影呆立了很久。

　　这到底是怎么个情况？

　　云山雾罩的，我都有点糊涂了。

　　“旺财，脱离字母序列后难道还有阶位？”

　　过了好一会儿后，雷耀天才回过神来询问旺财。

　　旺财一脸唏嘘的扯过身来，看着自己这位主人。

　　“是啊，在字母序列之外还有商人的阶位，那些才是真正强大的商人呢。什么sss阶的商人，根本就是渣。”

　　旺财觉得自己的这位主人运气实在是太大好了，居然在这么低阶的时候就能遇上这样的大腿。

　　此时二人也没有了继续逛下去的心思，因此便退出了集会回到了基地星上。

　　一道白光闪过，雷耀天与旺财出现在了湖边的金属小港口。

　　雷耀天走到了躺椅便坐了上去，看着不远处湖对岸的森林发了一会呆。

　　旺财按下了通信器，告诉在港口后山体建筑内的莫妮卡，不要让人过来打扰。

　　“少爷，你在想什么呢这么出神？”

　　“那两个人到底有多强大啊？”

　　雷耀天幽幽的说。

　　“这个我不知道，但是脱离了字母序列的商人们，无非就是四个阶位的。”

　　“那四个？”

　　“传说！史诗！噩梦！深渊！”

　　雷耀天想了想，自己现在才是五阶商人，世界等级a级。和对方还真的是一点对比性都没有的，所以干脆就不去想了。

　　“刚才那个王虎说的，碎片任务是什么？”，雷耀天对于这个倒是非常的好奇。

　　旺财搬了一个椅子坐到了雷耀天的身旁坐下后回答说：“好像是关于一种非常强大的武器的，而说是武器呢又不是非常的正确。”

　　旺财皱着眉头思索了一下。

　　“因为这种碎片要是集齐了的话，可以生成一个位面的。当然它们也可以当做武器，总之是非常强大的物品。”

　　可以生成一个位面！

　　同时也可以当做武器使用！

　　这样的物品要是当做武器，那么威力到底要强大到什么地步呀！

　　雷耀天听了旺财的话后顿时目瞪口呆起来。

　　“做这样的任务需要什么条件吗？”，雷耀天对此也非常的心动。

　　旺财想了想说：“条件不是很苛刻，一般的来说低等级的商人也可以做。只是有些碎片合出来的物品并不是那么的强大，而威力强大的碎片通常都出现在高等级的位面世界，所以低阶商人们根本就去不了那里。”

　　雷耀天的眼珠一转，问道：“按照你的意思，低级任务也有碎片，只是威力不大。而威力大的物品碎片，则必须要去高等级的危险位面喽？”

　　旺财点了点头，道：“就是这个意思了。”

　　雷耀天露出了玩味的神色。

　　“有没有可以让我做世界等级提升任务的同时，又可以一起连带着做碎片的一举两得的任务呢？”

　　雷耀天觉得很多谜团，都需要自己去一一验证。而这个碎片任务就是一个获得线索的方式，所以自己绝对要顺着这个线索去找寻答案。

　　“少爷，低等级的碎片任务是不用接的。您在做世界等级提升任务的时候，要是运气好的话就会爆出碎片来的。”

　　旺财的话让雷耀天一阵蛋疼。

　　卧槽！这又不是玩游戏，还要爆物品的呀！

　　“爆出来的随便是不是随机的？”

　　旺财点了点头，道：“随机，每一次爆出来的物品碎片都不一样。但是却可以在位面系统上和大家交换，很多商人都是这么做的。不过这样也有一个坏处……”

　　说到这里旺财顿了一下。

　　“什么坏处？”，雷耀天坐直了身体。

　　“呃～因为有些碎片合成出来的物品还算强大了，但是大家对碎片到底能够合成什么物品都不是很懂，所以往往有时候大家得到碎片后，将强大一些的物品碎片换回了弱到渣的物品碎片也是有的。”

　　嘶～

　　这个倒是需要注意的，雷耀天可不想也这么亏本。

　　“有没有什么方式能够知道哪些碎片可以合成的物品非常强大呢？”，雷耀天问。

　　旺财摇了摇头道：“这个是没有办法的，完全凭借个人的运气了。”

　　我擦！

　　说了等于白说。

　　不过就算如此，雷耀天也不想放弃。

　　“咱们接任务吧！一次不行就二次，二次不行就三次，我需要得到一个碎片来看看，我想知道那些碎片到底是什么玩意。”

　　心中充满了无数的谜团，雷耀天觉得位面交易系统不是那么单纯的了。

　　虽然自己有那么几个非常令人震惊的猜测，但这毕竟是猜测而已。

　　在没有证据的情况下，猜测是不能成立的。

　　所以雷耀天需要一些线索来验证自己的猜想。

　　这并不是雷耀天一根筋，因为验证了自己的猜想，那么雷耀天才可以明确自己未来的道路。

　　现在这种种谜团诡异，让雷耀天根本就不知道自己未来的方向。

　　当然，如果自己不是知道了这么诡异的事情。那么浑浑噩噩的做一个位面商人，也不是不可以的事情。

　　但，现在他毕竟是心里有了一些想法的。

　　心不静，念头不通达，念头不通达，则迷茫混沌。

　　随之，旺财打开了位面交易器。

　　一个三维的全息图像出现在了二人的眼前。

　　旺财伸手在图像上划动了一下，触碰式的感应装置开启。

　　一般人看到这个三维全息图，也不会看出什么来。

　　毕竟雷耀天这里属于禁区，除了莫妮卡她们之外，是不会让其他生物进入这里的。

　　“少爷，上次咱们做的是科幻位面的任务。这次您想好要做什么任务了吗？”

　　雷耀天紧紧盯着任务发布栏看了一阵后，抬手在上面点了一下。

　　“这个低武位面我看就不错！”

　　旺财连忙打开了那个位面的任务栏。

　　滴滴滴滴！

　　一阵响声之后，一个栏框弹了出来。

　　上面的文字详细的讲述了这个世界的概况，这是第一次任务时所没有的。

　　雷耀天好奇的看了看旺财道：“咱们第一次做任务的时候，系统根本就没有这样详细的资料给咱们啊。这一次怎么有了这么详细的资料了呢？”

　　旺财也不明所以的摇了摇头。

　　“系统有时候会抽风，我也不知道这是怎么一回事的。”

　　雷耀天撇了撇嘴，不再去想这个问题了，反正有详细的资料对于自己来说是个好事情。

　　幻想位面低武世界！

　　任务完成目标：夺取世界之心。

　　在这个信息旁边出现了一个小小的物品图形，那是一枚类似鹌鹑蛋一般大小的血红色珠子。

　　“世界之心？”

　　雷耀天自言自语了一句。

　　任务时间：无限制。

　　可带入任务世界成员单位：三个单位。

　　危险等级：低级（或有突发情况）

　　奖励：铁质勋章二枚（1％机率爆出中高级物品碎片）

　　“少爷，这个任务世界的资料我都记录了。”

　　雷耀天点了点头，有些疑惑的问旺财道：“危险等级是低级，但是括号后的‘或有突发情况’是指什么呢？”，雷耀天需要问的清楚一些。

　　旺财认真的看着雷耀天回答说：“少爷您还记得吗，早前我曾经说过。五阶商人接任务的时候，无论是什么任务都会遇到一些奇怪的人。那些家伙都隶属于位面商人们的死敌，因此突发情况便是说的这些人了。”

　　雷耀天终于想起了这件事情。

　　“不错，你的确是这么说过。那么也就是说，他们出现也是有机率的喽？”

　　旺财点了点头，道：“是的，基本上五成的机率。对手的强弱不好判定，毕竟我没有可供参考的数据。”

　　位面商人们的死敌到底是什么家伙呢？

　　还真的是有意思。

　　雷耀天抬手摸了摸自己的下巴。

　　随后又看了一眼任务世界的信息。

　　这片世界居然有数兆亿的生灵，可见这个世界还真的是不小呢。

　　雷耀天发现除了自己原来的世界人口数量有几十亿外，现在他接触的世界人口数量都是超级庞大的。

　　“准备四套服装！通知莫妮卡和奥黛丽她们两个。这次的任务，我们四个人一起去！”

　　“是的少爷！”，旺财应了一声后转身准备去了。

　　碎片！

　　到底能够合成出什么东西呢？


第392章 前奏的序曲

　　莫妮卡身穿一套黑色鱼鳞锁子甲，双手各持一柄巨锤。

　　奥黛丽则亦是一身西式重铠，不过她的武器却是一柄巨型的斩马刀。

　　两个女孩看起来倒是威风凛凛的，只是她们没有什么杀气和威慑力。毕竟这么两个看起来娇滴滴的小家伙，根本就不足以威慑住什么敌人嘛。

　　但谁要是小看了她们，那绝对回事要倒大霉的。

　　相对于女武将装扮的两个妹纸来说，旺财的装扮就要轻松多了。

　　这个满脸雀斑外貌的小胖子，只是套上了一件轻铠……

　　而雷耀天则与两个妹纸差不多，一套玄色锁子甲，同时在肩甲上镶嵌着金色的花纹，这让雷耀天整个人看起来倒是威风了不少。

　　不过他那可爱稚嫩的样貌为这份威风打了不少的折扣，但任谁也想不到这幅稚嫩的皮囊内，隐藏着一个老宅男的灵魂。

　　准备妥当的雷耀天，深深的呼吸了几口气。

　　“确认我们降临的地点了吗？”

　　旺财点了点头，“少爷，我们降临的地点是在……”

　　雷耀天闻言嘴角翘了翘：“想个办法用非常拉风的出场方式，这样有利于咱们取得土著的信任。不然的话就凭咱们几个人，想要找到那个世界之心是非常困难的。”

　　对于雷耀天的话旺财非常的认同，毕竟这次任务的世界太大了。

　　光是世界中的生命就不下数兆亿的数量，在这么庞大的世界中寻找世界之心，无异于在宇宙中寻找一根细细的金属针。

　　所以，取得土著的信任，然后利用他们去寻找世界之心是最好的办法了。

　　“旺财，我想知道，碎片是不是可以在系统中购买到呢？”

　　旺财摇了摇头说：“独一无二！在系统中根本就没有出售的，就好比咱们手中的特级人参果。在整个系统中只有咱们有的卖，其他的商人只能买那种品质比咱们差的多的人参果。”

　　听了旺财这么一说，雷耀天算是心里有了底。

　　按照他的猜测，如果合成出来的那些物品有的卖的话，自己也就不用去冒险了。

　　但旺财一说是独一无二的，这就让雷耀天不得不选择坚持下去了。

　　“为了独一无二的东西，我们就去冒险吧！俗话说的话，撑死胆大的饿死胆小的！”

　　雷耀天咬了咬牙关，狠狠的给自己提了提气！

　　莫妮卡与奥黛丽两个小妹纸走了过来，莫妮卡看着雷耀天没有做声，但是她脸上坚毅的表情却再告诉雷耀天，她是绝对会为雷耀天冲锋陷阵干掉所有敌人的。

　　而奥黛丽则盯着雷耀天很久后，才开口道：“任何挡住父亲大人前进道路的家伙，我都会将它干掉！任何人！”

　　奥黛丽已经很久不称呼雷耀天父亲大人了，如今再次的称呼雷耀天为父亲，可见奥黛丽的决心是多么的大。

　　看着奥黛丽那严肃的小脸，以及目光中的那点异样。雷耀天的心中一软，“你永远都是我的孩子，我永远不会抛弃你的。”虽然雷耀天是一个处男。但此时他觉得拥有一个女儿其实也不错，而且奥黛丽说起来也蛮可怜的。

　　“幻想位面的低武世界！虽然级别很低，但是大家不要掉以轻心！有时候往往一个大意，会带来毁灭性的灾难，更有可能导致我们全部灭亡在哪里。”

　　在开启任务之前，雷耀天很是郑重其事的嘱咐道。

　　身后的旺财与莫妮卡还有奥黛丽纷纷点头。

　　“开始吧！让我们以非常拉风的方式登场！”

　　随着旺财开启了任务模式后，一团乳白色的光团将四人笼罩了进去，随后光团猛的一缩爆出刺眼的亮度消失了。

　　随着乳白色光团一起消失的，还是雷耀天四人。

　　幻想位面的征程开始了。

　　一条条的因果线开始混乱，沉寂已久的无数强者一个个的宇宙深处醒来……

　　“王老大，那个小家伙真的与我们有缘？”

　　此时刚刚接完了一个任务的王虎等人，正在去开启任务的路上。

　　“与我们的缘分很深，我在他的身上看到了因果线。虽然我不清楚那是什么，但我知道他是我们的同路人。”

　　王虎深深的看了一眼青年。

　　“很多谜团我们都没有解开，但是随着我的发现，我觉得我们卷入了一场波及范围很广的战争。也许……”

　　王虎说到这里停了下来。

　　“王老大，你想到了什么吗？”

　　王虎摇了摇头。

　　“只是我个人的猜测，我也没有什么证据。毕竟我的这个猜测要是成立的话，那真的是太恐怖了。”

　　王虎非常唏嘘的对青年人说。

　　“想那么多做什么，咱们赶紧收集碎片吧。将咱们的身上的那些伪能力全部的替换掉，这才是咱们要做的事情。不管未来怎么样，自己拥有力量才是真的。”

　　王虎看着青年非常的认真的说。

　　青年点了点头。

　　“我感觉那个少年的身上，有着很强大的真品仙力。只是不知道他得到的是什么物品，如果是……”

　　本来年轻人想要说出几个逆天杀器的名称，但他觉得这简直就是不太可能的事情。

　　“那个小家伙的身上有着很强的幸运力，我看到了五彩的因果线。真是不知道他以前到底悲催成什么样子了，居然一下子将运气全都聚集在这世了呢。”

　　王虎目光闪烁起来。

　　“王哥你的意思是，他能为咱们带来好运气？”

　　青年好奇的问。

　　王虎摇了摇头，“指着运气咱们可活不到现在，我只是感叹一下罢了。”

　　二人正说话的时候，不远处走来四个男子。

　　其中一个吊儿郎当的胖子，他那猥琐的脸上的眼睛，总是不停的四下里乱瞄，还不时的伸出舌头舔舔嘴唇，那样子真是让人恨不得冲上去抽他两个打耳光才好。

　　他身后跟着的三个男人，其中一个非常之……耀眼……

　　但见那男子身穿薄纱，内置一条红色t字裤，描有紫色眼影。

　　随着他那一摇一摆的风姿，其脚毛乱舞，胸毛乱飞……

　　“奎哥！你不要走那么快嘛，等等伦家了啦～～”

　　嗲！

　　就一字，我只说一次！

　　随着此人开口，三名男子浑身一颤。

　　那胖子开始小跑起来，很快的就来到了苏姓男子的身边。

　　另外一位男子紧跟其后，脸色惨白非常口中不住的喘着粗气。

　　而那位被喊做奎哥之人，本来也想跟着跑的。但没耐何被那妖人一把拉住，根本动弹不得。

　　“战主！你们不要跑得那么快，救救我……”

　　随着那妖人一脸情深摸样的靠在了此男怀中之时，已经跑掉的胖子和另外一位男子一脸木然神色。

　　“你不入地狱谁入地狱，牺牲你一个，幸福所有人。”

　　“阿奎！你就忍忍吧！”

　　胖子还算有良心的给他打了打气。

　　王虎眉头颤动了一下，随后转过脸去：“这年头，什么妖孽都有。我算是没话说了，苏老弟看好你的手下啊。”

　　苏姓青年能有什么办法，对于那两位的爱恨情仇他根本就调和不能的。

　　“随他们去吧，以后时间到了就一切都恢复了。”

　　果然，随着他的话音落地。

　　一个淡淡的美艳女子的身影，从那个大汉的身上显出然后慢慢的消失。

　　一切都恢复了平静。

　　“卧槽！老李，你在干什么！老子可不会和你搞基，我正经的铁血真汉子！”

　　那位雄性激素旺盛的男子恢复正常后，发现自己挣倒在其怀中时，马上退开了好远。

　　“行了行了，都别闹了！马上既要做任务了啊！”

　　当一切恢复正常的时候，苏姓青年这才开口招呼了一声。

　　“刚才你们做什么去了，怎么老胡又将那个妖孽放出来了。”

　　胖子讪讪的回答说：“哥几个无聊，去了一下角斗场玩玩。原本说好老胡不需要动手的，但是谁成想一干架，那个家伙就把姐姐放出来了。”

　　“以后不许带老胡去那种地方了，那位姐姐真的太可怕了。”

　　胖子心虚的连连点头。

　　……

　　……

　　青凰大陆。

　　这片大陆的面积非常的宽广，比起雷耀天几个月前进入的那个世界来说，面案机上要大得多得多。

　　此大陆共有八大帝国无数小国，彼此间纷争不断战火连绵。

　　在大陆帝国燕国国境处的一座山脉附近，坐落着一个人口不到三千人的小村落。

　　这个村落以陈姓为主，采取了集中居住建立坞堡的办法，来对抗国境周边不时出现的马贼。因此村中民风彪悍，人人尚武。

　　平时村中的汉子都以走镖为业，所以大多数的时间村中都是以老弱妇女居多。因此大多数的时候，这个存在里都是阴盛阳衰的局面。

　　但今日则与往日不同，村中的祠堂前汉子们正一脸焦急的聚集在一起，嗡嗡嗡的小声谈论着什么。

　　而坞堡的大门也仅仅关闭了起来，村中的孩子们也不再欢笑嬉闹。

　　“出来了，出来了，老村长出来了。”

　　随着前方喊声响起，聚集在一起的汉子们纷纷散到两旁肃手而立。

　　一身材魁梧狮鼻环眼气势威猛的老者，从前方慢慢的走了过来。

　　当走到了祠堂门前后，老者缓缓的转过身子来目光闪动的看着下面的汉子。

　　“躲得过初一，躲不过十五！神火帮想要灭掉我们陈家村，要我说那是痴心妄想！”

　　老者吼声犹如狮吼，震得身前尘土飞扬。

　　陈家村的汉子们看着站在祠堂前的老人，大家等待着他继续往下说。

　　扫视了一下那些脸色黝黑的汉子，陈老村长再次开口道：“神火帮想要屠平我们陈家村，无非就是因为我们走镖坏了他们的买卖。”老村长的目光缓缓的扫过众人。“有人说大不了我们与神火帮合作一番，大家都有好处。”

　　“要我说这话是放屁！”，陈老村长的声音顿时提高了起来。

　　“我们走镖的要是与神火帮那些人合作，以后谁还会找我们。等到我们的名声臭了，难道还让我们去做山贼吗！”

　　陈老村长面露痛心疾首的表情。

　　“我们虽然比不得那些名门大派的高手，但我们也有我们的底线和尊严。如果招牌没有了，村中孤儿寡母的去喝西北风啊！”

　　陈老村长抬手狠狠挥动了一下。

　　“不错！我们走镖的是很辛苦，赚的是辛苦钱。但是我们用的安稳，晚上能够睡得着吃饭吃得香！”

　　“我们用自己的命去挣银子，谁也说不出什么来。我们虽然没有什么出息，但是咱们的后代中说不定就有那么几个能够出息的。”

　　“但是我们要与神火帮合作了的话，最后我们大家的下场我想就不用说了吧。”

　　老村长的话，下面的那些汉子们都懂。

　　是的，就如老村长说的这样。

　　走镖的确非常的辛苦，赚的钱也不多。

　　但每一两银子都是辛苦的挣命钱，干干净净的。

　　所以，他们算得上是良民。

　　而良民的后代，就可以通过学武，或者会考去出人头地。

　　但如果他们与神火帮合作，这要是传了出去。

　　那么他们整个陈家村的人，最后都得走上为贼为匪的路子。

　　而他们的后代，也就没有啥前程可言了。

　　老村长见大家都陷入了沉思之中后，大声喊道：“将神火帮的说客带上来！”

　　两名壮实的汉子，押解着一个身穿长袍，头戴方巾的大胖子走了过来。

　　由于这个胖子的嘴巴被一条烂毛巾堵得严严实实的，所以此时此刻他除了吱吱呜呜之外，根本就再也不能发出任何的声音了。

　　“这个家伙就是神火帮派来的说客，他们想要咱们整个陈家村以后都并入他们神火帮，成为他们打劫商客的帮凶。”

　　老村长话音落地，汉子们如刀般的目光纷纷向胖子看去。

　　“大家说说看，我们应该怎么办！”

　　老村长大声问道。

　　“杀了他！我们不能为匪！杀了他！死也不能断掉后代的路！”

　　一时间，汉子们纷纷吵嚷起来。

　　老村长看了看天色，抬手向下压了压。

　　“神火帮说了，如果我们不按照他们说的做。黄昏时分，就要来屠村了！”

　　老村长的话一石激起千层浪。


第393章 那是什么！

　　陈家村坞堡的低矮墙体上，竖起了一杆粗粗的木杆。

　　木赶上挂着一个面孔扭曲的头颅，正是那个神火帮被派来做说客的胖子。

　　陈加存坞堡对面的一处小山坡下，神火帮的帮众聚集于此。

　　神火帮的帮主听了手下的回禀后，立刻率领帮众杀了过来。

　　既然陈家村不给面子，那么就将他们全都干掉好了。

　　神火帮说出来其实也没有什么了不起的，不过就是陈家村外一个小县城的垃圾帮派而已。

　　只是因为这个县城附近没有拿得出手的武者，所以才让神火帮慢慢的做大了起来。

　　而能够与神火帮作对的，就只有陈家村中学过些拳脚的汉子了。

　　正所谓道不同不相为谋，不过为了买卖，总要分出一个高下。

　　原本神火帮的帮主还想通过威逼利诱，拿下陈家村这些人解决掉这个麻烦的。

　　但是他无论如何也想不到，在他眼里的这些乡下人，居然一点面子都不给他。

　　既然如此还有什么好说的，杀吧。

　　神火帮来在陈家村坞堡前，并没有多说什么废话，马上就开始了进攻。

　　江湖厮杀毕竟比不得正规军作战，但也打的有板有眼惨烈非常。

　　陈家村的汉子们常年走镖在外，也是学过拳脚的。因此神火帮并没有占到什么便宜，尸体已经铺满了坞堡外的矮墙之下。

　　神火帮帮助柳云龙看着帮众纷纷跌落坞堡城墙，还没有死去的人哀嚎连连，他气的脸上铁青一片，牙齿咬得咯吱咯吱作响。

　　“老三！你一百帮众给我杀上去，让这帮泥腿子看看厉害。”

　　柳云龙身旁一位身穿短打衣衫，长的尖嘴猴腮的中年人双拳一抱领命而去。

　　对于神火帮三当家的功夫，柳云龙心里十分有底。

　　虽然他们都是某些小门派的弃徒，但在这个边境地界还没有遇到过什么像样的对手呢。

　　可以说，在这里，他们就是绝对的高手了。

　　神火帮三当家刘瑾，本是燕国某小门派金刀门的弟子。但此人生性喜好渔色，奸污了门主的女儿，为此遭到了金刀门的追杀。

　　不得已，一路逃到了此地遇到了柳云龙，二人臭味相投惺惺相惜。

　　在柳云龙的邀请下，刘瑾亦加入了神火帮与其为非作歹，将好好的一个边境搞的是乌烟瘴气。

　　这刘瑾善使一柄金丝大环刀，其刀重三十六斤二两四钱，一经使出那真是呜呜作响乱人神志，不知不觉间就去了阴曹地府。

　　可以收，这刘瑾也算得上是一把好手。

　　坞堡之上，陈家村老村长手持钢刀，将一个刚刚攀爬上来的神火帮众劈了下去。就见不远处向这里奔来了一队人马，当中领头之人手持一柄金晃晃亮灿灿的金刀。

　　“神火帮三当家的来了！大家都小心一点！”

　　陈老村长认出了刘瑾，当下心中一惊。

　　他知道，神火帮的三位当家的，无论是谁的功夫都要比陈家村的高。

　　如果不是仗着地利，陈老村其实也是没有信心的。

　　“要死卵朝天，不死万万年！兄弟们，和神火帮拼了！”

　　陈老村长话音刚落，陈家村的汉子们便呼喝了起来。

　　他们知道，今天陈家村与神火帮不是你死就是我亡，绝对没有第二条路好走的。

　　曾经的王家村，张家村的下场，还都历历在目。

　　但凡是投降了的，也都被神火帮帮众一一虐杀，如此一来大家干脆拼命就是了。

　　居然选择了和神火帮不对付，那么就一路厮杀到底吧！

　　啊……噗嗤！

　　面对神火帮的进攻，陈家村也付出了不小的代价。

　　一位陈家村的汉子，被神火帮众一刀劈在了颈上，斜斜的倒了下去。

　　陈老村长看的怒目圆睁，腾地跳了过去将手中钢刀挥舞的如风车一般，将那周围的神火帮帮众击退。

　　“老不死的！砍刀！”

　　嗖！

　　此时刘瑾已经率队杀到，只见他脚尖一点一个旱地拔葱，从坞堡城墙之下窜了上来，一招力劈华山狠狠的劈向了陈老村长。

　　刘瑾之所以一上来就选择陈老村长，那是因为他知道，这个老头其实就是陈家村的灵魂人物，只要他不倒下，那么陈家村的这些汉子就绝对不会屈服。

　　这样一个标志性的人物，只要自己干掉了他，那么陈家村的这些男人将会不战自溃。

　　不得不说，刘瑾这个家伙的脑子真的很好使。

　　而柳云龙只所以让他这个三当家的出战，其实也正是有这个意思。

　　铛！

　　陈老村长顿觉心头一震，双臂不由得一颤。

　　唔！

　　咕噜！一口心头血直冲咽喉，胸内五脏犹如翻江倒海一般。

　　腾腾腾！

　　连退数步之后，陈老村长这才将身子站定。

　　口桀！口桀！口桀！

　　刘瑾并没有趁机攻过去，而是一甩刀花摆了一个造型，看着陈老村长面露狰狞之色。

　　“老不死的！和我们神火帮作对我看你是活腻歪了，今天便送你们村中老小全都上路！”

　　村长！

　　几个不怕死的后生，纷纷挥刀冲了过来。

　　不要！

　　陈老村长与刘瑾对拼一记，已经知道自己不是对手了。

　　而这些村里的后生又怎么可能是其对手，这简直是送死啊。

　　噗嗤！噗嗤！

　　刀光闪过，几个后生猛的向前冲了几步后，缓缓倒地。

　　“功夫差就不要出来跑江湖，一些泥腿子也敢称是江湖人！我呸！”

　　刘瑾抬刀放到了自己的嘴边，伸出舌头舔舐了一下刀刃上的鲜血，眯着眼睛仿佛很是享受一般。

　　“狗贼！拿命来！”

　　陈老村长怒目圆睁，心中运足一口丹田之气，挥动手中钢刀攻了过来。

　　他已经打定了主意，就算是自己死了，也要拉着这个刘瑾垫背。

　　争斗到了这个时候，陈家村已经没有了后路。神火帮的帮助柳云龙，和二帮主都还没有出手。

　　如果这三位都出手的话……

　　陈老村长已经不敢去想象了。

　　不过想想也不过坏，陈老村长是村中功夫最高的了。

　　但，在当初他也不过就是某中型镖局的一个镖师而已。

　　年轻的时候学了点功夫，战战兢兢的做了二十多年镖师洗手不做，然后回到了陈家村养老。

　　同时将自己年轻时候学的一点功夫，在村里教了一下。

　　而村里的后生们学了些功夫，也就不再想着种地了。为此陈老村长为了生计问题，开始让后生们以陈家村中人为单位，开始组织走镖。

　　本来也就是混口苦哈哈的饭吃，但怎么也想不到会惹的神火帮不满。

　　事到如今已经没有回头路可走了，出了死拼还能怎么办！

　　陈老村长一声怒吼，刀似流星的劈了过去，这是他一辈子当中使刀使得最最顺手的了。

　　刀光一闪而过，陈老村长与刘瑾二人身形向措。

　　站定！

　　陈老村长艰难的想要回头说些什么。

　　但任凭他怎么努力，自己也无法控制住自己的身体了。

　　刘瑾巨刀过头，“小的们！给我杀！”

　　神火帮三当家的刘瑾一跃而起，冲向了另外一处战场，手起刀落掀起一阵腥风血雨。

　　陈家村坞堡的大门终于被攻破了，而陈家村的后生们也咋爱神火帮帮众的攻击下纷纷后退。

　　不远处的神火帮帮主柳云龙见坞堡大门已被攻破，他一挥手：“进村！让兄弟们乐呵乐呵！”

　　嗷！嗷！嗷！

　　听到了柳云龙的这句话，神火帮的帮众们两眼放光，顿时向着村中冲去。

　　陈家村中火光冲天，哀嚎连连，瑞是一处人间地狱模样。

　　陈家村祠堂前聚集着数十位持刀汉子，这是陈家村最后的抵抗力量了。

　　在他们的周围，满是身穿红色短打的神火帮帮众，他们的眼中流露出了戏谑的神色。

　　对于他们来说，现在是玩猫捉老鼠游戏的时候了。

　　而陈家村汉子们的身后，陈家祠堂门前，站着一个貌美如花，年纪在十八九岁的少女。

　　这少女面色惨白，身体不住的微微颤抖。

　　“二牛哥！给我一把刀，我也和爷爷学过功夫的！最不济，我也可以用刀来自尽，我不想被人糟蹋。”

　　护在少女身前的一位中年男子闻言，回头看了看少女。

　　随后递给了她一把钢刀，“咱们陈家村完了，神火帮太狠了。”

　　刘瑾扛着金刀慢慢的走出人群，看着面容紧张恐惧的陈家村汉子们。

　　口桀！口桀！口桀！

　　“就凭你们几条烂鱼烂虾也想对抗我们神火帮，简直就是找死啊！”

　　随后刘瑾看到了站在祠堂前的少女，目光一闪。

　　“哎哟，还真是想不到。这里居然还有一位这么水灵灵的大美人呢！”

　　一边说，他还一边伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇，那么摸样要多猥琐就有多猥琐。

　　话落，刀光一闪。

　　刘瑾身前两位陈家存的后生被劈倒在地。

　　“你们还想反抗吗？”

　　少女转身，对着祠堂磕了三个响头。

　　“陈家列祖列宗在上，不肖后人陈媚来了。”

　　就在这个时候，忽然人群中发出一声惊呼。

　　“你们看，那是什么？”

　　刘瑾抬头向天空望去，之间天空之中出现一诡异漩涡。

　　此时本是黄昏时分，天色还没有变暗。

　　但此漩涡一现，整个世界仿佛都暗淡了下来。

　　同时从漩涡中冲出了四团火球向下方降落……


第394章 我们不是仙人

　　无论是陈家村的汉子们，还是神火帮的帮众。

　　此时此刻，他们都被天空中那诡异的景象惊呆了。

　　整个天空，都被那黑色的漩涡侵占。阵阵的雷鸣之音不断响彻天地之间，震的人们耳鼓隐隐作痛。

　　蓝色的电蛇噼啪作响，不时的从漩涡中探出，看的人头皮发麻。

　　四团火球从漩涡中冲出，直直的向地面坠下。

　　“大家快闪开！”

　　刘瑾一声大喝，首先窜了出去。

　　他可是看的分明，那四团火球的坠落地点，正是祠堂前的这片空地。

　　陈家村的汉子们反应也很快，此时互为对手的双方已经顾不得厮杀了。

　　很快的，祠堂前的小广场上便空了出来。

　　刘瑾飞退数十丈的距离，这才站稳了身形。

　　而李云龙已经率着大队人马赶到，也被天空的奇异景象弄的目瞪口呆。

　　轰！轰！轰轰！

　　四团火球已经坠落在了祠堂前的空地处，掀起了一阵阵的烟雾。

　　“莫不是天降异宝？”

　　神火帮帮主柳云龙瞳孔一缩，心头不禁一阵狂跳。

　　他想起了自己曾经在师门的时候，听说的一桩武林往事。

　　如今武林至尊天神宫，就是因为获得了天外神功，而开始崛起进而称霸武林数千年的。

　　江湖中人谁不知道天神宫武功诡异，威力巨大呢。

　　天神宫的弟子们，那也是江湖中一等一的高手，所到之处莫不受到万千敬仰。

　　就连各国皇室，都对天神宫敬畏莫测。

　　可以说，天神宫乃是整个大陆的至高存在。

　　如今天上又降下了什么东西，如果也是如天神宫一般……

　　想到这里柳云龙再也按耐不住的站起身来，目光闪烁的看着祠堂前的阵阵烟尘。

　　“派人上去看看！到底是什么东西从天而降。”

　　柳云龙不傻，他可不敢冒冒失失的就这么上去。

　　万一降下的东西有什么古怪，自己岂不是要后悔死了。

　　所以还是找几个炮灰上去看看为妙。

　　再说了，现在这些人里就属自己的武功最高，他也不怕会出现什么问题。

　　如果真的如自己猜测的那样，他有信心自己绝对会得到那件宝物的。

　　二当家的毒手书生莫二郎当下点出几个帮众，指挥其进到烟雾中探个究竟。

　　帮主与二当家的都出声了，作为小喽啰的能说不吗。

　　虽然心中恐惧万分，但还是要硬着头皮去的呀。

　　三名帮众攥紧手中钢刀，咬着牙关慢慢的走进了烟雾之中。

　　这个时候谁还去理会陈家村剩下的那些人呢。

　　对于柳云龙来说，此刻最重要的是确定天空降下的是什么。

　　一个小小的陈家村，已经不放在他的心中了。

　　三名帮众慢慢的隐去了身形，李云龙的心里顿时的紧张了起来。他紧握双拳，人头爆出了青筋，很明显的他现在激动了。

　　站在他身旁的毒手书生莫二郎瞥了一眼，心中暗自称奇。

　　他不知道为什么帮助会这么的激动。

　　随后他看了看祠堂前的烟雾，好像明白了点什么。

　　“莫不是帮主在意的是……”

　　烟雾缓缓散去，隐约可以看出里面有显出人形。

　　柳云龙刚想要开口呵斥帮众，让他们出声看看里面到底发现了什么。

　　忽然只听‘噗噗噗’三声脆响，接着飞出了三团黑影。

　　柳云龙看的真切，那正是刚才被派去的三名帮众。

　　迎敌！

　　毒手书生的反应很快，马上便让帮众结成了一个刀阵。

　　忽～

　　一阵罡风吹散了尘烟，祠堂前空地显现出来。

　　李云龙眼皮一阵狂跳，因为在祠堂前出现了一个深深的大坑。

　　同时坑中站立着二男二女四个人，四个身穿铠甲诡异的人。

　　“各位朋友，何必装神弄鬼，报上名号免得误会。”

　　刘瑾不知轻重，扛着金刀晃悠晃悠的走了过去，大刺刺的站定后一脸不屑的看着那四个人。

　　柳云龙一听刘瑾之言，心中一突突暗叫一声‘不好’。

　　可想而知，从天而降的这四位，难道是好相与之的吗。

　　刘瑾这个白痴！

　　果然，当刘瑾话音刚落。

　　那身穿鱼鳞金甲少年身后的一位重装少女，便走了出来。

　　这少女一头乌黑长发披肩，小脸蛋精雕玉琢一般，粉里透着红，真真是让人看的心痒难耐恨不得上去亲一口。

　　刘瑾着色中饿鬼，一看到少女后便眼放精光。

　　但还没有等他再次的开口，忽然间他便诡异的升离了地面，犹如将要飞升一般。

　　只是他的表情有些痛苦不堪。

　　“呜哇！”

　　刘瑾不断的挣扎起来，但一点用处都没有。

　　仿佛有一只无形的大手正抓着他的喉咙，将他缓缓的提起。

　　此时的刘瑾面色铁青，眼瞅着就要窒息而亡。

　　“不是说要很拉轰的出场吗？浪费了我十万信用点！”

　　四人中的少年皱了皱眉头开口说了一句，让众人都摸不着头脑的话来。

　　他身边那一头金发满脸雀斑的小胖子，露出了一脸的讪笑，对着少年点头哈腰很狗腿的回答说：“少爷您看看，四周一片尸体，建筑火光冲天。想来这里刚才正在进行着一场战斗，我们这个时候出现了还不拉轰吗。”

　　少年撇了撇嘴很是不以为然。

　　他看了看对面的柳云龙等人，开口道：“你们是什么人？为何在此？”

　　神火帮帮众都转头看向了自己的帮主。

　　柳云龙一时间也不知道应该怎么回答这些来历不明的人。

　　正当他思索间，祠堂内传来少女一声悲鸣。

　　“神仙！这些都是匪徒，他们杀了我们村子好多人，请神仙施展法力降雷劈死这些坏蛋啊！”

　　接着一个少女从祠堂中冲了出来，跑到这四人的身后跪在了地上不停的叩头。

　　“神仙？”

　　少年抬手摸了摸自己光洁的下巴。

　　那满脸雀斑的小胖子，看了自家的少爷一眼后，露出了很是牛x的表情，双手叉腰仰着头大声道：“我们少爷可不是什么神仙，只是刚才练功出了岔子，所以到了这里。尔等山间小民，千万不要搞错了啊。”

　　不是神仙。

　　听了这个满脸雀斑的小胖子的话，少女一下子愣住了。

　　此时一群持刀的汉子也冲了过来，跑到这个少女的身边一一跪下。

　　“还请少侠为我们做主。”

　　接着这名汉子便将发生的事情一五一十的都说了出来。

　　少年听着这汉子的话，脸色慢慢变得不善。

　　“奥黛丽，将那些什么神火帮的家伙都干掉吧！然后我们还要赶路呢。”

　　少年轻飘飘的一句话后，那名黑发少女便开始了血腥的杀戮。

　　嘎巴！

　　一声脆响之后，半空中的刘瑾便脑袋一歪被那无形大手扼毙。

　　黑发少女一跃而起，同时双手连连挥动。

　　就见那神火帮帮众一个个的身体扭曲死于非命。

　　“这是什么妖术！”

　　柳云龙眼皮一阵狂跳，他从来没有见过这样的功夫，所以只能归于妖术一类。

　　面对少女的凶残杀戮，柳云龙不得不出手了。

　　只见他一拳隔空打去，产生一阵类似爆炸般的声响。

　　噼噼啪啪！

　　这是他最为得意的招数，隔空拳！

　　想当初他就是凭借着这手拳法，纵横江湖打家劫舍。

　　彭！

　　虚空中少女并没有受到什么影响，她的来势不减转眼间便冲了过来。

　　柳云龙的隔空拳没有一点用处。

　　双脚一跺，柳云龙飞身而起。

　　但很快的，他便感觉到了身上放似有千斤重压，硬生生的将其压了下来。

　　“给我开！”

　　柳云龙心中大骇，全力催逼功力。

　　少女淡淡的看了他一眼。

　　“蝼蚁！”

　　噗！

　　柳云龙活生生的被压成了肉泥。

　　转瞬之间，神火帮帮主毙命，帮众四散而逃。

　　但是不知道因为什么，那些帮众就是逃不出三步之外。

　　“奥黛丽的念力场又变得强大了。”

　　在少年的身边，那个满脸雀斑的小胖子小声的对少年说。

　　“奥黛丽越强大对我来说越好，我希望你们都变得强大起来的。”

　　少年身后的金发少女，紧盯着一脸慌张神色的陈家村众人。

　　而陈家村众人看着那名少女在无情的杀戮着。

　　他们到底是什么人？

　　从何而来？

　　为什么会从天空中降落？

　　他们怎么这么强大？

　　一连串的疑问都产生在了陈家村这些幸存的人心中。

　　但是他们不敢问。

　　大约三分钟后，神火帮便覆灭了。

　　这还是奥黛丽不敢全力施为的关系，要是她全力施展的话，只要一开念力场早就将神火帮干掉了。

　　“不知道你们见过这个东西吗？”

　　满脸雀斑的小胖子，张开了自己的手掌面对陈家村诸人。

　　只见他的手掌中漂浮着一个红色的珠子，散发着血红妖异的光芒。

　　村家村诸人摇了摇头。

　　“仙人，我们并没有见过这些东西。”

　　旺财非常失望的收回了手掌，对着少年耸了耸肩。

　　“此处可有大型府城？”

　　少年问道。

　　“向东五百里，乃是大燕国北地最大的城池天火城。”

　　一名陈家村的汉子回答说。

　　少年点了点头，转身确认了一下方位。

　　“咱们走吧，还是赶紧找寻世界之心要紧。”

　　当少年等人刚要离开的时候，那名少女大声喊道：“我等将日夜供奉仙人，还请仙人告知法号。”

　　此时少年已经消失在了虚空之中。

　　“我们可不是什么仙人，我们是紫微斗帝宫的高手！”


第395章 来自敌对阵营的战士

　　这四人不是别个，正是雷耀天等人。

　　“为什么你要说我们是什么宫的人呢？”

　　一路疾行，雷耀天等人各自施展能力。

　　行进中，雷耀天有些奇怪的问。

　　旺财回到说：“毕竟这个世界是低武世界，咱们多多少少也要搞出个名头出来。我想来想去，这个名头还是比较靠谱的。”

　　紫微斗帝宫……

　　雷耀天想了想。

　　“这个名字是比较霸气，不过咱们是不是有些显眼了些？”

　　旺财闻言摇了摇头，道：“少爷，反正咱们对于这个世界来说只是一个过客。霸气一些也没有什么，做事可以随心所欲。不必有什么心理上的负担，咱们可不是要在这里生活一辈子的。”

　　听了旺财的话，雷耀天醒悟了过来。

　　可不是嘛，自己只是来做任务的而已。何必计较那么多呢，就如旺财所说的这样，自己是不会在这里居住一辈子的。

　　想通了这一点后，雷耀天哈哈一笑。

　　“是的了，我有点着相了。”

　　雷耀天发动吸血鬼能力一路留下残影，在官道上疾行。

　　莫妮卡则完全的凭借肉体力量，迈着修长的双腿跟在雷耀天的身后。

　　奥黛丽发动念力术，凭空虚浮就如一个幽灵。

　　至于旺财那就更好说了，他本就是一个智能生命体，只要将身体改变一下就好了。

　　下身变化成了几个轮子，就这样的跟在几人的身后。

　　好在这条官道上没有什么人，要不然看到旺财的这幅样子肯定会被吓个半死。

　　大约一个时辰之后，他们前方出现了一个小镇。

　　“咱们去哪里买几匹马吧，总是这么跑也不是个事情。”雷耀天提议。

　　旺财三人纷纷点头。

　　陈家村北部小镇，观澜镇。

　　距离天火城还有四百多里地，是北部边界出算得上热闹的镇子了。

　　神火帮便是一直盘踞于此地，不过他们现在已经成为了历史。

　　只是这件事情，现在镇子中的人们还不知道罢了。

　　已进入镇子，雷耀天便被吸引住了。

　　街上贩夫走卒，各种小买卖人吆喝叫卖着招揽过往行人。

　　这个世界中的人们穿着，与雷耀天所在世界古代中人没有什么不同之处。平民百姓家家的都是一身朴素的短衣打扮，街上的那些巡逻衙役们一样背后有一个大大的‘衙’字。

　　雷耀天等人身穿重甲，同时莫妮卡与旺财的外貌又迥异与人。

　　不过她们到没有引起多大的纷乱，毕竟大燕国内经常也是有胡人出没的。

　　因此莫妮卡与旺财两个人，被当成了塞外的胡人。

　　再加上他们一行人身穿铠甲华贵非常，保不齐就是那个将门之后，或者江湖大门派出来走江湖的子弟。

　　这样的人，是没有人会去惹的。

　　所以就连衙役们都装作看不到雷耀天等人，省的去惹麻烦。

　　一路行来，雷耀天左瞧瞧又看看，很快的就没有了新鲜劲。

　　毕竟只是一个小镇子，整个繁华的街道也就是这么一条。拢共长也不过才五十多米的距离，这让见惯了大场面的雷耀天怎么能习惯呢。

　　走到一个酒店门前，雷耀天指示旺财前去询问此处可有马匹贩卖。

　　在酒店老板的指引下，雷耀天等人来到了街角末端的一处胡商驻地。

　　在说明了来意之后，胡商马上带着几人来到了自己驻地的后面，然后指着几匹头上长着双角，身披鳞片，四肢粗壮看起来有点类似马的生物道：“客官尽管挑，包您满意。”

　　雷耀天看着这种生物有点傻眼，他不知道这是嘛玩意。

　　旺财倒是聪明，凑到老板跟前问道：“这是什么东西？我们少爷很少出门，不认识啊。”

　　听了旺财这么一说，这位碧眼胡商心中暗道：“好凯子！”

　　“哦，这是西域龙马。无论是走江湖还是行军打仗，这种马是最最走俏的货物了。同时它的脚力也算不错……”

　　胡商马上就介绍了起来。

　　龙马！

　　雷耀天心下了然。

　　看来这个世界有些事情，不能以常理来推断就是了。

　　问了问价钱。

　　碧眼胡商认定了这几位是大凯子，因此索性开了一个高价。

　　十二两银子一匹！

　　其实龙马在这个世界是大路货，一般也就是二三两银子也就买到了。

　　很明显的这位胡商在坑爹。

　　听了胡商的报价后，雷耀天觉得并不贵。

　　至于是不是拿自己当成了凯子这一点，他并不计较。

　　毕竟对于雷耀天来说，无论是银子还是黄金什么的，都是垃圾了。

　　旺财看着胡商问道：“黄金收吗？”

　　一听到对方要用黄金来付账，这个胡商乐的鼻涕泡就要冒出来了。

　　“收！收！当然收！不知公子可是要用黄金来付账？”

　　雷耀天点了点头。

　　旺财道：“兑换比例是……”

　　“一兑十。”

　　胡商这次倒是很有良心，一点也没有多说。

　　旺财从自己的口袋中掏出了四枚一两重的金币，塞到了胡商的手中。

　　随后用红外线扫描了一下，挑出了四匹龙马。

　　钱货交割完毕，雷耀天等人牵着龙马走出了胡商的驻地，翻身上马向府城方向飞奔而去。

　　胡商握着手中的金币，看着绝尘而去的背影心中暗道：“我是不是有点傻了，刚才应该再多坑一些才对啊。”

　　想到此处的胡商禁不住的抽了自己两个打耳光。

　　这样的凯子可不是常常见到的呢。

　　离开了小镇，四人骑乘着龙马飞驰在官道之上。

　　雷耀天吧嗒了一下嘴道：“这玩意骑着还真是方便，速度也不慢呢。”

　　旺财点点头回答说：“我测算了一下速度，一个小时能跑差不多二百里地了。”

　　闻言雷耀天心道：“比起自己原来世界中的马来说，这个速度算的上是很快了。”

　　旺财急着道：“按照现在的速度，大约二个小时后我们就能抵达天火城。抵达那里之后，我们应该怎么寻找世界之心呢？”

　　雷耀天想了想。

　　“既然这个世界是低武世界，又有这么多的帮派林立。干脆我们找一个大帮派来问问，看看有没有购买情报的地方。反正黄金咱们大把多，要是能够买到关于世界之心的消息，总的来说还是咱们占便宜的呢。”

　　说完雷耀天看着旺财问：“不知道你带了多少黄金来？”

　　“放心吧少爷，我带了足够多的黄金。足足有五万吨呢，全都装在了空间压缩装置之中，被我吸收在身体内了。”

　　使不少了，五万吨的黄金，的确足够雷耀天用的了。

　　按照一顿二千斤计算，那么也能有二万两黄金了。

　　再乘以五的话，那就是十万两黄金。

　　十万两黄金在这个世界中足够做一些事情了。

　　雷耀天点了点头：“是不少了。”

　　官道上四匹龙马一路飞奔，扬起了阵阵的尘土。

　　离开陈家庄的时候，天色已是黄昏。

　　而四人又狂奔了几十里在小镇中耽误了一段时间，所以现在当雷耀天他们驰骋与官道上时，已经是夜幕降临时分了。

　　关刀两旁山脉连绵，一人多高的灌木丛随风摆动。

　　时不时有鸟儿被惊飞而起，刺耳的鸣叫声划破了夜空。

　　从小镇到天火城这段距离，路上遇不到一个村落。完全都是荒郊野外的荒山，也正是因为如此的穷山恶水，神火帮才能过的这么滋润。

　　大约一个半时辰之后，雷耀天等人终于赶到了天火城城外。

　　从城门处向内看去，里面一片灯火通明，瑞是一片热闹非凡景象。

　　四人被守卫在城门处的卫兵拦了下来。

　　看着卫兵伸手的动作，雷耀天撇了撇嘴。

　　无论是那个世界都有揩油的家伙，在这个世界也不例外。

　　不过雷耀天没有哪个心思，和这些小杂鱼过不去。

　　努了努嘴，旺财丢下一两银子后。

　　四人进入了城内。

　　天火城。

　　燕国北地最大的城池，没有之一。

　　下辖三十六镇四道，百姓三百万户。

　　内城人口有数百万之多，可谓北地名城。

　　一进入城内，雷耀天便被热闹的景象吸引住了。

　　各种小贩当街叫卖，杂耍艺人在哪里表演，以及街道两旁的酒肆中不时响起了酒令声。

　　“真是看不出来，这个天火城还真的是蛮热闹的。”

　　骑在龙马上，放缓了龙马的新进速度，雷耀天左瞧右看了一阵。

　　“在热闹也比不过大宇宙时代，这里简直就是土著的聚集地。”

　　旺财对于这个世界是非常的不喜欢的，在他的眼里看来这个世界实在是太落后了。

　　“奥黛丽，莫妮卡，你们喜欢什么就出声，我们虽然是来做任务的，但也不要搞的那名紧张啊。”

　　雷耀天回头微笑的对两个女孩说道。

　　“少爷，做任务就是做任务。对于这里的东西，我是没有什么兴趣的。”

　　莫妮卡一本正经的样子，让雷耀天自讨了一个没趣。

　　奥黛丽没有出声，不过她抬手遮住了自己的嘴巴，看到雷耀天吃瘪的样子笑嘻嘻的。

　　“我本将心照明月，奈何明月照沟渠啊。”

　　雷耀天装模作样的叹了一口气后，酸不溜丢的说了一句词。

　　“少爷，现在时间不早了。咱们是找一个店住下，还是……”

　　旺财催马过来，小声的询问道。

　　“先不急着住店，我们手里有的是银子，想住哪里就住哪里的。现在我们需要问问，天火城内有没有什么大点的势力。”

　　雷耀天对旺财道。

　　旺财点了点头。

　　四人纵马来到了一处酒肆，旺财翻身下马。

　　进入酒肆后旺财四下里打量了一下，发现还是蛮多人都带着兵器的。

　　“恩，武风鼎盛，想来此地必定有江湖势力存在。”

　　旺财走到酒肆台前，丢了一个银元宝在桌子上，对目露贪婪之色的伙计问道：“天火城中可有一些江湖门阀大帮再此？”

　　旺财问话的时候声音压的非常低。

　　伙计吞了吞口水，看了看旺财又看了看银子。

　　“这位小哥，您打听这个做什么？”

　　“想赚银子就不要问那么多，你知道什么就说出来，少不了你的好处就是了。”

　　语毕，旺财又拿出了几块元宝放到了桌子上。

　　那伙计目测了一下，少说也要有三十几两了。

　　而自己一个月累死累活所得，也不过才区区一两银钱而已。桌子上的这些银子，足足需要自己不吃不喝攒三年的了。

　　“城北有一所大宅，其主人是天神宫外门弟子……”

　　随着这个伙计的讲述，旺财慢慢的了解了天火城内的势力状况。

　　走出了酒肆后，旺财十分失望的对雷耀天道：“少爷，天火城没有什么大的武林势力。好像就是城北，有一个什么天神宫的外门弟子住在那里，也不知道他算不算的上是有势力啊。”

　　这个时候的旺财并没有压低声音了，因此他对雷耀天说的话音量不小。

　　当酒肆中那些身背刀剑的江湖人听到旺财的话后，不由得纷纷大笑起来。

　　“哈哈哈！真是笑死爷爷了，这年头真是什么人都有。居然有人认为天神宫的外门弟子算不上是有势力，哈哈哈哈哈！”

　　闻得笑声雷耀天不禁露出了好奇的神色。

　　他顺着笑声忘了过去，只见一个身穿黑色布衫打着绑腿，身后背着一柄钢刀，看样子就是走江湖的人正站在酒肆门口，很是玩味的看着自己。

　　“这位朋友，天神宫很有名气吗？”

　　面对雷耀天的询问，那名汉子哼哼了一下。

　　“天神宫威名震慑八方之地，就连三岁孩童都知道。”

　　言下之意连三岁小孩子都知道的事情，你们这些人怎么可能不知道呢。

　　汉子打量了一下雷耀天等人的穿着，撇了撇嘴后便将天神宫从崛起与江湖，到威震天下的事迹说了出来。

　　雷耀天一边听一边琢磨着：“天外降下神功？莫不是什么碎片之类的东西？”，想到这里雷耀天不禁对天神宫产生了一丝的兴趣，便有了去天神宫一趟的打算。

　　而此时，在大燕国国都一处偏僻的角落中，几道光柱闪过从中走出了二男一女衣着怪异之人。

　　当光柱消失之后领头男子抬起右手，在一个类似手表的仪器上摆弄了一阵。

　　随后身形一阵扭曲模糊，再次显现时三人完全的变成了这个世界中的普通打扮。

　　“这次的任务与我们平常所做的剧情不一样，完全没有可依据的参考。而且不会有新成员加入，算是对我们升级后的考验吧。”

　　当领头男子话音一落，远在北地天火城的雷耀天与旺财却变了脸色。

　　“主神战士进入！任务危险等级增加，目标三人……”


第396章 卧槽泥老木！

　　听到系统提示的那一刻，雷耀天与旺财当场一愣。

　　“主神战士！？”

　　“神选者？”

　　雷耀天与旺财对望一眼后，二人纷纷不由自主的说了句。

　　不过雷耀天听的分明，自己说的是主神战士，而旺财说的却是神选者。

　　这就不由得雷耀天不心生疑惑了。

　　“旺财，为什么你要是系统提示的主神战士是神选者呢？”

　　同时雷耀天的心里如惊涛骇浪起伏不定，因为主神战士的大名，他实在是再清楚不过的了。

　　在原来的世界中时，经常流连于虚幻的网络世界之中。雷耀天当然看过那本大名鼎鼎的小说，进而知道主神战士的由来了。

　　并且他还知道除了主神战士之外，还有什么如轮回战士啊，杀场战士啊的这些变态们。

　　但无论如何雷耀天也想不到的是，自己作为位面商人来说，却在任务世界里会遇到主神战士。并且主神战士还是位面商人的死敌！！

　　这就让雷耀天非常的奇怪了，因此雷耀天暗想“位面商人与主神战士除了是敌对之外，还有什么牵扯不明的关系呢？”，而又为什么要敌对啊。

　　看来谜团又多了一层。

　　对于位面交易系统都还没有搞清楚的雷耀天，此时此刻的心中又多了一个疑问。

　　刚刚听了雷耀天的问话后，旺财回答道：“这些家伙通常都说自己是主神选中的战士，通过完成主神发布的任务来提升力量，所以被交易系统成为神选者。顾名思义，是神选中用来战斗的人。”

　　雷耀天沉思了一下后，对旺财道：“那为什么我又被称作是迷失者呢？”

　　想到自己得到了那本《地书》就这么称呼过自己，雷耀天便开口问了问。

　　旺财摇了摇头道：“这个我就不清楚了，迷失者到底是怎么回事？我都没有听过的。”

　　听了旺财的话雷耀天叹了一口气，便不再作声了。

　　“少爷，现在神选者已经出现。看来我们的任务难度提高了，如果我猜测的不错，那么对方很可能也是冲着世界之心来的。”

　　二人之间小声的交谈，当然瞒不过奥黛丽与莫妮卡她们。

　　奥黛丽见雷耀天的脸上流露出了有些为难的摸样，便策马来到了雷耀天的身侧。

　　“父亲大人，不要愁眉苦脸的。我向您保证，无论敌人是谁我都会将他毁灭，胜利一定属于我温柔的父亲大人。”

　　奥黛丽一张小脸紧绷，表情十分的认真。

　　雷耀天扭头看着严肃的奥黛丽，微笑了一下后抬手在她的小脸蛋上扭了一下。

　　心道：“如果是我记忆中的那种主神战士，岂是这么好对付的呢。那些可都是变态啊，现在我只是希望对方派过来的战士，不是那种已经解开基因锁的家伙就可以了。”

　　正是由于看过小说，对于主神战士有些了解，所以雷耀天才忧心忡忡的。

　　自己是位面商人不假，但自己的实力不是很高。

　　同时这次任务系统限定只能带三个人进入，这就是的雷耀天根本不能发挥出商人的最大战斗力……人海战术……

　　是啊，如果雷耀天可以将所有的战力都带入这个世界，不用说其他的，光是泽格族两个小家伙的兵虫，就能无限的推到任何敌人了。

　　再加上变形金刚什么的，雷耀天还担心啥啊。

　　很可惜的是，系统偏偏限定了人数。

　　同时还有强行插入了这么三个敌人进来。

　　“老子的运气真是不好，居然第二次做任务就遇到了交易系统的敌对阵营。”雷耀天苦笑了一下后长长的叹了一口气。

　　“少爷，杞人忧天也不是办法，既然有了敌人那么我们就想尽办法干掉他们就是了。就算对方再厉害，我们难道就是吃素的。”

　　莫妮卡也策马过来安慰雷耀天。

　　雷耀天点了点头，道：“不错！任凭我垂头丧气也不能解决问题，凭难而上才是最佳的解决办法。大家都是一个脑袋抗在肩膀上，也不见得我们就会输掉这次的任务。”

　　说完，雷耀天抖动缰绳催动胯下龙马，向城北方向飞奔而去。

　　“咱们先去城北那个天神宫弟子哪里，看看能不能打听到什么消息。”

　　旺财与奥黛丽还有莫妮卡三人对视了一眼后，也纷纷催动龙马追了上去。

　　“神选者不好对付，遇到他们的时候你们两个一定要注意少爷的安全。”在即将追上雷耀天的时候，旺财嘱咐了两位少女一句。

　　“必定守护吾父。”

　　“想要伤害吾主，先要踏过吾之尸体。”

　　莫妮卡与奥黛丽一人回答了一句。

　　旺财点了点头不再作声。

　　四人策马扬鞭绝尘而去，酒肆中的那些江湖中人一个个的都来了精神。

　　“这几个到底是什么人？居然想去城北找那个难缠的家伙，我看他们这次是九死一生了。谁不知道那个家伙的脾气暴躁，根本就是无法以常理推断的一个人呢。”

　　那个刚刚在就司门口回答雷耀天话的江湖汉子，此时站在那里自言自语道。

　　“兄弟，这下可是有热闹看了。反正闲来无事，咱们去看看也好。”

　　一个腰挎铁剑的男人一口干完了面前的酒水后，站起身来丢了十几文钱在柜台上后走出了酒肆，随后纵身一跃跃到了房顶向北城掠去。

　　见到这个汉子去看热闹了，其他的汉子那还能按耐得住。纷纷起身走到酒肆之外各凭本事的向城北而去，就连回答雷耀天的那位汉子，都跟着大家一路而去。

　　要说城北这家天神宫外门弟子，在天火城的名气可是不小。

　　首先它是天神宫的外门弟子，这就让他的身上笼罩了一层光环。虽然不是正式入门的弟子，但也足够让很多的江湖中人敬畏三分了。

　　在这个世界里，只要是套上天神宫三个字，都不是一般人能够惹得起的。

　　天神宫非常的护短，无论是门下弟子做错什么事情都要有天神宫自己处理。哪怕是作奸犯科，也不能由别人来行侠仗义。

　　早年曾有不信邪的大侠，将一个天神宫的外门弟子采花贼绳之以法。进而天神宫将那位大侠当街废掉武功，然后枭首示众。

　　可见天神宫霸道非同一般。

　　而天神宫的弟子们，无论内外门的将天神宫的霸道都学了个七七八八。

　　城北的开碑手张横便是这样的一个人。

　　他的儿子便是天火城中有名的纨绔，整天的欺男霸女无恶不作。但是从来没有人敢于理会，就连官府都是睁一只眼闭一只眼的当做看不见。

　　虽然官府势大，但也惹不起天神宫这样的江湖霸主。

　　毕竟谁也不想半夜掉了脑袋。

　　在加上张横为人霸道不讲道理，可谓是天火城中一霸。

　　同时张横有一个习惯，那就是在晚上不喜有人打扰。

　　因此，雷耀天等人这个时候去找张横岂不是找不自在嘛。

　　况且雷耀天身边还有两个如花似玉的小娘子，这样是被张横那个不学无术的儿子看到了的话，那可就有的乐子瞧了。

　　作为江湖中人看热闹是很喜欢的。

　　因此，不怕事大的家伙都开始向城北聚集而去。

　　雷耀天他们当然不会知道这些，不过就算知道了也要是要找张横的。听蝲蝲蛄叫唤难道还不种地了？

　　很明显这是不可能的事情。

　　以雷耀天等人的身份，难道还能畏惧区区一个土著？

　　开玩笑啦！

　　很快的，四人策马便寻到了张横大宅门外。

　　“还真是好气派呢！”

　　雷耀天看着那朱漆大门，撇了撇嘴道。

　　那朱漆大门高有五米，宽四米真真是气派非凡。

　　两盏大大的灯笼左右个挂在上，将门廊下映照的亮亮堂堂。

　　大门前两座石麒麟张牙舞爪，不知道的还以为这是哪门子王侯家宅呢，岂知这不过就是一个江湖二流高手的家宅。

　　由此也可见天神宫弟子在外的威风了。

　　雷耀天使了一个眼色。

　　旺财坐在马上大声喝道：“这里可是开碑手张横家宅吗？紫微斗帝宫宫主来访，还不快快出来迎接。”

　　嗬！

　　这真真是好大的口气。

　　就连天火城的城主将军都不敢用这样的口气说话，这个不知道什么地方跑出来的家伙，居然就敢站在人家门口这么大声的呼喝。

　　紫微斗帝宫是什么玩意？

　　听都没有听到过的门派啊。

　　跟随而来的那些江湖客，站在不远处的房顶上看着这边心中暗自的嘀咕。

　　“这下好了，一会儿肯定有热闹看。这几天正闲的无聊，看点热闹解解闷子也不错。”

　　其中一个江湖客个这老远看着那边，笑嘻嘻的对身边的同伴说道。

　　“滚！”

　　大门没有动静，但是张横宅子中却暴起一声充满内力的骂声。

　　雷耀天脸色一变。

　　旺财一看自己少爷的脸色都变了，那还顾得了许多。

　　当下调整了声音的震动模式，开口大骂：“张横！卧槽泥老木！给你点面子你以为自己多了不起，一会就杀你全家！”

　　旺财这一开口，顿时将四周来看热闹的江湖客都震住了。

　　我勒个去！

　　这几个人太猛了吧！

　　“我看你们是活腻歪了！老子今天成全你们！”


第397章 获得线索

　　“我看你们是活腻歪了！老子今天就成全你们！”

　　喜欢晚上安安静静的张横，本来正在客厅中静坐。哪成想忽然外面爆出一声喊声，说什么紫微斗帝宫的人来了，让自己去门外迎接。

　　这简直就是开玩笑了。

　　什么狗屁紫薇斗帝宫，自己连听都没有听过。

　　天知道这是那个旮旯犄角的小门派，口气还不小，紫微斗帝宫。

　　我呸！

　　随之张横骂了一句‘滚’，这已经算是自己修养很不错呢。

　　要是早几年的话，自己早就杀出去将这几个人毙于掌下了。

　　张横不由得自恋的心想：“看来我的养气功夫已经不错了，总算是不太火爆了。”

　　“张横！卧槽泥老木！给你点面子你以为自己多了不起，一会就杀你全家！”

　　猛的一声巨吼，响彻了张家周边。

　　听得这骂声，张横一时间还没有反应过来的愣住了。

　　等到他反应过来之后，顿时三尸神跳，五脏皆炸。

　　“哪里来的恶狗，居然敢在老子门前叫嚣。如果不让你们有个下场，以后我在天火城还有面子的吗！”

　　轰！

　　强大的气场从张横身上散发而出，将屋内的家俬冲的七零八落。

　　张横踏步如流星飞身射出屋内，窜上了大门之上。

　　与此同时家中高手纷纷现身，连带着他的儿子张泰也衣衫不整的跑了出来。

　　雷耀天眯着眼睛看着站在大门上的众人，额头青筋暴露。

　　旺财倒是跟个没事人似地，抬起自己的手掌显出世界之心问道：“可曾见过这样的珠子？”

　　张横本来气的眼角抽搐，但见得这颗珠子之后不由得再次愣住。

　　“这不是师门震门至宝吗？”

　　张横认得这枚血红色的珠子，天神宫的大殿内便漂浮着与其一模一样的珠子。

　　但凡是被天神宫选中的武道中人，都会在那大殿中参悟一晚。因为那珠子中隐藏着无数的武学典籍，但是想要学到就要看个人的机缘了。

　　但凡是能够学到一整套武学的人，第二天就会成为天神宫的内门弟子。而如张横这样的参悟不透的，则成为外门弟子。

　　但就算这样，有了珠子中那些诡异武学的影响，张横也自创出了威力巨大的开碑手。

　　“快点回话，我们时间不多，你到底见没见过这样的珠子？”

　　旺财显得很是不耐烦。

　　“给我将两个男的杀死，女的留下。少爷我要好好的玩玩，这样的妞可是少见啊。”

　　张横还没有来得及说话，他的儿子张泰便嘿嘿怪笑一声开口了。

　　当那个张泰一见莫妮卡与奥黛丽后，便被二人角色样貌迷的直吞口水。

　　张泰这个色中饿鬼，哪里还忍得住。

　　再说以张泰的理解来说，在天火城这个地方还有比自家老子还厉害的人吗。同时这个什么紫微斗帝宫连听都没听过，可见是那个山卡拉的小门派了，无非就是名字霸气了些。

　　一直作威作福惯了的张泰，当下就下了一个命令。

　　雷耀天一直注视着张横的表情，当旺财拿出了世界之心后，雷耀天看到张横的表情微微一变，就知道他肯定是认识的。

　　而这个时候张泰又开了口，刚好惹得雷耀天气上加气。

　　“全部杀掉！留下这个老不死的，打断他手脚废掉他的武功！”

　　周围的那些看热闹的江湖豪客，此时已经傻眼了。

　　无他，因为这个他们眼中的少年口气太大了。

　　不过接下来发生的事情，更是让他们毕生难忘。

　　张横家中高手在张泰少爷一声令下之后，纷纷扑飞而来。

　　但是当他们来在半空之中的时候，忽然发现自己的身体居然不能动弹了。

　　紧接着，只听一甜美声音说了句：“爆！”

　　噗噗噗！噼噼啪啪！

　　那些诡异悬停于半空中的高手，便纷纷身体爆裂了开来。

　　一时间周围满是残肢断臂血雾浓浓。

　　根本就没有人知道他们到底是怎么死的，因为他们的身形刚刚一动，还没有攻杀过去就停住了。

　　这完全的超出了他们的认知范畴。

　　很难理解啊。

　　雷耀天淡淡的一笑，“蝼蚁！”

　　还没等奥黛丽再次出手，莫妮卡便从坐骑上一跃而起。

　　电光火石间，莫妮卡挥动自己的小手狠狠的抽在了张泰的脸上。

　　咔嚓！

　　张泰被莫妮卡的巨力扇的脑袋与身体正式分离，眼看着死的不能再死了。

　　随后莫妮卡变扇为砸，手掌紧握成拳头狠狠的对张横砸了下去。

　　泰儿！

　　张横悲吼一声，瞳孔血红一片。

　　自己单传一根独苗就在眼前被人轰杀，这无论如何也是接受不了的。

　　奈何莫妮卡的速度太快了，完全凭借着变态道极致的肉体力量，弹指间就轰杀了张泰。张横根本就反应不过来，这是本质上的差距。

　　运气！双掌泛出乌黑色的光泽，迎上了那只小拳头。

　　蓬！

　　哗啦啦！

　　张横被从大门房顶上狠狠的砸落地面。

　　一招！

　　那个少女只用了一招，就将北地天火城称霸了三十载的开碑手砸翻在地。

　　噗！

　　张横喷出一口血雾，整个人看起来凄惨无比。

　　他现在已经是站不起来了。

　　同时他的眼中充满了惶恐的神色。

　　是的，自从自己神功有成之后，已经几十年没有尝过恐惧的滋味了。

　　但是今天，他再次的感受到了这种滋味。

　　而给他带来这种感受的，居然只是一个看起来不过二八年华的少女。

　　莫妮卡从大门房顶上一跃而下，来到了张横身边。

　　抬腿！

　　咔嚓！

　　唔～哇！

　　咔嚓！咔嚓！

　　张横的双腿与双手，完全的被少女踩碎。

　　此时的张横已经再也没有反抗的力量了。

　　莫妮卡神色平静而没有波动的歪着头想了想，好像自己不懂怎么毁掉这个人的武功啊。

　　真是有点难做了。

　　隐在四周的那些江湖豪客们想不到，居然事情的发展完全出乎于他们的意料之外。

　　在他们眼中高高在上的开碑手张横，既然连人家一个女孩子的一招都没有顶住，就完全的失去了战斗力。

　　紫微斗帝宫！

　　这些江湖豪客们，至此才真正的知道了这个门派的含义。

　　咳咳！

　　张横不住的喷出鲜血，可见莫妮卡那一拳让他伤的不轻。

　　“咳咳～你～你们～”

　　策马缓缓的走了过去，旺财俯视着躺在地上凄惨的张横。

　　“我们是谁不重要，我们只是问你见没见过这个珠子。说的老实了，可以让你死的痛快。要是不老实，我们有的是手段让你知道厉害的。”

　　雷耀天四人看起来年纪都不大。

　　但是却给人一股阴森气。

　　原处观战的那些人们，不由自主的打了一个冷战。

　　张横闭上了眼睛，看样子是不想在说话了。

　　雷耀天走了过来，对旺财道：“这个家伙肯定是知道一些事情的，好好问问他。”

　　旺财点了点头，对雷耀天说：“放心吧少爷，这个家伙的反应我也注意到了。我自然有办法撬开他的口，让他老老实实的回答咱们的问题。”

　　在众目睽睽之下，旺财施展了一番手段。张横熬不过，终于开口了。

　　“你们想死，就成全你们！哈哈哈哈哈！”

　　想到这帮人要去天神宫取镇宫至宝，张横不由的大笑起来。

　　“你们的武典本就是我们紫微斗帝宫的东西，虽然算不上什么好玩意。但毕竟是祖上传下来的，流落在外总是不好。我们这些做后辈的，取回来也没有什么不对。”

　　雷耀天是分装x的胡说了一通。

　　“什么！天神宫的镇宫至宝，居然是人家紫微斗帝宫的东西。而且从哪个少年的话中听起来，好像天神宫当做至宝人家却说是一般般而已。”

　　这句话让四周的那些江湖豪客们彻底的震撼了。

　　不只是他们，但凡这个消息传出去之后，绝对能够在江湖上掀起一阵风暴的。

　　大言不惭。

　　张横恨恨的看了一眼雷耀天，随后闭上了眼睛。

　　送他上路。

　　莫妮卡取下背后的重锥狠狠的砸在了张横的头上。

　　啪！

　　张横的脑袋就如一个西瓜一般，被砸的细碎。

　　开碑手一门，在天火城算是绝户了。

　　挥动了一下重锥，甩去锥上的肉丝血迹重新的背好，莫妮卡翻身上马。

　　“咱们去天神宫吧，那边距离天火城距离不短，希望我们尽量的赶在神选者的前面抵达那里。”

　　雷耀天侧身对旺财说了一下后，一抖缰绳催马狂奔而去。

　　看着四人消失的背影，一众江湖豪客们也纷纷离去。

　　这么大的事情不出几天，肯定就会传遍江湖的。

　　同时也会引起很多的江湖人赶往天神宫，去目睹这次的争斗。

　　从紫微斗帝宫之人灭掉开碑手的事情来分析，这个紫微斗帝宫几人的武功不弱啊。

　　龙争虎斗！

　　大约三天之后，天神宫中便收到了青鸾飞信。

　　当第十八代天神宫宫主得到这个消息后，发出了绝杀令。

　　誓要将胆敢惹上天神宫的这四人碎尸万段。

　　因此，雷耀天等人在这一路上不时的遭到袭杀。

　　但天神宫各地弟子的袭杀，除了让雷耀天等人的威名更胜之外再也没有其他的了。

　　无数的江湖中人，开始向天神宫聚集。

　　这样的热闹可是千年一见啊。


第398章 不和谐的主神战士们

　　一间黑暗的小屋，屋内点着几根蜡烛。

　　黄色的昏暗光线随着烛火不断的摇曳，二男一女三个看起来非常平反的人，正与一名老者相谈。

　　“一百万白银！我们只要买一个情报，这个价格对你来说应该是非常公道的。”

　　看似三人团体中领头人的年轻男子，放了一摞银票在老者面前。

　　老者扫了一眼，银票都是大通银号的票子，一张五万两。

　　作为专门贩卖情报的组织，一百万两的银子也算是天价了。

　　要说他不心动那是假的，毕竟关于燕国皇帝的情报，也才三十多万两而已。

　　默默的收起了银票，老者缓缓开口道：“你们想买什么情报？”

　　年轻人拿出了一个金属器械，放在了桌上。

　　他摆弄了一下后，一道光影显现了出来。

　　在那个光影中，是一颗血红色的珠子。

　　“这是什么玩意，怎么做的如此的精巧？居然还能放出这么清晰的影像？”

　　老者眼皮一跳，看着那个影像啧啧称奇，同时飞快的瞥了一眼对面的三位年轻人。

　　“我们想问这颗珠子的情报。”

　　老者点了点头，仔细的看了看那颗珠子。

　　“如果我没有猜错的话，这应该是天神宫的镇宫至宝‘武典珠’”

　　年轻人直了直身子，身体向后靠了一下。

　　“你怎么这么确定，这就是天神宫的真宫之宝呢。”

　　老者盯着影像中的那颗血红色珠子，缓缓开口道：“年轻的时候，我也去参加过天神宫的弟子入门考核。不过很可惜，我遭到了别人的暗算，所以没有被选上罢了。”

　　仿佛回忆起了那段不堪回首的时候，老者的语气非常的唏嘘。同时从他的话中还能听到一丝丝的愤恨，以及那么一种浓浓的悲哀。

　　是的，这种被人暗算的事情，任谁也不能想得开。

　　老者继续道：“所以我见过那颗漂浮在大殿中的‘武典珠’，同时那颗珠子中有点点的星辉不停的闪烁，所以我可以确定你们想要找的就是它。”

　　老者抬手指了指影像中的那颗珠子，与此同时那珠子中不时的闪烁着一点一点的星辉，那银白色的星辉与血红色的光芒相互交织在一起，绽放出了十分璀璨的光线。

　　“你确定？”

　　老者点了点头：“用我的命来做担保，不会错。”

　　男子与另外二人交换了一下眼神后，站起身来。

　　“天神宫在哪里？”

　　老者惊愕的看着三个年轻人，道：“你们不会是去想找天神宫要这个珠子吧？”

　　“这个珠子本来就不是属于天神宫的，我们取来也没有什么错。”

　　年轻人的回答，让老者认为他们都疯了。

　　“天神宫屹立数千年，历经多次动乱都不曾倒下。宫内高手如云，就连各个帝国都畏惧几分，年轻人你们这不是去找死吗。”

　　老者本来也是好心，想要劝劝这些人。

　　那成想听了老者的话后，那名年轻人露出了意思不屑的摸样。

　　“再厉害也是低武世界，还能牛到什么地步呢。正所谓天外有天人外有人，天神宫的神话也该破灭了。”

　　说完，年轻人带着自己的同伴离开了老者的房间。

　　老者看着三人消失的背影摇了摇头，“天神宫如果真的这么容易倒下，又怎么会屹立千年而不倒。曾经强大的神武王朝就是如此，想要独吞天神宫内的武学典籍，结果怎么样。还不是分奔离析，成为了如今的八大帝国。”

　　就在这个时候，老者身后出现了一个浑身罩在黑色紧身衣内的神秘人。

　　那个神秘人俯身在老者的耳边说了几句话。

　　“紫微斗帝宫？真是有意思，这又是一波想要去找天神宫麻烦的家伙。”老者自言自语了几句，“今年天神宫难道流程不利，怎么这么多去找麻烦的。这个紫微斗帝宫之人，居然能够一招击败开碑手，还真是不简单啊。这下可是与意思了，好玩。”

　　随后，这名老者有意无意的将这个小时散布了出去，使得本就如火如荼的江湖风波，更是掀起了一阵大大的热浪。

　　紫微斗帝宫。

　　神秘三人组。

　　这两个团体都要去天神宫取‘武典珠’，这让江湖中人感到了一丝丝不寻常的味道。

　　而此时在距离天神宫还有一百里地的一处山脉边官道上，雷耀天四人再次的遇到了来自天神宫的袭击着。

　　与往次的袭击者不同，这次的袭击者全是天神宫的入门弟子，一共三十六人。

　　由此看来这次的袭击者阵容，不可谓不强大。

　　几百年前刺杀神武帝国一代武皇的时候，也不过才区区十二名入门弟子罢了。

　　如今居然出动了三十六名入门弟子，真是让人咋舌。

　　而更可怕的是，这三十六名弟子居然全都被紫微斗帝宫的一名少女，击杀与官道之上。

　　她，只用了一招。

　　在这条官道上，前前后后的隐藏着不少的看热闹的江湖人。

　　有的人甚至已经跟在他们的身后有些日子了，一直看着雷耀天他们击杀天神宫的人。

　　对于紫微斗帝宫的四人，这些江湖豪客们可以说有了深深的认知。

　　三十六名入门弟子啊！

　　放出去的话，无论走到哪一个帝国都可以开宗立派，甚至做皇室的供奉了。

　　但是今天就在这里，居然连人家一个小姑娘的一招都没有接下，就纷纷被毙倒再此了。

　　难道紫微斗帝宫四人说的都是真的，天神宫的武学都是来自他们那边？

　　在官道上留下了一地的尸体后，雷耀天等人再次策马前行。

　　周围的那些江湖豪客们，等到四人走远之后才开始追了上去。

　　他们知道，只要不太过分，紫微斗帝宫的四人是不会搭理他们的。

　　而如今在天神宫内，十大天王八大护法，以及四大宫主，还有第十八代天神王都聚集在了大殿之内。

　　他们的神情凝重，各个表情严肃非常。

　　大殿之外也撑起了一个大大的棚子，里面坐着与天神宫关系匪浅的武林世家豪门大佬。

　　坏消息一个接一个的传了回来，让人们的表情也越来越凝重起来。

　　三十六名天字入门弟子，在百里外全部被击杀。

　　对手只用了一招！

　　这个消息狠狠的震撼了天神宫的所有人。

　　甚至有的人已经开始怀疑，雷耀天他们放出来的那些话是不是真的。

　　难道开派老祖得到的‘武典珠’真的是来自与紫微斗帝宫？

　　数百年前神武皇针对天神宫的时候，都没有产生过这样的危机。

　　天神宫的弟子被人如杀鸡一般的屠杀，完全都没有一点还手之力。这在天神宫的历史上，是绝无仅有的事情。

　　“十大天王！八大护法！”

　　天神王再也忍不住了，他需要出动最最精锐的力量，让世人见识见识天神宫真正的实力。

　　此时的雷耀天四人，已经驾驭着龙马来在了天神宫的脚下。

　　天神宫的宫殿，完全的建立在一座山脉之巅，一条又长又直又宽的阶梯，直直的通向了山上的天神宫正门。

　　“挺华丽的，气势不小。”

　　雷耀天一夹双腿，龙马前行。

　　“天神宫圣地！岂容尔等随意践踏！”

　　围绕在天神宫周边的江湖豪客们不由得发出一声惊呼。

　　“十大天王八大护法都出来了！”

　　只见十几条身影飞速的从上山向下掠来。

　　雷耀天撇了撇嘴，“狗屁的圣地！”

　　站在天神宫的山门之下，同时说话的声音还不小，很明显的就是在赤裸裸的打脸。

　　“口出！大胆贼子，居然敢口出狂言！”

　　一股劲风袭来，将雷耀天等人面前沙烁吹起。

　　十大天王与八大护法根本就不想与雷耀天做口舌之争，一上来就纷纷动用的杀招。

　　如果是高武位面兴许雷耀天还顾及几分，但是对于一个低武位面的高手……

　　唉～根本就看不上眼啊。

　　“奥黛丽护着少爷，这些爬虫交给莫妮卡解决吧。”

　　原本想要出手的奥黛丽闻言没有动弹，莫妮卡则飞跃而起迎上了飞扑而来的十大天王与八大护法。

　　旺财说完之后，则开始调整了自己瞳孔内的焦距，飞速的扫描周边的情况。

　　滴滴滴滴！

　　他的核心系统飞快的运转起来，急速的分析着周边的情况。

　　不大一会，旺财便发现了隐藏在人群人的敌对阵营战士。

　　“少爷，神选者也来了。我们要不要……”，旺财很是隐晦的做了一个手势。

　　雷耀天摇了摇头，“暂时不要理会他们，咱们先取得世界之心再说。”

　　听了雷耀天的话，旺财深深的记住了那三个人的样貌。同时悄悄的通知了奥黛丽，让她时刻注意那三个人的举动。

　　噗！

　　天空中已经爆出了一团团的血雾，一个照面十大天王便被莫妮卡砸死了六名，八大护法死掉了五个。

　　这完全就不是一个级别上的较量，虽然他们在这个世界是强者。

　　但对上莫妮卡这样更加强大的人，他们就会变成蝼蚁。

　　残酷的法则，在这个世界上演的淋漓尽致。

　　在天空中留下了数道残影，根本就没有人能够看清楚莫妮卡行动的轨迹。

　　一触即走，接着便身体爆裂开来。

　　周边的江湖人根本就不明白这是怎么一回事，因为他们根本就看不清楚。

　　“莫妮卡的肉体力量越来越强大了。”旺财调整着自己的瞳孔扫描速度，观察着莫妮卡的行动。

　　在0.1秒钟的时间内，莫妮卡可以挥出三千拳！每一次出拳的力度都在六千吨左右，这让旺财暗自咋舌。

　　要知道莫妮卡现在的力量提升还在增长中，天知道她到底要提升到什么地步才能停止下来。

　　如果按照这样的力量提升下去，旺财简直就是不敢想象了。

　　一分钟不到的时间内，十大天王八大护法完败。

　　莫妮卡的身上布满了鲜血，这使得她看起来就像是地狱中来到人世间的魔女一般。

　　雷耀天一抖手中缰绳，龙马抬蹄踏上了台阶。

　　莫妮卡没有翻身上马，而是纵身留下一道残影，向山上略去为雷耀天清楚所有杂鱼去了。

　　隐藏在人群中的主神战士脸色不太好看，他们刚才看到了莫妮卡的攻击。

　　“黄南，那个女孩的力量和速度都很可怕，如果是硬拼的话我们很可能不是对手啊。而且对方的人数要比我们多一个，所以我们有些劣势呀。”

　　那个首领身侧的青年，低声的对他说。

　　叫做黄南的主神战士看了青年一眼，然后有看了看哪位少女。只见少女的脸上显出了一丝恐惧的模样后，他开口道：“不要害怕！我们已经经历过了那么多的剧情，什么样的场面咱们没有经历过。”

　　“要是还没交手就害怕的话，那么我们已经输掉了五成！”

　　很明显，这句话就是说给那个少女听的。

　　“张丽丽，在主神所有的任务中本来不是你死就是我亡的，任凭你再怎么害怕也是无用。与其恐惧不看，不如拼一拼呢！你怎么说也是跟着我们经历三个剧情的人了，怎么连这个都想不明白。”

　　那青年听到黄南此话后，马上就明白了其的意思。

　　随后他转头怒视着少女，恨铁不成钢的对她说。

　　“李勇你也不要对我吼，我是个女的当然会害怕，难不成还要和你们男人一样啊。这是女人的天性不知道吗，再说我也没有说不拼命不是吗！”

　　叫做张丽丽的少女马上压低了声音反驳着。

　　张勇咬着牙关，忍住了自己想要狠狠抽她两耳光的冲动。

　　黄南看着已经快要走到半山腰的雷耀天他们，回过头来对张丽丽说：“收起你那套胡搅蛮缠，请你记住这里不是现实世界。所以现实世界中女人的那一套给我收起来，如果不然我不介意让你死在这里。”

　　想到经历了这么多场的主神剧情，黄南真的是受够了这些女人。

　　她们难道就分不清楚状况吗？

　　见黄南怒斥自己，张丽丽低下了头。

　　不过她的眼角闪过了一丝狠毒的光芒，谁也不知道她心里此时此刻在想着什么。

　　“走！咱们也上去，看看有没有机会抢下那个世界之心！”

　　说完，黄南当先向山上跑去。

　　李勇深深的看了张丽丽一眼，道：“离开了我们你一个人绝对活不下去，不是我看不起你！所以有些东西想想就算了，真要是做了出来对你自己也没有好处！”

　　张丽丽一惊！


第399章 把他们打发掉

　　“李勇，你说这些话给我听是什么意思！”

　　张丽丽追到李勇的身侧，压低了声音面色不善的开口道。

　　哼哼。

　　李勇阴沉着表情撇了这个女人一眼。

　　“不要以为大家都是傻瓜，你瞒着我们留下了一些剧情奖励的事情，我们都是知道的。就你自己以为很隐秘而已，只是我们不愿意说出来罢了。”

　　李勇的话彻底的让张丽丽面色剧变。

　　有心想要歇斯底里的胡搅蛮缠，但是这里不是地方。

　　张丽丽只能将这份恐惧压在自己的心底。

　　“你胡说什么，我什么时候私自留下剧情奖励了。”

　　张丽丽还是一副我很无辜的样子。

　　李勇懒得在理会她，而是加快速度追上了黄南。

　　在临离开张丽丽之前，李勇只是说了一句话。

　　“想想当初是谁转让了奖励给你，帮助你提升了力量。做人要知道感恩，而不是忘恩负义。”

　　说完这句话，李勇便加速离开不再理会她了。

　　而张丽丽则面色阴晴不定的看着李勇的背影。

　　是诈我，还是他们真的知道了事情的真相？

　　应该不可能知道的，完成了剧情之后得到奖励，只是个人得到提示而已，他们怎么可能知道的呢？

　　一定是在诈我！

　　张丽丽还是不愿意相信李勇所说的一切，固执的认为自己所作所为非常的隐秘，根本就不会被发现的。

　　“你和她说了？”

　　李勇追上来后，黄南问道。

　　利用点了点头：“我提醒了这个女人一下，告诉她不要将我们都当成傻瓜。”

　　唉……

　　黄南叹息了一声，道：“你不应该戳破这件事情的，这样对我们的团体不利。”

　　李勇则很是不以为然。

　　“头！你心地好，不愿意将所有事情都往坏处想。但是这个娘们不是一般人，表面上柔柔弱弱的，其实她心狠着呢。我要是不敲打她一下，搞不好什么时候我们就被她玩死了。”

　　说到这里李勇想了想，对黄南说：“还记得上一个剧情死去的四个新人吗？”

　　黄南点点头，“记得。”

　　“她们其实都是被张丽丽设计害死的。”

　　黄南眼皮跳动了一下。

　　“这样的事情不要乱说，主神任务之中生死有命富贵在天，死了那是运气不好，活下来是自己拼命。”

　　利用回头看了一眼正在加速追来的张丽丽。

　　加快了语速对黄南道：“我偷听到了她和新人只见的谈话，她威胁那四个新人不要勾引你，因为四个新人都是少女，她担心自己……”

　　李勇说到这里便不再往下说了，不过其中的含义是非常明显的。

　　原本在这个小团体中张丽丽挺受到照顾，就是因为她是女人。

　　而一个女人在主神任务中想要活下去，是挺不容易的。要是没有黄南和李勇的照拂，起下场可想而知。

　　尤其是她刚刚来到主神空间的时候，根本就是一个拖后腿的。

　　不过她很好的利用了自己的一些先天优势，取得了二人的信任罢了。

　　但是随着她力量的提高，原来的本性也一点点的暴露了出来。黄南和李勇都一一的看在眼里，只是他们懒得去说罢了。

　　“我心里有数。”

　　黄南也迅速的回了一句话给李勇后，便不再做声。

　　此时张丽丽一惊追了上来，脸色神色阴晴不定的注视着二人的背影。

　　“两个死吊丝！我在现实世界的话，那还用看你们的脸色。在学校里那些男生们一个个的都恨不得喝我洗脚水，偏偏你们两个家伙没有一点怜香惜玉之心。”

　　“就算让我沾点便宜又能怎么样，又不能少你们一个毛！小气！”

　　张丽丽的心中极度不平衡，她就算现在也不认为自己隐瞒剧情奖励有什么不对的。

　　“我说你们两个慢一点好不好，我是个女人哎。”

　　张丽丽压下了心中的念头，脸上露出了痛苦的样子嗲声嗲气的喊了声。

　　“这里没有男人和女人，只有相互扶持想要活着回去的‘人’。不要在这个弱肉强食法则体现的淋漓尽致的世界里，和我讲什么男人要让女人的话。我记得你们不是经常说男女平等来着吗？”

　　黄南没有理会张丽丽的话，反倒是李勇戏谑的回应了她一句。

　　呃。

　　被李勇一番话噎的不轻，张丽丽微笑的表情瞬间定格，转而慢慢变得铁青。

　　李勇撇了撇嘴，不屑的转过头去。

　　“李勇！老娘不让你死的话，看来是没有出路了！”

　　张丽丽的紧咬牙关，心中暗恨。

　　“黄南的力量很强大，只要李勇死了。那么自己就成为他不可或缺的人了，到时候新人加入进来，自己就是老前辈。”

　　张丽丽的心思飞快的转动起来。

　　黄南与李勇此时都还不知道，张丽丽这个女人已经开始动了杀心。

　　“实在不行让黄南也死掉吧，大不了以后将新人当猪养，别以为老娘是白痴，我也是看过某些小说的。”

　　当初张丽丽刚刚进入主神空间的时候，在黄南与李勇问到她的身份时。

　　张丽丽自称是一个农村考入大学的学生，加上她那比较有天赋的表演技能，算是骗的二人相信了自己。

　　而黄南与李勇哪里想得到，张丽丽根本就不是她自己所说的那种人。她只是一个普通的女生，无非就是长得漂亮点罢了。

　　同时谢欢在学校招蜂引蝶，看男生为自己争风吃醋去打架，还是一个比较有心计的人。

　　因此在被二人保护了两场剧情。

　　但是随着相处时间的增加，她身上的缺点慢慢的暴露了出来。

　　这让二人慢慢的看清了她的本质。

　　因此也慢慢的疏远了她，如果不是看在大家要相互扶持的份上，想来张丽丽的日子是绝对不会这么好过的。

　　原本在现实世界中，黄南与李勇就是张丽丽口中的吊丝。但既然来到了主神世界，难道还想让他们去给张丽丽这样的女孩舔脚丫子啊？

　　这是和不现实的事情。

　　为了活下去要拼命不说，谁还有心思去理会那些事情。

　　当然，这也是张丽丽心中最为不平衡的地方了。

　　天神宫建造在山脉之巅，半山腰从早到晚都缭绕着一团团的白色雾气，这使得整个天神宫看起来倒是有点那么神秘感。

　　可惜这里不是仙侠世界，没有什么飞禽走兽的灵物。

　　莫妮卡率先打进了天神宫内，一路上遇神杀神没有任何人让她停下脚步。

　　为了阻挡莫妮卡，天神王已经将四大和三宫主都派遣了出去，但都没有拦下莫妮卡。

　　此时此刻，必须要天神王亲自出手才行了。

　　“交出‘武典珠’饶你不死，反抗只会让你自取死路。”

　　莫妮卡站在天神宫大殿前，脆声道。

　　被天神宫请来的那些关系户，无论是江湖豪门大派此时都不再作声。

　　天神宫十大天王八大金刚，四大护法，三大宫主都不是人家对手，自己此时出头岂不是自寻死路？

　　天神王是一位年逾七十的老者，他此时脸色青紫，目露凶光的看着莫妮卡。

　　“我们天神宫的镇宫至宝，岂能随意交予外人。”

　　一面说着话，天神王一面站起身来，慢慢的走出了大殿。

　　“那你去死吧。”

　　莫妮卡本就不是一个啰嗦的人，她是非常不喜欢浪费口水的。

　　既然天神王不想交出世界之心，那么干掉他自己拿就好了。

　　莫妮卡身形一晃，在原地留下一道残影，挥拳向天神王砸去。

　　天神王宽大的青衫无风自动猛的鼓涨起来，吹起了一阵猛烈的罡风。

　　只见他抬起枯瘦的双掌营去。

　　莫妮卡没有学过什么武技，但凡遇到打斗全是凭借着自身强横的力量去解决对手。来来去去也就是那么几招，砸！扇！踢！

　　别看只是简单的几招，但是在莫妮卡那强横肉体力量的支持下，其威力不可小窥。

　　正所谓一力降十会，大巧若拙也就是如此了。

　　更何况莫妮卡出手的速度非常快，完全可以弥补她没有学过武技的缺憾了。

　　蓬！

　　莫妮卡与天神王毫无花俏的硬撼了一招，莫妮卡脚下青石碎裂，而天神王则喷出一口老血倒飞出去。

　　哗！

　　在场之人无不哗然。

　　莫妮卡踏步前行追上了天神王被轰飞的身体，一拳接一拳的轰在了他的身上。

　　蓬！蓬！蓬！

　　每一拳都势大力沉，那重重击打在身体上的声响，听的人们心头一阵狂跳。

　　紫微斗帝宫，果然名不虚传。

　　如果不是亲眼所见，谁能想得到屹立千年不倒的天神宫现任宫主，居然连人家那个少女一招都没有接住。

　　只是一招啊！

　　而这个时候雷耀天等人已经骑着进入了天神宫的正门，跃马来在了大殿前的广场中。

　　“旺财你去取世界之心，奥黛丽打发掉那三个神选者。”

　　靠近天神宫大殿后，雷耀天便看到了那颗漂浮在殿中的血红色珠子。

　　随后便下达了自己的命令。

　　主神战士黄南，李勇，还有张丽丽这个时候也冲进了天神宫。

　　“大家一起上，绝对不能让他们先得手！”

　　黄南厉声叫喊起来。

　　天地无极！乾坤借法！急急如律令！

　　嗡。

　　奥黛丽此时也展开了自己的念力场。


第400章 第一个碎片

　　天地无极！乾坤借法！急急如律令！

　　黄南猛的止住冲势，左手握住右手手腕蹲了一个马步，左脚不停的颠动起来。

　　同时他的口中念念有词。

　　天兵天将听我令，降妖伏魔我最行，朗朗乾坤太平世，五岳老祖快显形……

　　黄南身上爆出一阵阵的杏黄色光芒，霎时间一放一隐。

　　当光芒隐去之后，黄南整个人仿佛是变了一个摸样。

　　只见他肌肉愤起，瞪大了双眼，摆了一个怒目金刚的造型，右手一指奥黛丽。

　　口太！

　　“大胆妖孽，本神今日便替天行道，要你魂飞魄散！”

　　说完双膝一曲，弹身飞射冲向了奥黛丽。

　　奥黛丽瞳孔中一阵精芒闪过，随之瞳孔一缩一放，彭！黄南飞冲过来的身子仿佛遭到了重击，愣是被撞的歪到了一旁。

　　“这是什么技能？”

　　雷耀天调转马头，看着三名主神战士。

　　“那个家伙进入自我催眠了，好像是用催眠的方式，提升自我潜力的能力。”

　　旺财根据探测到对方的血液流速，已经思维散发出的脑袋波，还有身体的各项机能做出了这个判断。

　　“催眠术？如果对方是神选者的话，应该不会这么菜啊？”

　　雷耀天有点不明所以了。

　　因为根据他所知道的主神战士们，那一个个都是非常拉轰的存在。

　　只要是能够活过三场剧情以上的，那基本都是很厉害的了。

　　所以他不明白，为何这三名主神战士中的一个，还在用催眠术。

　　其实雷耀天哪里知道，小说毕竟是小说，真正的主神空间哪里有那么好混的。

　　虚幻与现实还是有着非常大的差距呢。

　　不过雷耀天是位面商人，毕竟不是主神战士，所以他不太明白也就不足为奇了。

　　如果他的想法被对方知道了的话，想来黄南一定会指着鼻子骂他小白的。

　　而雷耀天也当然是想错了，黄南他们连基因锁都没有解开，当然算不上精锐的神选者。要是遇到那些解开基因锁的主神战士，想来雷耀天绝对要收回他的想法的。

　　要知道，解开了五层基因锁的主神战士，那可是堪比圣人的存在。

　　七伤拳！

　　黄南被击飞的一霎那，李勇从左侧攻了过来，同时挥了一拳打出了浩瀚的内劲。

　　七伤拳内劲阴柔刚猛兼并，阴柔之力突破了一层念力场的防御，这让奥黛丽认为李勇是最大的对手。

　　抬起白嫩的小手手掌，虚空对着李勇一握。

　　喀吧！

　　跃在半空中的李勇被一只无形的大手抓住，就那样诡异的悬在了空中。

　　奥黛丽紧紧的握住手掌攥成了拳头，李勇随之也骨骼碎裂活生生的被捏死了。

　　将拳头向下一挥一放，李勇的尸体被狠狠的贯在了地上，一团血肉模糊。

　　“李勇！”

　　李勇的阵亡，让黄南心中一阵悲凉。

　　他大喝一声，再次的冲了过来。

　　“赐给我力量吧，我是希瑞！”

　　天空之中降下一道闪电，正正的劈在了张丽丽的身上。

　　张丽丽的身体被一层幽蓝色的电光围绕，她的身体慢慢的长高，同时身材也变得非常的sex起来。

　　一阵影像扭曲之后，张丽丽头戴一个金色王冠，身披一个白色的斗篷，穿着三点式的暴露服装出现在了奥黛丽的面前。

　　“电光剑！”

　　张丽丽高举手中金色巨剑，再次的引发了空中降下电蛇。

　　“希瑞！尼玛！”

　　雷耀天真是有些哭笑不得了，他怎么也想不到对方阵营中，居然会出现这样的技能。

　　奥黛丽的头顶电蛇噼噼啪啪的落了下来，当打在距离她头顶还有二三米的时候，便不得存进了。

　　随着电蛇的击打，一道透明的膜出现在了眼前。

　　“领域！？”

　　黄勇失声惊呼。

　　奥黛丽闻言撇了撇嘴，双目一瞪远处的张丽丽。

　　念力冲击再次发动，那张丽丽顿时犹如遭到重物撞击一般，身体被狠狠的砸飞嵌入了身后的墙体之中。

　　“不要在啰唆了，赶快解决他们！”

　　旺财还怕夜长梦多，对着奥黛丽喊了一嗓子。

　　听到了旺财的喊话，奥黛丽隔空如法炮制将黄勇也捏死了。

　　接着就是对张丽丽一通念力冲击，将她的身体冲击的七零八碎。

　　天神宫内的那些武林人士，哪里见过这样的战斗。

　　尤其是奥黛丽根本就没有见过她动手，隔空就将三名神秘人击杀。其中一位女性居然还能引发天雷，也被奥黛丽这个小姑娘轻易的干掉了。

　　难道他们都是神仙？

　　众人的脑海中不由得冒出了这个想法来。

　　因为如果不是神仙的话，根本就无法的解释这种诡异啊。

　　这一边奥黛丽解决了三名主神战士之后，那一边的莫妮卡也将天神宫现任宫主天神王，给活生生的打死了。

　　莫妮卡可不会有什么尊老爱幼的想法，哪位年逾七十的天神王对于莫妮卡来说，就是一个必须要消灭掉的敌人。

　　她才不可能手下留情呢。

　　再说了，天神宫作威作福这么多年，天神王开口命令弟子杀掉的人也不少了。

　　所以说天神王死的不冤枉。

　　只是令到大家想不到的是，紫微斗帝宫的人，能够这么轻易的杀死天神王。

　　天神王是什么人？

　　这个可是大陆上顶尖的武者。

　　他一念之间可定无数江湖人的生死，但是今天却被人活生生的打死了。

　　天神王的头骨已经被莫妮卡的重拳砸的细碎，身体上的各处骨骼也完全的断裂。

　　任谁都想不到，这看起来貌美如花的少女，居然有这样狠辣的手段。

　　雷耀天策马进入了天神宫的大殿之中，来在漂浮着的武典珠前伸出了手。

　　“武典珠是这么容易被拿到手的吗！”

　　殿外不敢妄动的那些武林人士，看到那领头的少年伸手去拿‘武典珠’后不约而同的心想。

　　是啊，这个珠子非常的古怪。你根本就接触不了，只能凭借机缘接受珠子散发出的一些武学秘籍。

　　机缘不够的话，还有人根本就接受不到的。

　　而且要是这个珠子这么容易被拿走，那么也不会一直漂浮在天神宫的大殿之内了。

　　这天底下想要打这颗珠子主意的人都不知凡几，但是又有几人能够成功呢。

　　雷耀天伸出手去，那颗血红色的珠子便缓缓的降落在了他的手掌中。

　　顿时让殿外的那些人张目结舌。

　　看来这个珠子果然是紫微斗帝宫的物品啊，要不然怎么能这么轻易就拿到那颗珠子了。

　　不过这个紫微斗帝宫这么强，为什么他们在江湖上名号不显呢？

　　紫微斗帝宫收不收徒啊？

　　一时间殿外的武林人士内心纷乱起来。

　　任务完成。

　　世界之心取得。

　　消灭低级神选者三名。

　　任务奖励银质勋章一块。

　　当血红色的珠子被雷耀天拿在手中后，他的脑海中响起了系统的提示音。

　　雷耀天掉转码头策马驶出了大殿来在外面，忽然天空之中风云激荡雷声阵阵，忽地出现了一个巨大的漩涡。

　　见此景象雷耀天心中一紧。

　　“莫妮卡，奥黛丽都过来！可能又有敌人了吧？”

　　雷耀天有些担心可能是又有新的敌人出现了，所以连忙将两个小姑娘召在了身侧。

　　旺财也紧张的看着天空的漩涡。

　　漩涡中心慢慢的渗出了一块青色的巨大金属片，缓缓的降落下来。

　　随着金属片的缓缓下降，它的体积也慢慢的缩小。

　　这个诡异金属片下降的地方，正好是在雷耀天的头顶之上。

　　“碎片！？”

　　雷耀天眉头一颤，小声的问道。

　　旺财摇了摇头：“我也不太清楚，因为我前任的主人根本就没有接到过这样的任务。”

　　由于自己根本就没有接触过，所以旺财根本就不能回答雷耀天的问题。

　　狂风肆虐，其中夹杂着声声雷鸣之音。

　　天神宫上空，完全的被笼罩在一片诡异的气氛之下。

　　碎片越变越小，最终变成了一块巴掌大小的金属片，缓缓的落在了雷耀天的手中。

　　叮咚！

　　得到物品碎片1/5。

　　“还要在集齐四个碎片吗？”，雷耀天得到了系统的提示音后心中暗道。

　　刚刚升起这个念头，雷耀天猛然间觉得自己整个人，被一股强大的吸力向那块金属片吸去。

　　这样的突发诡异，让雷耀天不由得一阵心慌。

　　但是任凭雷耀天怎么努力，也无法使得自己挣脱开来，只能让那神秘的吸力将自己的灵魂抽出了身体，慢慢的融进了金属块中。

　　第一时间发现不对劲的就是旺财。

　　他忽然感觉到雷耀天的心跳缓缓的下降，同时血液的流速也慢了下来。

　　旺财大惊向雷耀天看了过去，只见雷耀天神情木讷的呆坐与龙马之上，整个人看起来空荡荡的放似一个空空的躯壳。

　　“主人遇到事情了，你们两个看护好。”

　　旺财飞快的交待了奥黛丽与莫妮卡一声，随后策马过来扶住了雷耀天。

　　闻言，奥黛丽与莫妮卡神色一凛，目光不善的扫视殿外的那些武林人士，但凡谁要是有什么举动，绝对会引起莫妮卡她们两个一番屠杀的。

　　好在这些人还不清楚发生了什么事情，只是目瞪口呆的看着他们四人。

　　遥望仙路崎岖。

　　回首红尘轮转。

　　娇颜瞬间变换。

　　长生亦是空谈。

　　懵懵懂懂间，在雷耀天的耳边响起了一道声音。


第401章 风暴，古星，萝莉

　　四周一片漆黑。

　　只有那么一句诗，在雷耀天的耳边不断的回响。

　　“这是哪里？这到底是哪里？”

　　雷耀天站在漆黑一片的空间中，不住的转身四顾。

　　但，最终也没有看出个所以然来。

　　“这到底是什么地方，有人吗！”

　　雷耀天大喊起来。

　　有人吗……有人吗……有人吗……

　　除了他自己的回声外，再也没有其他的声音。

　　因为当他喊起来的时候，那不断回响在耳边的诗句也一下子断掉了。

　　黑暗冰冷的空间，原本一片的寂静。

　　这种寂静让人觉得发毛，更让雷耀天觉得很不自在。

　　呜～

　　噼啪！

　　咔嚓蓬！

　　平地起雷，风卷云动之声霎时间涌起。

　　原本寂静的黑暗空间之中，卷起了一道道的幽蓝色闪电。同时伴随着闪电的还有那浓厚的电磁磁场，这些磁场相互碰撞产生了噼噼啪啪的响声。

　　一切都是那么的诡异，让雷耀天心下有些慌乱。

　　他从来都没有遇到过这样的事情，同时他不知道自己还能不能从这个空间脱困。

　　黑暗的空间一阵扭曲，忽闪了几闪后忽然变的明亮起来。

　　雷耀天这是才看的清楚，自己好像站在宇宙的虚空之中。

　　在周边满是一个个散发着浩瀚洪荒气息的古星，这些古星体积硕大无比。有的古星上甚至还有巨型的猛兽环绕，那些猛兽不住的吞噬古星，让人看得头皮发麻。

　　这到底是什么怪物，居然能够吞噬行星！

　　而且雷耀天站立的这片虚空内，不停的吹起电磁风暴场，在雷耀天的眼前甚至吹毁了几颗小行星，让雷耀天见识了宇宙磁场风暴的厉害。

　　好在这只是一些虚幻的影像，并不是真实的场景。

　　如若不然的话，想来雷耀天在就死在这里的磁场风暴之下了。

　　他可不认为自己比起那些小行星结实，这是完全不可能的事情。

　　但是雷耀天此时心中纷乱如麻，他不知道这里是什么地方。同时也不知道应该采取什么办法，才能从这个鬼地方出去。

　　“刚才自己遇到了强大的吸力，想来如果没有猜错的话，这个地方应该是那块碎片所拥有的空间。”

　　雷耀天强迫自己冷静下来，仔细的分析了一下。

　　越是遇到这种事情就越不能慌张，一定要让自己冷静下来。

　　雷耀天不住的自己给自己灌输着这种念头。

　　试着让自己的身体动了动，他发现自己可以在这个虚空中自由的行走。同时微微的跨出一步，居然可以使得自己一瞬间横跨几个星域。

　　乖乖不得了嘞。

　　雷耀天平静的到处溜达，看看到底这里有什么古怪。同时也在暗自的思索着找寻可以回去的办法，争取离开这个诡异的地方。

　　在这里雷耀天不知疲倦，也不知道饥饿，他就这么的一直向一个方向走去。

　　雷耀天不知道自己走了多久，因为在这里完全没有时间的概念。

　　无论走到什么地方，雷耀天看到的都是这个场景。所不同的就是古星所在区域的多少罢了，其余的完全都是一样的。

　　古星上盘绕的巨兽，肆虐的宇宙风暴。

　　雷耀天孤独的走着，就这么一直向前走。

　　感觉像是过了一瞬间，但又像是过了万年。

　　雷耀天终于发现了一处最大的古星，他站在古星前停下了脚步。

　　这个古星的体积，是雷耀天所见过的又有古星所不能比拟的。

　　同时在古星之上，有一条闪烁着红色火焰的锁链，锁着一位双目紧闭神态安详的巨型萝莉……

　　这个萝莉双目紧闭，衣不遮体。

　　雷耀天不知道这个萝莉到底是怎么被绑在这里的，也不知道她到底是因为什么而被绑来此处的。

　　作为雷耀天来说，在这个空间中能看到一个活人，真的是很不容易了。

　　哪怕这是个巨型的小萝莉。

　　“喂！”

　　雷耀天缓缓的飘到了萝莉的面前，大大的喊了一嗓子。

　　萝莉的双目还是紧闭，没有一丝反应。

　　雷耀天冲过去，在萝莉的耳边大喊大叫起来，同时还对其拳打脚踢。

　　但，她就是没有一点反应。

　　很久之后，雷耀天灰心丧气的退了开来。

　　“也不知道这个家伙是不是死了？”

　　雷耀天悲哀的看着那个被绑在古星上的巨型萝莉，心中一阵黯然。

　　就在这个时候，一道甜美清脆的童音在雷耀天的耳边回荡了起来。

　　“唔～大哥哥的运气很不错哟，居然得到了很不错的法宝呢。可惜啊可惜，你没有仙根，根骨悟性也很差，实在是……”

　　这话不言而喻，还是说雷耀天垃圾呗。

　　“是谁！”

　　雷耀天一惊，腾地站了起来。

　　嘻嘻。

　　童音笑了笑。

　　“不要紧张，我就在你的面前啊。”

　　闻言，雷耀天看了看，发现自己面前出了那个古星之外，就只有被绑在古星上的萝莉了。

　　难不成？

　　“别看了，真是个笨蛋。就是我啦，刚才你不还是对人家大喊大叫的嘛。”

　　雷耀天老脸一红，吭哧了一下。

　　“那个啥，刚才不好意思啊。”

　　“算了，算了。”

　　萝莉好像非常的大度。

　　“我的时间不多，只能和你说几句话，你要听清楚哦。”

　　雷耀天点点头。

　　“你要努力的收集碎片，等到碎片集齐之后我就能脱困而出了。到了那个时候，我可以帮你对付敌人哦，我可是很能打的呢。”

　　搞了半天，这个小家伙是想让雷耀天及其碎片，然后脱困。

　　“请问你是谁？”

　　唔～

　　少女貌似沉思了一下。

　　“我的头好疼，我记不起自己是谁了。不过我记得自己很厉害呢，总之很厉害就是啦。”

　　少女想了半天每有想起来自己是谁，最后只是强调自己很厉害。

　　雷耀天撇了撇嘴，心道：“很厉害还被绑在这里，切。”

　　不过这些话只是心里想想罢了，他是不会说出来的。

　　“记住！收集碎片，帮我脱困，我们是有因果的，我能感觉的到。”

　　少女的声音越来越小，渐渐的消失了。

　　“你还没有告诉我，我应该怎么出去啊。”

　　雷耀天再次的大喊起来。

　　当他喊出了这句话后，猛的一阵强大的吸力将他带到了空中回到了本体。

　　天神宫钱雷耀天的身体一顿，他涣散的目光重新的凝聚起来。

　　“少爷，到底发生了什么事情？”

　　刚刚恢复神智的雷耀天，就听到了旺财关心的问候。

　　“现在不是说这些话的时候，等到回去再说。”

　　雷耀天恢复本体之后，系统的提示音响起。

　　任务完成。

　　开启回程。

　　在众目睽睽之下，雷耀天四人被一阵金光包裹起来，随后消失在了天神宫前。

　　自此，紫微斗帝宫在这片大陆上，留下了神奇的传说。

　　……

　　……

　　“碎片里居然还有一个小女孩？”

　　回到了基地星的雷耀天，将自己遇到的怪事将给了旺财听。

　　旺财听过之后表情惊疑不定。

　　世界之心已经上缴给了位面交易系统，而那块碎片责被雷耀天留了下来。

　　青紫色的金属碎片，表面上印刻着神秘的纹路，不时的闪过一丝紫气。

　　雷耀天一直琢磨着，这到底是什么玩意。

　　法宝？

　　与印象中的不符。

　　武器碎片？

　　想来想去又不像。

　　看来只能等到集齐了全部五块碎片之后，合成一个完整的物品之后，才能知道这是什么东西了。

　　“也许，我们应该问问王虎先生。他们的阶位比您高，经历的事情也比您多。所以他们知道的事情肯定也很多，那么应该可以给出一些答案的。”

　　旺财想了想后建议说。

　　雷耀天认真的考虑的一下后，摇了摇头。

　　“有些事情不能对其他人说，正所谓害人之心不可有，防人之心不可无啊。”

　　雷耀天觉得这个秘密，暂时还是不要对其他人说为妙。

　　毕竟自己的阶位很低，同时力量也不是很强。

　　万一引起什么窥视的话，那就非常的麻烦了。

　　旺财想了一下后后，也觉得自家少爷担心的很对，便不再提议这个事情了。

　　“咱们慢慢的寻找答案吧，我想总有一天我们是可以清楚谜团的。”

　　雷耀天决定凭借自己的力量，去寻找心中的答案。

　　此时的雷耀天与旺财正坐在山脉基地的湖边，湖水平静清澈，天空中金色的光辉洒在湖面上，显得波光粼粼。

　　那块碎片，就摆放在雷耀天的面前。

　　一时间，雷耀天与旺财二人沉默了下来。

　　过了一会儿，旺财道：“少爷，您现在去北部星域接管职位，还是继续接任务下来呢？”

　　“我想休息几天，然后继续接任务做一下好点。北部星域的职位什么时候都是我的，只要咱们蛮荒星域有足够强大的军事力量，谁还敢说什么吗？”

　　雷耀天撇了撇嘴。

　　“倒是位面系统中的任务，在我看来重要一些。而且我还需要在找到四个碎片，才能合成一个完整的物品呢。”

　　想到自己还要集齐四块碎片这一点，雷耀天不由得头疼起来。

　　先不说碎片爆出来的机率，单说碎片就算爆出来的，万一不是一个类型的这也是很麻烦的事情。

　　毕竟交易系统中并没有说明，往后的碎片就一定能够爆出和这块碎片是一体的来。

　　“旺财，四块碎片看起来是不多，但是我们根本就没有把握，一定能够集齐的呀。”

　　雷耀天将自己头疼的根由对旺财说了出来。

　　旺财点了点头道：“这的确是比较麻烦的事情，我们不能控制这一点。完全是随机爆碎片出来，因此集齐的可能性太小了。”

　　旺财通过一番计算发现，这个机率真的是非常的小。

　　而且据他所知，在这么多的位面商人中，拥有完整物品的商人也不过就是那么几万个而已。

　　虽然看起来很多，但是你要知道整个位面系统中，拥有多少位面商人啊。

　　那可是数万亿兆数量的商人。

　　由此可见这三万明拥有完整物品的商人，还真的是不怎么多。

　　“少爷，您何不从位面交易系统中找一找呢？我曾经说过的，系统专门开辟出了一个区域，是用来得到碎片的商人们用来交换的。”

　　被完成该这么一提醒，雷耀天想起了这个。

　　“但是我现在没有碎片可以交换啊，毕竟我的手头现在就只有这么一个碎片。况且你曾经也说过的，得到了碎片的商人们只用来交换，而不是出售的。”

　　旺财愁眉苦脸的点了点头。

　　“真是麻烦，看来想要集齐四个碎片还真的是很难呢。”

　　雷耀天长叹一声，道：“如果不是这么困难的话，想来碎片就没有什么价值了。也真是因为碎片难得，所以才显得弥足珍贵的呀。”

　　就在这个时候，原本平静的碎片忽然爆出了一阵阵的青紫色光芒，将整个平静的湖面渲染的诡异非常，同时碎片慢慢的漂浮了起来。

　　对于着突如其来的阵势，雷耀天一时间呆住了。

　　不过，很快的他便反应了过来一把抓住了碎片，将其紧紧的抓在了手中。

　　“可千万不要出什么幺蛾子，好不容易得到了一块碎片，你要是在莫名其妙的不见了，我可是得哭死的。”

　　雷耀天小心翼翼的将碎片握紧，苦笑着自言自语。

　　“少爷，你看天空那是什么？”

　　闻言雷耀天抬头看去，只见原本蔚蓝的天空中，出现了一片漆黑的星空。

　　同时在那片漆黑的星空中，闪烁着无数的繁星，组成了一条条很有规则的纹路。

　　雷耀天倒是没有看出什么来，但是旺财的表情却变了变。

　　“少爷，那片星空很熟悉的感觉啊，要是我没有记错的话应该是在哪里见过。”

　　旺财说完闭上了眼睛，全力的运转内体的程序，查找关于那片星空的资料记录。

　　过了好一会后，旺财深深的呼出了一口气，张开了眼睛。

　　“旺财，这片星空带地有什么熟悉的？”

　　雷耀天见旺财张开了双眼后，便急忙追问道。

　　旺财神色诡异的侧过身子看着雷耀天：“少爷，这是神耀帝国的星域地图啊！我查找了一下我的核心记录，发现这就是神耀帝国的星域图，怪不得我说怎么这么的熟悉呢。”

　　旺财的话让雷耀天也愣住了。


第402章 风暴中很危险

　　金属碎片释放着黑色的光线，将蔚蓝色的天空染成了一片漆黑。

　　而在漆黑的天空中，形成了一副群星闪烁的星域坐标，在这其中有四颗坐标相对于其他的行星来说，是最为耀眼的。

　　“神耀帝国的星域图？”

　　听了旺财的话后，雷耀天不由得一愣。

　　随机他心里暗自想到。

　　这个碎片可以说是在一个低武位面找到的，但是为什么它会有我们这个世界的星域坐标呢？根据这个逻辑推理，是完全不符合规则的呀。

　　雷耀天露出了深思的神色，不由得陷入了沉思。

　　是的，自从雷耀天接触到了地书之后，一切都变得诡异了起来。

　　而地书中那崩天裂地碎灭星空的战场，更是让雷耀天记忆犹新。

　　按理说位面交易系统原本应该是一个科技产物吧，但是偏偏让自己和神话物品扯上了关系。

　　一个科技产物和神话物品，这原本就是两不相干牛马不相及的嘛。

　　真是扯淡。

　　而如今自己得到了一个跨位面的碎片，居然还拥有自己现在所在的世界的星域图。

　　这一切的一切不由得让雷耀天有些迷惑了。

　　按常理来看待这个事情，金属碎片不可能拥有自己这个世界的星域坐标的。

　　这完全是不可以解释的。

　　难不成这个碎片是存在自己这个世界，然后破开虚空跑到了其他的位面世界去的？

　　这简直就是好胡扯了。

　　雷耀天摇了摇头，甩掉了这个想法。

　　太诡异了，实在是太诡异了。

　　雷耀天抬头看着天空定定的出神。

　　旺财见雷耀天在思考问题，便安静了下来不打扰他。

　　过了好一会，雷耀天收回了自己的目光，侧过身子看着旺财问道：“旺财，那四颗最耀眼的坐标，都是在什么方位的？”

　　旺财连忙回答道：“三颗在蛮荒星域的尽头，也就是那片宇宙磁力风暴场内。剩下的一颗从星域坐标来看，应该是在神耀帝国的王都行星。”

　　雷耀天目光闪烁了一下，缓缓道：“你确定没有看错，这真的是神耀帝国的星域坐标？你可千万不要搞错了，万一只是相似的话那就乐子大了。”

　　闻言，旺财表情变的很是严肃。

　　“少爷你可以怀疑我的为人，但是不能怀疑身为一个拥有超强计算能力的智能生命体能力。对我来说这是非常让人伤心的，而且我是经过了将这片星域图，与自己核心程序内神耀的星域图对比过了的，素以绝对不会有错。”

　　看着旺财那认真的摸样，雷耀天哂笑了一下，抬起手来在他的肩膀上轻轻的拍了拍。

　　“好吧，好吧，算我说错话了，以后我不会怀疑你喽。我刚才也只是为了确认一下罢了，你就别生气了。”

　　作为旺财的主人，雷耀天能说出这样的话来，在旺财看来真是不容易。

　　从前他的主人可从来都不会这么对他说话的。

　　旺财连忙一本正经的道：“我可没有生气，我只是阐述一下我的能力问题。少爷您也不要多想哦，我可是您的管家呢。”

　　看着旺财那一本正经的样子，雷耀天笑了笑。

　　“那么你看那些那四个最为闪烁的坐标，到底是什么意思？”

　　旺财想了想对雷耀天道：“少爷，您看是不是这个碎片想给您什么提示？也许那四个闪烁着的行星上，可能存在另外的四颗碎片吧？正是因为受到了感应，所以它才会出现了这样诡异的事情，来给您做出提醒。”

　　唔～

　　雷耀天抬手抚摸了一下自己的下颚。

　　很是认真的想了一下。

　　“这个可说不准的。”

　　“也有可能是其他的什么，毕竟你不要忘记了，这个碎片是我们在另外的一个世界寻找到的。”

　　雷耀天还不忘记提醒一下这一点。

　　旺财听了雷耀天这么一说，思索了一下后也觉得不太靠谱。

　　便道：“不管怎么样，咱们总是应该去看看的。万一真的是呢，少爷您不就可以集齐其它四个碎片了吗。”

　　雷耀天点点头。

　　“是的，不管怎么样我都要去找找看。”

　　“你去让莫妮卡还有奥黛丽以及女仆们准备一下，然后调集一艘重型航母。准备好后，咱们就起程前往蛮荒星域极北风暴星域哪里看看。”

　　其实雷耀天想知道，这个碎片显示的星域图中，那一闪一闪的四个坐标点中到底存在着什么东西。

　　得到了雷耀天的命令，旺财马上站起身来去准备了。

　　大约一个小时之后，一切度准备妥当。

　　一艘重型航母缓缓的驶离了基地星，向着蛮荒星域极北之处航行而去。

　　坐在指挥室内，雷耀天查看着关于风暴星域的资料。随着了解的深入，雷耀天渐渐的皱起了眉头。

　　“旺财，这片星域的磁场非常的狂暴啊。好像九级文明的舰队都在这里全军覆没了，咱们会不会也有什么危险呢？”

　　当看到资料中显示，三大九级文明都曾经派遣过舰队进入这片风暴地带，而且舰队又全都被风暴摧毁之后，他不由得担心了起来。

　　是的，他麾下的这艘重型航母的确是异位面的高级科技产物，但正因为如此他自己也不确定，到底能不能够抵御那片星域肆虐的电磁风暴。

　　在这个世界中，到此为止从来都没有一个文明，能够深入道那片区域。

　　也正是因为如此，那片星域成了这片宇宙的一个禁忌存在。

　　也使得很多的文明，干脆放弃了蛮荒星域。

　　闻言，旺财看了看资料后对雷耀天说：“根据资料上记载的磁场风暴数据，咱们的战舰应该能够抵御的住。只是我不知道这份资料的数据是不是很可靠，万一有什么差错的话……”

　　听了旺财这么一说，雷耀天就明白了。其实旺财对此也是心中没有底的，毕竟他哪里没有确切的关于那片星域的数据。

　　“派遣一艘快速飞船，全力突入风暴星域获取所需数据。”

　　在这样的情况下，只有拿到第一手的数据资料才是最正确的。

　　旺财对此也表示同意，为此他还从自己的身体中，分裂出了一个小小的数据侦查设备来，用于采集哪里的数据。

　　三分钟后，一艘银白色三角形的小型飞船冲出了航母的舰体，向着极北之处疾行而去。

　　“保持航速，在有三十三个宇宙时，我们就能抵达风暴外围了。在此之前，我们绝对能够收到现时的确切数据了。”

　　观看了一下现在的航母航行速度，雷耀天对旺财说。

　　航母保持着高速的航行速度，一路向北航行而去。

　　这一路上途径的所有行星，从太空外看去，都可以看到行星上一片热火朝天建设的景象，一路上的所有行星都是如此。

　　“蛮荒星域内的行星，都在建设啊。要不是我有贩卖魔力果实的信用点作为支柱，想来是绝对支撑不到现在的。”

　　雷耀天关闭了远距离全息三维图像后感慨了一声。

　　“是啊，少爷。多亏了有魔力果实的收入，要不然啊还真的是如您说的，我们可是支撑不聊全面的建设蛮荒星域呢。”

　　旺财对此可是深深的知道难处的。

　　蛮荒星域上没有矿产资源。

　　而自己和主人又想将蛮荒星域的行星全部的利用起来。

　　因此，只能从位面系统中购买大批量的金属材料。

　　蛮荒星域的行星众多，当然不可能每一颗行星都会用来开发建设的。

　　但十分之一的比例是绝对有的了。

　　按照这样的比例，同时的在行星上建设战舰的制造工场，可以想想一下需要的金属材料是多么恐怖的一个数量了。

　　同时除了制造战舰工厂之外，行星上还要建设兵营，以及其他的设施。这些都需要耗费大量的金属材料，林林总总的加起来绝对是个天文数字。

　　毕竟并不是每一颗行星，都是适合开发了。

　　改造！建设！

　　这一切的一切，都是用贩卖魔力果实获取的信用点来支撑的。

　　如果没有这些信用点来支撑，那么开发蛮荒星域绝对只是一句空话了。

　　要知道每一批魔力果实被贩卖后，全部的信用点都会被用来购入金属材料，然后分发给蛮荒星域的其他行星。

　　可以说，雷耀天的魔力果实收入是全部的花销掉的。

　　“五年，少爷。只要咱们能够撑过五年，那么一切都会变得不同了。”旺财认真的对雷耀天说。“我有信心，只要五年之后蛮荒星域的建设完毕之后，仅凭咱们着一个小小的星域，也可以对抗九级文明的。”

　　对此雷耀天也毫不怀疑。

　　时间一点一点的过去，在雷耀天与旺财二人的闲聊中，航母慢慢的靠近了风暴星域外围。

　　而早前派出的飞船，已经在风暴中被完全的摧毁了。

　　但是旺财也得到了他想得到的数据。

　　得到了数据后的旺财，马上就展开了分析。

　　当分析完了关于风暴星域的数据后，旺财的脸色变得不是很好看。

　　他面色惨白的对雷耀天道：“少爷，这片风暴星域非常的危险。我分析了一下数据，这些风暴中不只是掺杂着破坏力及其强大的磁场，还夹杂着黑死粒子光线……”


第403章 我让你认主

　　“少爷，这片风暴星域非常的危险。我分析了一下数据，这些风暴中不只是掺杂着破坏力及其强大的磁场，还夹杂着黑死粒子光线物质，这不是我们能够抵挡的。”

　　旺财的脸上模拟出了惶恐的神色，告诉雷耀天这是多么恐怖的星域。

　　“黑色粒子光线？”

　　雷耀天闻言眉头一皱。

　　对于这种物质雷耀天也曾耳闻过。

　　这是一种类似黑洞消失之后留下的一种物质，可以无视任何的能量，同时吸收破坏。

　　就连顶级的金属物质，这种黑色粒子光线也可以完全的分解破坏掉。这对于雷耀天来说，可不是什么好事。

　　虽然他的航母科技等级比较高，但还没有高级到连这种物质都可以抵御的地步。

　　蓬！

　　狠狠的一拳砸在了面前的金属台上，雷耀天心有不甘的看着前方的风暴星域。

　　“难道我们就止步于此了吗？明明里面就有一些东西存在，可以即开一些谜团。”雷耀天真的是非常的不甘心啊，但是他有能怎么样呢。

　　根据旺财的分析，自己不可能抵御住风暴星域内，那狂暴肆虐的黑色粒子光线的。

　　就算不为了其他人着想，雷耀天自己也不可能急着去找死啊。

　　但，碎片给出的提示，三个闪烁的坐标都在这片星域之内，雷耀天不许要进入这片星域之中寻找，才能得到最后的答案。

　　可是，现在居然就停在了外围处再也不得存进。

　　这让雷耀天真的是有些难以接受。

　　“不甘心啊！我真的是不甘心啊！”

　　雷耀天从口袋中拿出了那块碎片，放在了自己的手中翻来覆去的看了看。

　　忽然，手中的那块碎片再次的发出了诡异的光芒，同时飘离了雷耀天的手掌后闪烁了一下后，‘啵’的一声消失不见了。

　　雷耀天这一下子有些慌神了。

　　碎片怎么不见了呢，这是怎么个情况？

　　要知道，虽然任务不是很困难。但碎片爆出的机率却是非常低的，自己下一次做任务可不见得就能爆的出来。

　　同时天知道下一次做任务，是不是又会遇到什么神选者呢。

　　这一次自己运气好，遇到的神选者实力不高。但是谁也不能保证自己，下一次还会遇到实力不强的神选者啊。

　　万一要是遇到能力强大的神选者，那可怎么办？

　　不是说自己拼命就行了的，不是一个量级的较量任凭你怎么拼，那也是拼不过的。

　　好比这一次任务，三名神选者不拼命吗？

　　还不是被奥黛丽一个人解决了，所以雷耀天心里也是非常不想遇到神选者的。

　　尤其是遇到那些能力非常强大的神选者。

　　而好不容易得到的碎片，现在居然又消失不见了，这让雷耀天无论如何可是无法接受的。

　　尼玛！

　　到底是怎么回事，碎片呢！

　　凭空消失的碎片，让雷耀天大吃一惊。

　　“不会是就这么消失了吧，这是怎么回事？”

　　雷耀天从指挥官的座位上站了起来，一脸惊疑不定的表情。

　　旺财也被这样的突发情况被惊呆了，他也不知道那个碎片为什么会突然间就不见了呢。

　　好在这个时候，一位人造人副官指着舰外的星空大喊了起来。

　　“你们看，那是什么？”

　　雷耀天与旺财连忙走了过去，透过正前方的宽敞窗口看了过去。

　　只见一团包裹着青紫色光芒的光团，向风暴哪里飞去，它的速度非常快。

　　随着它的靠近，那些肆虐的宇宙磁力风暴，居然霎时间停顿了下来，就仿佛是时间定格了一般，让人看到这个场面不由得升起了十分诡异的感觉。

　　旺财调整了一下自己的瞳孔，算是看清楚了那团青紫色光芒中包裹的东西。

　　“少爷，那个就是碎片。”

　　旺财转头过来看着雷耀天对他说。

　　“什么，那个就是碎片？它怎么自己跑出去了，它去那边做什么？”

　　雷耀天听了旺财的话心中一震，同时奇怪在这个地方，碎片是怎么自己消失后，出现在哪里的。

　　但是现在不是想这个事情的时候，雷耀天需要追上那块碎片。

　　“马上前进！同时开启防御护罩，能源输出调整为最大功率。”

　　嗡！

　　随着雷耀天一声令下，重型航母的舰体外侧张开了圆形的能量防御圈。

　　同时航母的推进器缓缓地启动，向着正前方航行而去。

　　“锁定那个青紫色的目标，近距离远距离的锁定装置全部开启，绝对不要跟丢了。”

　　雷耀天现在也顾不上什么了，这个碎片对于他来说可是非常重要的。

　　哪怕这片风暴地带之中，有着暴虐的宇宙磁力风暴，以及可以摧毁任何物质和能源的黑色粒子光线，雷耀天也要博一把，重新的取回这个碎片。

　　重型航母向前推进，向着那块碎片前进。

　　不过令所有人出乎意料的是，那个碎片来在风暴的外围之后，就不在向里飞射了，而是就那么静静的停在了风暴的外围。

　　同时青紫色的光芒大盛，将整片星空都笼罩在了刺眼的光芒之下。

　　一波波的刺眼光线如潮水一般涌来，雷耀天和人造人们不由得闭上了眼睛，就连旺财这个智能生命体，为了保证自己的机械眼睛不被损伤到，都关闭了起来。

　　碎片漂浮在星空中，金属上散发着一阵阵的青紫色光芒。

　　宇宙风暴停顿了一下后，再次的开始缓缓流动起来，进而越来越快，也越来越暴虐。

　　不大一会后，便形成了一团完全由电磁力场，和黑色粒子光线形成的漩涡。

　　漩涡的忠心之处，慢慢的被拉出了一条小尾巴，那小尾巴慢慢的触及了漂浮在星空之中的碎片上。

　　此时的雷耀天和旺财，还有一众人造人们都闭上了眼睛。

　　如果他们此时能够看到的话，就会看到，原本肆虐于此的宇宙磁力风暴，和黑色的粒子光线，都被那个碎片吸收了进去。

　　短短的几十秒内，宇宙尽头的这片磁力场完全的消失不见了。

　　整片星空都回复了平静，露出了本来的面目。

　　一个个巨型的行星，出现在了航母的正前方。

　　由于风暴的肆虐，一些小行星和质量不高的星球，早就已经被完全的摧毁。

　　如今能够留下来的这些行星，无论是体积还是质量，都是绝对顶尖的。

　　同时由于这片星域从来没有被外来者打扰过，因此这片星域显得十分的古朴，散发着强大的洪荒气息。

　　吸收了磁力风暴之和黑色粒子光线之后，碎片的青紫色暗淡了下来，慢慢的转变成了淡淡的金黄色。

　　不过这种金黄色的光泽十分的暗淡，还不是很强烈。

　　可能和它还没有完全的及其另外四个碎片有关吧。

　　碎片停留在星空中，忽然闪烁了几下后再次的消失。

　　随后，下一秒钟的时候，重新的出现在了雷耀天的指挥室内。

　　暗淡的金色光芒，将指挥室映照在一片金光之下。

　　此时，雷耀天与旺财已经慢慢的张开了眼睛。

　　他回头看了一下，发现碎片重新的回到了自己这里。就那么静静的悬停在自己原本座位前的金属台上，同时散发出的光泽也变换了。

　　“真是太奇怪了。”

　　雷耀天嘴巴张的大大的，一副不可思议的样子。

　　而旺财的表情和雷耀天的也差不多。

　　不过很快的雷耀天便反应了过来，碎片失而复得对于他来说是个好事。

　　他慢慢的向碎片走了过去，同时十分的小心。生怕自己做错了什么事情，让碎片再次的不翼而飞，这就得不偿失了。

　　一把抓住碎片后紧紧的握在手中，雷耀天嘴角翘了翘，这次我是不会让你在这跑掉的了。

　　自言自语的嘀咕了一下后，雷耀天眉毛一跳抬起左手食指放到嘴中，狠狠的一咬。

　　嘶～～

　　雷耀天的嘴角流下了意思血迹，看的旺财心头一跳。

　　少爷这是在做什么，不会的了什么失心疯吧？

　　其实旺财那里知道，雷耀天这么做完全是想到了一件事情。

　　是的，经过了众多小说与神话故事的洗礼，雷耀天当然想起了一件事情。

　　那就是对于一些有灵性的物品来说，让其认主是最好的办法了。

　　而让物品认主最方便的就是，取得物品内某些生物的灵魂共鸣，或者是滴血啦。

　　灵魂共鸣对于雷耀天都写难度，但是滴血认主这一点难不倒他。

　　咬破了食指之后，雷耀天将手指按在了金属碎片上。

　　同时心里想道：“只要认主之后，你就不会乱跑了。我可再也不想尝到这种心惊肉跳的滋味了，你这个魂淡。”

　　当雷耀天的鲜血滴落在金属碎片上时，很快的鲜血便没入了金属之中。

　　于此同时，在碎片内的诡异空间中。那个被绑在巨大行星上的小萝莉却不安的扭动了一下，双眼紧闭眉头轻皱。

　　“唔，居然要认主呢，真是很麻烦呀。本来以为这个家伙不会知道这些事情的呢，现在看来是我想的太美好了。”

　　“那么倒地要不要认主呢？”，紧闭双眼的小萝莉露出了苦恼的摸样。

　　雷耀天的鲜血快速的汇集在了小萝莉的额头前，慢慢的渗入了进去。

　　“哇！好深的因果啊，这个家伙到底是谁啊！”

　　小萝莉忽然大声的自言自语起来。


第404章 新的星域，我的！

　　真是该死的啊，好深的因果哟。

　　当雷耀天的血液，渗入了这个巨型萝莉的额头之中后。萝莉皱着眉头童音响彻了这片诡异的星空，同时她的身体也绽放出了金色的光晕。

　　咦？

　　少女忽然露出了疑惑的神色，可是她的眼睛并没有张开。

　　“好像血液中有什么不明的法力啊，居然能够让我对那个家伙产生好感？难不成那个家伙是学习了西方某人的那种邪术吗？”

　　随之，这个巨型萝莉的脸上不在那么的淡定了。

　　“我到底是谁？为什么我想不起以前的事情来？为什么我又懂的这么多，天啊我的头好疼。”

　　巨型萝莉不住的晃动自己的身体，奈何她被那火焰组成的锁链紧紧的绑在了行星上，任凭她怎么扭动自己的身体，就是无法挣脱出来。

　　在她晃动自己的身体同时，一道道的波纹被震荡了出来，慢慢的散向了四周。

　　可见，这个小萝莉的力气是多么的大。

　　镇！

　　那颗巨大的行星被晃动出了很多的碎屑，眼看就要被小萝莉粉碎之后，忽然这颗行星上空出现了一个繁体的‘镇’字，洒下了漫天耀眼的五彩霞光。

　　道之玄妙，力所不及，天地奥秘，逆行否。

　　一阵阵道家清音飘荡，将快要崩塌的行星再次的稳定，同时出现的缺口也瞬间复原。

　　这个被所在体积硕大行星上的巨型萝莉，再次的被镇压了下来。

　　当萝莉平静下来后，在她的额头中央开出了一个淡金色的光晕，那光晕中散发出了一条条金色的细线，这细细的线条慢慢的深入道了星空的深处，其中一条细线连接到了雷耀天的额头之内。

　　呜呜呜呜！

　　小萝莉瞬间的哭泣了起来，看哪个样子十分的悲伤。

　　“我这是怎么了呀，为什么我要哭得这么伤心呢？这到底都是为了什么呢？真是太奇怪了。”小萝莉一面痛苦，一面自言自语着。

　　感情倒好，她自己也不知道到底是为了什么要哭。

　　“算了，不去想那么多了，我被关在这里这么久的岁月了。只要以后能够出去就好了，只是时不时有了一个主人，谁还管那么多呀。呜呜呜呜，不过因果真的好深哟，我到底是谁呢，那个让我认主的家伙，为什么给我一个感觉，这么的熟悉啊？”

　　在这片诡异的星空内，这个被锁在行星上的巨型萝莉，一边流着眼泪哭泣着，一边自言自语胡思乱想着。

　　叮！

　　当那条细细的金线连接到了雷耀天的额头之中后，在指挥室内一声脆响回荡了起来。

　　同时雷耀天的身上涌起了一阵阵如潮水般的五彩瑞气，伴随着一阵阵忽隐忽现的天音，数百多白色的莲花在雷耀天的周围上下翻飞起来。

　　旺财和一众人造人看的目瞪口呆。

　　但是这个场面只是维持了数秒钟的时间，然后就消失不见了。

　　而雷耀天被人在那个时候，刚好处在短暂的失神中，所以他根本就不知道所发生的一切。

　　当所有一切恢复了原样时，雷耀天的身子一震，随后他醒了过来。

　　在他的记忆中，自己刚刚的将食指按在了碎片上。

　　“哼哼！滴了我的血，这下子算是认主了吧。”雷耀天没心没肺的看着碎片心道。“不过好像这个碎片没有什么反应啊？”，过了好一会儿，也没有出现雷耀天自己想象中的场面，这让雷耀天有些不淡定了。

　　不过还好，系统提示音响了起来，告诉雷耀天认主成功，这才让他放心下来。

　　“少爷，少爷，您刚才没有什么事情吧？”

　　旺财走了过来，打断了他的臆想。

　　呃。

　　“没有什么事啊，我能有什么事情。怎么了？”，闻言雷耀天侧过身子看着旺财，见他一脸担心的摸样，不由的好奇的问。

　　看着自己少爷那一脸迷惑的摸样，旺财心底暗自揣测。

　　“难道少爷刚才不知道发生了什么？”

　　想到这里旺财不由得小心翼翼的问道：“少爷，刚才发生的事情你不知道啊？”

　　闻言，雷耀天非常的奇怪。

　　“我知道什么？到底怎么回事？”

　　旺财便将刚才发生的事情，一五一十的对雷耀天说了出来。

　　听了旺财的讲述后，雷耀天瞪大了双眼。

　　“居然还有这样的事情，我的乖乖。”

　　旺财点了点头，表情极其的认真严肃。

　　“少爷，刚才那个场面真的非常诡异。不过看起来倒是非常的祥和，我只是奇怪少爷您怎么就一点都不知道呢？”

　　雷耀天摇了摇头，“这个我也不清楚啊，我只是咬破了手指然后就按在了这个上面。”

　　说完，他将金属碎片递了过来。

　　旺财打量了一下金属碎片，然后有看了看雷耀天。

　　“看来这个事情也没有头绪的了。”旺财知道自己根本找不出个所以然的，索性也就不再去想这个事情了。

　　“少爷，告诉你一个好消息。这片星域的磁力场全部的消失了，同时那些黑色的粒子射线也都不复存在了。”

　　雷耀天连忙走到指挥室的窗口便，向外望去。

　　果然，原本肆虐在这里的风暴消失了，遮挡住这片星域的物质通通不见，露出了这片星域原本的样貌来。

　　真是有鬼了啊！

　　雷耀天惊异的瞪大了自己的眼睛，看着这一切简直不敢相信。

　　他并没有看到金属碎片吸收风暴的场面。

　　旺财也想记录下来，但是不知道因为什么原因，自己记录下来的都是一片雪花点而已。

　　所以联网才也不知道，这里的宇宙风暴和黑色粒子光线，到底是怎么消失掉的。

　　“好！好！好！”

　　雷耀天才不会想那么多，既然这里的风暴已经消失了。

　　这对于他来说可是一件好事，他高兴还来不及呢。

　　“马上命令，全速开进这片星域，前往距离我们最近的那颗行星。”

　　既然风暴已经消失了，雷耀天也不想再耽误时间。

　　而他此刻已经滴了几滴血在碎片上，同时系统也提示了自己认主成功。

　　因此也就没有什么担心的事情了。

　　现在对于雷耀天来说，最重要的事情就是找到碎片显示出的坐标行星，然后登陆上去找寻一下，看看那到底是什么东西。

　　如果是其它的碎片，那可是再好不过的了。

　　“少爷，这一片星域的风暴全部消失了。那么您有没有想过，将蛮荒星域扩大到这了来呢？”

　　在航行中，旺财忽然想到了这个问题。

　　是的，这里原本是风暴肆虐的地带，根本就不适合开发和居住。

　　因此，这个鬼地方才不会有什么人看中的。

　　而如今，这片星空中的风暴已经消失不见。那么可以预见的到，像这样一处没有被开发过的星域，一定会吸引众多文明的注意。

　　要知道，现在这片宇宙之中，能够开发的星域已经很少了。

　　基本上都差不多被高等级的文明瓜分完毕了。

　　各种矿产与能源资源的需求，日益突入。

　　如这片处女地，肯定会引发争夺的。

　　首当其冲的，便是蛮荒星域周边的那些文明。

　　神耀帝国之内的窥视雷耀天并不担心，毕竟自己是蛮荒星域的总督。自己将这片地盘划入蛮荒星域的话，巴尔修斯也不会说什么的。

　　毕竟巴尔修斯现在还需要自己的支持。

　　加德满都文明已经不复存在，并入了神耀帝国的南方星域版图。

　　辉煌文明与克尔斯泰文明，想来也无力打这里的注意，他们现在还在与加德满都的舰队死磕呢。

　　除去着三方文明之外，蛮荒星域西北方向的法兰文明了。

　　因为宇宙风暴这个天然屏障消失之后，蛮荒星域必然的要接触这个西北方向的文明。

　　“马上派出快速飞船，采集这里行星上的矿物物质化验，我需要看看到底这里有没有价值先。”

　　旺财点了点头，很快的便派遣出了数万搜的小型飞船，飞往了各个行星开始采集样本。

　　此时的雷耀天，距离最近的一处坐标，还有五十六个宇宙时的航行时间。

　　大约二十个宇宙时后，出去采集样本的飞船纷纷返回。

　　又二十个宇宙时后，旺财得出了化验的结论。

　　“这一片星空中行星上的矿产资源非常的丰富，同时拥有大批的能源矿产星。出产的能源非常的纯净，蕴含能源很高。”

　　当然，这只是相对于这个宇宙来说的。

　　听的了旺财的汇报，既然这个星域又非常的有价值，那么自己怎么可能会放弃呢。

　　“命令汤姆克鲁斯调集战舰，让智脑十八号抽调工程机械人，马上开始进入这片星域开始建设。我们要在其他文明发现之前，能够占据多少行星就占据多少行星。”

　　“少爷，此处的开发还是要动用信用点吗？”

　　旺财想到原本蛮荒星域的建设，就是用信用点来支撑的。现在发现了此处星域，再来一次发展岂不是要分散了自己的资源吗。

　　这就会让原本五年可以完成的建设计划，再次的被增加时间啊。

　　闻言，雷耀天看了看旺财。

　　“此处的行星不是矿产非常的丰富吗，我们就采集本地的资源好了。再说我们又不需要安顿人民，就是建设战舰工厂以及军事基地而已，所以这里的资源足够我们开发的了。”

　　一听到不用分散现有的资源，旺财不由得松了一口气。

　　雷耀天继续道：“全力开采这里的能源，然后用于我们的战略储备。我想要不了多久，我们可能就会与其他的文明产生摩擦了。别的不说，这片星域应该是我的！”

　　旺财深以为然的点了点头。

　　“是的少爷，我也是这么认为的。所以我们要在短时间内，趁着其他文明没有反应过来的时候，马上占领这片星域上的行星。”

　　当雷耀天与旺财说除此话的时候，他们二人还不知道，这片星域到底有多么的广阔。

　　同时在这片星域的另外一边，又是一个什么样的宇宙世界。

　　毕竟因为这威力巨大的宇宙风暴阻挡，雷耀天所在的这片宇宙之中，根本就没有其他的文明能够想北方扩张。

　　所以很多生物就认为，在北方已经算是宇宙的尽头了。

　　因此，大家都全力的向南部宇宙开发扩张。

　　搞到现在整个宇宙已经被完全的占据，已经没有办法在进行扩张了。

　　如果雷耀天不出现的话，很可能为了资源，在这片宇宙的星空下将会燃起战火，同时卷入所有的文明物种。

　　随着雷耀天的命令反馈回了基地星，汤姆克鲁斯将三千个兵团，留了一半下来守卫蛮荒星域，剩下的一半战舰开始向希望星域航行而去。

　　“希望星域：新发现的星域，雷耀天命名。”

　　而在基地星上的智脑十八号，也按照旺财的要求，聚集了大批的工程机械人，将其运上了超大型的运输非常，启程前往了希望星域。

　　与此同时，蛮荒星域上的战舰制造工厂，也全力的开始了制造起来。

　　一艘艘的重型战舰，从工厂中起航，人造人们开始接受战舰的作战训练。

　　蛮荒星域一副热火朝天的景象。

　　……

　　……

　　蛮荒星域的地盘扩大了。

　　雷耀天将新发现的星域，命名成希望星域。

　　当然，到底最后自己能够在这里占据多大的地盘，现在还是一个未知数。

　　此时此刻的雷耀天，已经登录了第一个坐标点行星。

　　哐哧～

　　在一个超大型的行星上，长达数百公里的重型航母缓缓降落在了地面。

　　舰体外侧的金属门缓缓的打开，一批批机甲战士走出了舰体来在外面。

　　哔哔哔哔！

　　这些套着红色机甲外壳的战士们，手中拿着各种各样的电子仪器，采集着行星表面上的数据。

　　重力！

　　氧气！

　　水分子！

　　生命反应！

　　等等……

　　这颗星球表面怪石嶙峋，到处都是坑坑洼洼的怪洞。

　　这些黑黝黝的洞口，不停的向外冒着白色的烟雾，让整个星球看起来显得有些恐怖。

　　这些黑洞有深有浅，有大有小。

　　深的根本就看不到底。

　　浅的只有数米深而已。

　　洞口大的方圆数百公里。

　　洞口小的不过几厘米罢了。

　　这些人造人机甲战士采集完了数据样本后，返回了航母内。

　　低重力行星，水分子含量不高，有稀薄氧气存在，硫磺成分很高。

　　地下有生命特征反应存在，危险等级未知。


第405章 深入地穴

　　看着舰外那怪石嶙峋的星球表面，那些突起的岩石上不断的向外喷发着白色的雾气。周边那大小不一的黑色洞口，也不是的有雾气升腾起来。

　　这里简直就是雾的世界，同时还夹杂着很浓的硫磺味道。

　　听到了人造人的数据检测反馈之后，雷耀天轻轻的皱了皱眉头。

　　“这里居然有生命特征显现吗？”

　　这一点令到雷耀天十分的惊诧。

　　是的，要知道这片星空之内，原本一直存在着狂暴的宇宙电磁风暴，还有那些毁灭任何物质的黑色粒子光线的肆虐。

　　在雷耀天潜意识中，像这样的行星上是不可能再有什么生命存在的了。

　　而如今事情刚好相反，人造人们居然在这里探测到了生命迹象，这不得不让雷耀天感到震惊。

　　同时对于能够存活到如今的这些生物，雷耀天不由得感到十分的好奇，同时对于它们的力量存在疑惑。

　　想来能够存活到现在，那些生物的力量一定是非常的强大，或者非常的特殊吧？

　　雷耀天心中暗自的猜想。

　　光是自己这么猜测是没有用的，毕竟没有见到过那些生物。

　　“一级戒备！发现有什么不对的地方，马上开火！”

　　雷耀天下达了这个命令。

　　他感觉到这个行星中的生物，肯定不会那么简单。

　　“这些生物你们观测是在行星的表层之下吗？”

　　雷耀天问。

　　那名人造人点了点头，道：“是的长官，所有的生命显示，全部来自与星球表层三百米之下。”

　　“探测到其数量了吗？”，雷耀天抬手抚摸了一下自己光洁的下颚。

　　人造人摇了摇头，回答说：“很难探测的到，这里的岩石有很强的吸收电波物质，能够探测到地表下有生物存在，已经是非常不错的了。”

　　人造人的回答让雷耀天有些失望。

　　连地下的那些生物都不知道有多少，这还搞个屁啊。

　　万一这里的那种土著生物非常之多，岂不是会非常的麻烦？

　　想了想后，雷耀天咬了咬牙。

　　“命令全部机甲部队出动，在战舰外侧建立简易防御基地。”

　　是！

　　舰体外侧的大门缓缓的打开，一队队身穿红色机甲的人造人整齐的走了出来，他们的身后跟着工程机械人，一来到星球的表面陆地之后，就开始用厚厚的金属板开始搭建起一个简易的防御基地。

　　雷耀天此时取出了那个已经认主的碎片，此时的脆片再次的释放出了黝黑色的光芒，射出了一道星球表面的图像。

　　庞大的三维星球图像，在虚空中缓缓的转动着。

　　同时在星球的图像中亮起了一个闪烁的标点。

　　“少爷，看来这里很可能就是这个星球存在物品的地方了。”

　　旺财看着那个不停旋转的星球图像对雷耀天道。

　　雷耀天点了点头道：“我也是这么觉得的，不过从这个图像上看，那个物品是在星球的地下深处啊。”

　　说道这里，雷耀天的眉头再次皱了起来。

　　雷耀天的确是有些为难。

　　首先，根据碎片给出的这个坐标，那个物品是在星球的地下深处。

　　从图像上的距离来看，是靠近星球的核心地带了。

　　因此来判断，这个距离绝对不会很短的了。

　　这些都算是好的，大不了多走一段路就是了。

　　最最麻烦的就是如果从地表那些黑色洞口进入的话，雷耀天担心会迷路。同时他对于生活在地表下的那些生物存在顾忌，这才是他最担心的主因。

　　天知道探测器显示生存在地下的那些生物是什么。

　　那些家伙到底有没有强大的力量，同时会不会攻击自己。

　　万一在地下打起来，自己又不敢用威力太大的武器。万一将地下轰塌了，那么倒霉的就是自己了的。

　　随之，雷耀天便将自己的担心，对旺财说了出来。

　　听了雷耀天说出自己担心之处后，旺财想了想建议道：“我们不一定要自己进入地下岩穴，可以派遣人造人士兵们先进去查探一下情况。”

　　旺财说的这个建议算是不错的，但是雷耀天却有不同的想法。

　　“恩，你的建议不错。但是别忘了，要是我不去的话，那么碎片可是带不出来的。而碎片只是认我一个人呢，这是很麻烦的事情。”

　　听了雷耀天这番话，旺财也觉得此时有些麻烦了。

　　“要不然这样吧，可以先派遣几十支小队伍现行潜入地下，然后解除一下那些土著的地穴生物。同时还能查探一下地下的路线，省的我们迷路。”

　　旺财想了想道：“迷路什么的，这一点少爷您是不用担心的了。有我在这里，这样的事情是不会发生的。我担心的是万一这些土著在地下袭击咱们，咱们在不动用大威力武器的前提下，会施展不开啊。”

　　旺财担心的事情和雷耀天担心的一样。

　　但是想了想去，也没有最好的办法了。

　　“就这样吧，无论如何咱们都是要进入地穴的，多派些士兵进去就好了。”

　　事到如今也只能如此了。

　　打定了主意之后，旺财通知了莫妮卡和奥黛丽她们，连带着黄泉和一众女仆们也都准备了起来。

　　接着，旺财又调集了十个大队，为数在一百万的机甲部队，将其分出了十组进入了地下洞穴。

　　然后又挑出了一个重装机甲部队，为数大约在三千人左右的精锐战士，跟随雷耀天他们一起行动。

　　“你们不穿上机甲吗？”

　　来到了旺财挑选好的地穴入口处，雷耀天看到少女们并没有穿着机甲，不由得关心的问了问。

　　少女们纷纷摇了摇头，莫妮卡开口道：“我们不需要这种‘铠甲’，这回影响到我们的六感和行动速度。少爷您就不用担心了，这里的环境对我们没有什么伤害。”

　　其她少女纷纷点头。

　　既然少女们不喜欢穿机甲，自己也不会去勉强什么。

　　低头看了看面前那深不见底的黑色洞穴，雷耀天深深的呼吸了一口气。

　　“我们谁也不知道在这个洞穴中会遇到什么样的危险，总之大家一切都要小心了。”

　　雷耀天说完便从洞口处一跃而起，跳了下去。

　　旺财与一众女孩们纷纷跟在身后，三千精锐的重装机甲战士们尾随在后。

　　忽忽！

　　耳边风声掠过，雷耀天急速的降落。

　　天知道这个洞穴到底有多么的深，不过雷耀天此时穿着扎古二型红色机甲，同时已经打开了背部的喷射器，倒也不怕什么。

　　早前的一百万机甲部队，在就已经在底下建立了一个简易的防御基地。同时开始从底部的周边洞穴中向附近推进过去了，所以雷耀天他们根本就不用担心，当自己降落之后会遭到什么攻击。

　　嗡！嗡嗡！

　　大约二十分钟之后，雷耀天脚底喷射着绿色的火焰，慢慢的落在了地面。

　　蓬蓬蓬！

　　当众人一一落下之后，先前抵达的那些人造人机甲部队驻守人员，打开了高强度的探照灯，将周围映照的犹如白昼一般。

　　雷耀天抬头向上看去，发现自己降落的那个入口已经是看不见了。

　　随后他打量了一下周边的情况。

　　只见洞穴底部成椭圆形，一个大大的拱形撑起了一个占地在二百多公顷的空间。

　　而在圆形的周边岩壁上，不规则排列着众多的黑色洞穴，天知道这些洞穴最后能够通到什么地方。

　　“长官！我方留守驻地一万战士，其余战士正在向周边攻击前进，暂时还未遇到攻击。”

　　雷耀天点了点头。

　　“继续驻守！”

　　在这个洞穴的底部，先前派下来的这些机甲部队，已经建立了一个拥有高度在三十米左右，厚度达十米的金属防御军营。

　　看来如果遇到了敌人不是对手的话，凭借着这个防御地点，也足够有时间等到下一波的援军到来了。

　　旺财抬手抠出了自己的左眼眼珠，让其漂浮在众人的面前。

　　那个眼珠的瞳孔内，释放出了一个三维的地下图形。

　　“少爷，这是我记录下来碎片早前放出的图像。我们只要顺着这个图像的路线走，那么很快就可以抵达目的地了。”

　　抠出了一个左眼珠之后，他的脸上变换了一下，多了一个黑色的眼罩。

　　对于旺财的这个特殊‘能力’，雷耀天已经是见怪不怪的了。

　　“三千精锐机甲，分出一千人作为前队，我们在中间，二千人为后队出发！”

　　雷耀天也不想在啰唆了，他想赶快找到碎片提供的那个地点，找到坐标上的东西。

　　他想要看看，碎片提示的这个地方，到底能够找到什么。

　　方向西北！

　　旺财用独眼看了看那个悬浮在面前的眼珠，瞳孔住释放出来的洞穴图，随后想左侧指了指。

　　一千精锐的机甲部队，手持电磁步枪快速的冲进了那个方向的一个洞穴之中，同时一路前进一路在墙壁上嵌入一些高强度的发光体。

　　雷耀天等人鱼贯而入，不大一会他们便失去了踪影。

　　地下洞穴的网络非常复杂，密密麻麻七扭八拐的。

　　多亏有旺财在身边跟着，如若不是这样的话，雷耀天绝对会在这个地下洞穴中迷失方向的。


第406章 这是异形

　　刘易斯机甲联队，进入洞穴内的第一支部队。

　　此时他们正在向正北方向推进。

　　他们这支队伍进入的是洞穴内，最后宽阔的一个。

　　“队长！我们的队伍已经深入一百二十公里了，是否仅需深入推进？”

　　最为这支为数在十万人的机甲部队长官，刘易斯的官衔也不过就是一个队长而已。谁让雷耀天的这艘航母内，机甲部队众多呢。

　　将军官衔不是那么好给的。

　　汤姆克鲁斯这个雷耀天会下的舰队司令，现在的官衔也不过才是准将罢了。

　　“继续推进！同时注意防御，我感觉可能前方就会有遭遇战了。”

　　刘易斯看着自己机甲的智能探测装置，给出的一丝丝的诡异信号。

　　吱吱！

　　刘易斯的话音刚落，队伍的正前方便传来了渗人入骨的嘶叫声。

　　嗖嗖嗖！

　　一阵阵的破空之声传来，这证明前方有活物正在向队伍这边冲击。

　　刘易斯通过机甲内部的频道命令道：“前方部队成半圆形攻击阵型，缓慢稳进开火向前推进！后方部队注意空中打击，不要放任何敌人进入我方阵型。”

　　呼啦！

　　人造人士兵们执行命令非常之快，先头的前锋部队马上将手中的金属盾牌挡在了面前，右手中的电磁步枪加在了盾牌之上。

　　炯！炯！炯炯！

　　一道道幽蓝色的电磁射线射入了前方，黑麻麻的洞穴伸出。

　　嘶嘶！

　　恐怖的嘶鸣声越来越多，也越来越响。

　　“在四周岩体嵌入照明晶体，前方投入照明弹！”

　　刘易斯冷静非常的下达着一道道的命令。

　　哧……

　　数枚类似照明弹的物质，被摄入了漆黑一片的洞穴前方，终于将黑漆漆的洞穴照亮。

　　嘶嘶！吱吱！

　　前方洞穴的深处，不断的涌出密密麻麻外貌诡异恐怖的生物。

　　这些生物用锋利的爪子攀爬在洞穴的墙壁四周，冲着人造人的防御阵地猛烈的冲击过来。

　　但是首先迎接它们的，就是高能电磁步枪的射击。

　　扑哧！噼啪！

　　一个个的诡异生物在电磁射线的攻击下分解，身体碎裂开来。

　　绿色的粘稠液体喷射在了墙体的四周岩壁上，当这些生物踩在这些粘稠液体上时，发出了‘咕唧！咕唧！’的声响。

　　人造人们的防御圈非常的稳固，拥有远距离打击武器的机甲部队，那些诡异的生物们可绝对不是对手。

　　机甲部队开始缓缓的向前推进，一面前进一面输出火力猛烈的打击着那些怪物。

　　偶尔有怪物遗漏冲击了过来，当它一跃而起想要冲入机甲部队的防御圈时，后方的战士抬手就是一枪，便将其消灭在了空中。

　　扑哧！

　　绿色的粘稠液体，就会从天空中喷洒下来，犹如下雨一般的落在机甲战士们的机甲外壳上。

　　滋～滋！

　　“队长！敌人的自身血液，带有高强度的腐蚀性。”

　　刘易斯身边的一位副官，通过内部频道提醒着他。

　　“我看到了，询问前锋队员机甲的损伤程度有多少？”

　　“队长！前锋部队反馈这些腐蚀性液体，可造成机甲外壳大约90％的腐蚀程度伤害。对于机体的影像不大，可以抵御得住。”

　　听了前锋队伍的反馈刘易斯点了点头：“那好！继续稳健推进攻击，不要给那些怪物喘息之机！前方很可能就是怪物的一处巢穴，我们刚好可以毁灭掉对方的一处基地。”

　　刘易斯的判断非常的准确，他们的前方的确有着一个怪物的巢穴。

　　在这个星球的地表之下，这样的怪物多到不计其数。同时它们的巢穴也非常的多，基本上布满了整个的行星地表之下。

　　这些怪物都是这个行星的土著生物，为了躲避外面肆虐的风暴，它们进入了行星的地表之下躲避了起来。

　　这才一直的存活了这么多年。

　　而这些怪物都是以部落为单位存活，食物就是敌对部落的那些怪物。

　　可以说，这些怪物是出于非常的原始状态。

　　刘易斯这边遭遇了怪物的袭击同时，其他的九支部队也遭遇了怪物的攻击，因此所有的队伍都开始了不同程度的开火。

　　随着他们的开火攻击，地表之下的这些怪物们的数据，也被一点点的传回了后方临时建立的基地之内。

　　而基地之中的留守部队，开始飞快的分析起来，同时也传了一份数据给旺财。

　　“少爷，十支队伍全部和地下生物接火了。”

　　受到了后方临时基地反馈回来的消息后，旺财连忙告诉了雷耀天。

　　“通知地表舰队，注意防范。现在外面已经没有了肆虐的风暴，想来那些土著生物一定会冲出地表的。而等我们找到了物品之后，要面对的怪物可能会更多。”

　　雷耀天对旺财说。

　　“我们有什么需要注意的吗？同时这些怪物的战斗力怎么样？”

　　雷耀天最后又问了一句。

　　旺财查看了一下后方反馈回来的数据后，回答说：“这些怪物的速度很快，同时它们的血液带有很强的腐蚀性，这一点需要我们必须注意。除此之外，再也没有什么了。”

　　“腐蚀性的血液？”

　　旺财点点头。

　　“是的，这些生物的血液带有腐蚀性。”

　　“那么我方队伍的伤亡怎么样？”

　　雷耀天关心的问。

　　“暂时还没有伤亡报告，看样子我们的机甲队伍还顶得住。”

　　呼！

　　雷耀天不由得松了一口气。

　　既然能够顶得住，那么也就是说己方的战斗力，还比对方生物的战斗力高了。

　　“通知前方的机甲部队，加快行进速度。”

　　雷耀天的机甲后置喷射装置，喷射出了绿色的火焰，整支队伍开始全速的向地穴深处挺进。

　　他的这支队伍前进的还算顺利，这一路上并没有遇到什么阻挠。

　　其实雷耀天他哪里知道，因为其他十支队伍与地穴生物的遭遇，已经引起了所有地穴生物的注意，它们此时正在快速的汇聚在一起，向着那十支队伍汇集呢。

　　也正是因为如此，雷耀天这支小队伍才阴差阳错的没有遭遇到什么。

　　一路狂奔疾行，雷耀天等人大约进入了地穴深处越有六千多公里了。

　　这个深度，对于这颗超大型的星球来说，根本就算不了什么。

　　但就算是这样，这也耗费了雷耀天四十三了宇宙时的时间。

　　当雷耀天等人来到一个地下天然形成的巨大坑穴处时，那个碎片再次的发出了金色的光芒，漂浮在了雷耀天的面前。

　　而与之相呼应的则是不远处一个小型的水洼中，也漂浮起来了一块青紫色的金属碎片。

　　嘶嘶！

　　当两片金属碎片合在一起之后，那绽放出的金色光泽，将整个天然巨型洞穴映照在了一片的金色光芒之中。

　　与此同时洞穴中的场景，让雷耀天一阵阵的头皮发麻。

　　我靠！难道来到了异形的老巢！

　　雷耀天站在洞穴上方墙壁掩体出口处，下方则是密密麻麻的异形生物。

　　放眼望去，这些生物与自己在小行星上见到的那些异形，没有什么两样。

　　莫妮卡看到了这个异形后，则是冷哼一声。

　　可见她现在还记得自己在小行星上，被异形欺负的那个日子呢。

　　而这个时候，这些原本安静的异形也发现了峭壁出口处的雷耀天等人，它们嘶吼着成群结队的向峭壁上攀爬过来。

　　“前锋队冲下去！在出口下方组成防御队列，后方分成两队，每隔一百里组成一道防线！”

　　旺财见机的快，马上下达了一连串的命令。

　　而合二为一的两个碎片，此时就漂浮在这个洞穴的正中央。任凭雷耀天早怎么呼唤也没有动静，就是那么静静的漂浮在哪里。

　　“真是该死的！这个碎片不是认主了吗，怎么都不听话！”

　　雷耀天暗骂了一声后，纵身一跃开启了背后的喷射装置，向碎片飞了过去。

　　奥黛丽紧随其后，开启了自己的念力场，保护着雷耀天。

　　一千重型机甲此刻已经跳下的出口，落在了下方的地面，依靠着岩体组成了一个半圆形的防御阵地。

　　异形们前赴后涌的冲了上来，但都被阻止在了防御阵地前方三百米处。

　　在重型机甲的火力网下，他们愣是开辟出了一道三百米的空白地带，死死的挡住了异形们的进攻。

　　“攻击那个块头最大的家伙，那是它们的首领！只要干掉了它，那么这些异形将不会构成任何的威胁。”

　　对于异形这个死敌的组织架构非常了解的莫妮卡，此时死死的盯着在这些冲击过来的异形后方，那个有着一个大大三角脑袋，提醒大过其她异形数倍的母皇。

　　旺财看到莫妮卡那恨恨的摸样，想起了在小行星上与其相遇是的场景。

　　他嘴角翘了翘，道：“怎么，你还挺记仇啊。”

　　莫妮卡气鼓鼓的对旺财说：“当然！那个时候我可以一直被这个种族欺负呢，最后那一次要不是遇到了主人，我就会被干掉了。所以记恨她们，也没有什么不对的。”

　　“黄泉！你带人将那个首领干掉！记住要快！”

　　旺财回头对一种女仆们说道。

　　小女仆们早就跃跃欲试了，这些异形虽然看起来长的很恐怖，但是在她们的眼里根本就算不得什么。


第407章 古战场，星阵

　　随着旺财的一声令下，黄泉率领着女仆们一跃而下，冲进了下方的异形海洋之中。

　　蓬！

　　黄金龙女仆们身上绽放着刺眼的光芒，虽然只能使用50％的力量。但就算如此，也不是这些异形们能够阻挡抵抗的。

　　这些拥有黄金龙基因的少女，就如人型坦克一般的冲进了异形之海，将其硬生生的撞出了一片空白之地。

　　喝！

　　少女们一声呐喊，打出了一道道的强力重剑之力场。

　　扑哧！扑哧！

　　一只异形冲到了一名黄金龙少女的面前，劈下了自己锋利的前肢。

　　少女面无表情，身体四周卷起了一道道的旋风，瞬间将其割裂分解。

　　黄金龙少女战队，开始快速的向前出去。

　　而黑龙少女和拥有其她基因的少女们，则尾随其后一路冲杀。

　　旺财看得清楚，少女们在异形的海洋中，一路急速的冲向了那个首领。

　　仿佛是知道目标是自己似地，原本攻击人造人机甲防御圈的那些异形们，全部都开始回防。

　　“继续打击这些生物，不要让你们的步枪停火！”

　　下方的小队长，通过内部频道下达着命令。

　　面对合围，黑龙少女们殿后，她们漂浮在了半空之中，双手不停的变幻起来。在她们身后出现了一团黝黑的光团，那光团瞬间变得巨大，从中产生了威力不可小窥的吸力。

　　呜呜～

　　在没有反应过来之时，一大批的异形便被吸入了那个黑洞之中，被搅的粉碎。

　　原本喜欢凭借肉体力量对敌的黑龙少女，使用起天赋的黑魔法来，想不到也是这么厉害。

　　一时间，异形的合围受阻。

　　“为了少爷的荣耀！”

　　狂战士少女们高举双手，抓住了凭空出现的双刃战斧，如风卷残云一般的开始了血腥的杀戮。

　　“小心这些生物的腐蚀性血液！”

　　旺财看的真切，不由得担心的高声提醒道。

　　不过随后他就知道，自己的担心完全不用。

　　那些绿色的液体落在了少女们的身上，完全起不到一点的作用，根本无法腐蚀她们的皮肤，哪怕是一根汗毛。

　　唧唧唧唧！

　　想不到这些小不点这么强大，那只异形的母皇有些惊慌失措。

　　它急速的嘶叫了几声，随后在几只肥大壮硕的爬行异形的拉扯下，快速的向着另外一边的洞穴而去。

　　“这个家伙要跑！”

　　旺财可是看的真切，他马上就明白了这个母皇的意图。

　　而此时的雷耀天，也已经来到了碎片这里。

　　他伸手过去一把抓住了碎片，心里纳闷自己已经滴血认主了，怎么刚才召唤就不行呢。

　　碎片2/5。

　　需要重新滴血认主。

　　噗！

　　此时响起的系统提示音，让雷耀天好悬没有从空中摔下来。

　　“不是这么搞吧！居然还需要再次的认主啊！”

　　虽然雷耀天心中如此想，但还是抬起左手狠狠的咬破了手指，再次的滴下了自己的血液，让碎片融合了进去。

　　嗡！

　　衣服场景冲击着雷耀天的脑海，让他的闹到瞬间生疼。

　　雷耀天的身体在空中晃了晃，多亏跟在身后保护他的奥黛丽伸手，一把扶住了他的身体，要不然的话他还真的能够一头栽下去的。

　　“父亲大人，您这是怎么了？”

　　奥黛丽看到雷耀天面色惨白，引得她心中一痛。

　　雷耀天虽然身上穿着机甲，但是却没有太上头盔。

　　所以他的脸色，被奥黛丽看了个清楚。

　　但是面对奥黛丽的询问，雷耀天哪里还回答的上来。此时他的脑袋中仿佛被无数个锤子，在猛烈的敲击，一阵阵的剧痛让他产生了眩晕感，根本就说不出话来。

　　见此情形，奥黛丽只好扶着雷耀天展开了自己的念力场，带着雷耀天重新的飘回到了洞穴入口处。

　　旺财见到雷耀天这一脸的惨白模样，也不好下令马上撤退了，只能在这里暂时的布置一个防御圈，等到雷耀天恢复过来再说了。

　　异形的母皇还是逃脱掉了，这让黄泉等少女无比的失望。

　　原本她们打算追击进去，但是却被旺财阻止。

　　少女们回来之后，见到雷耀天那副惨样，顿时变得忧心忡忡。

　　“大家都不要慌乱！我们现在慢慢的撤退吧，原本我打算等到少爷恢复在撤退的，但是那个母皇跑掉了，我想要不了多久就会有大批的异形来进攻我们的。所以现在就必须撤退！”

　　旺财的考虑不是没有道理。

　　一千重装机甲战士变成了殿后部队，紧紧的跟在了后面。

　　莫妮卡背起雷耀天，紧跟着大家开始全力的向来路出去。

　　在他们离开不大一会的功夫，在这个天然的严冬峭壁上的密密麻麻的洞口上，便出现了无数的异形。

　　刚才逃走的那个异形母皇，再次的出现。

　　它张开大大的嘴巴露出了锋利的牙齿，对着那些异形嘶吼了一声。

　　那些异形犹如得到了命令，纷纷向着雷耀天他们退却的洞穴冲了进去。

　　……

　　……

　　雷耀天出现在了一处古战场的上空，下方两军对垒旌旗招展。

　　他不知道自己为什么会出现在这个地方，同时还要观看这么一场战争。

　　现在的他处于虚无状态，可以说完全的是以旁观者的身份，在观看着这场战争。

　　由于距离太远，雷耀天看的也不是十分的清楚。

　　他只是知道下方的战场上，一位少女已经连续击败了数十位身穿道袍的男子。

　　此时，少女敌对阵营中，又走出了一位道人。

　　他缓缓的来在少女的面前，不知道对少女说了什么。随后走入了少女身后所摆的大阵之中……

　　雷耀天已经再次看了很久，他到现在也不明白到底是怎么回事。

　　“难道这是仙侠世界中的斗法吗？”

　　雷耀天看到此处，心中不由的升起了一个疑问。

　　那个少女身后的大阵，从雷耀天这里看去，并没有什么奇特的地方。但是前面的数十位高手，但凡进去之后都瞬间浑浑噩噩，然后被困在了里面。

　　这是让雷耀天最为好奇的地方。

　　而且少女身后的阵中，隐约有着很强的波动产生，一圈圈的荡起了强大的波纹。

　　按照雷耀天的理解，这是非常强大的能量才能产生的能源震动物质。

　　可是无论雷耀天怎么想要看的清楚一些，但就是看不真切。

　　那阵上方，有一团浓浓的能量波纹荡出。

　　“咦！”

　　忽然间，雷耀天发现那团波纹，仿佛扭曲了一下后，出现了一个漆黑的星空图影。

　　“我不会是眼花了吧！”

　　雷耀天大奇。

　　但是那星空图形一闪即逝，雷耀天根本就没有看的清楚，为此他非常的失望。

　　这次进阵的道人，实力要比前面那数十位强大的多。

　　只见他头上显出三朵金色的斗大莲花，将他的身体全都笼罩在了金色的光芒之中。

　　也正是因为仗着这包身的金光，道人才支持到了现在。

　　不过雷耀天从空中看去，貌似这个道人也顶不了多长时间了。因为他头顶的三朵金色莲花放射的光泽，已经开始越来越暗淡了。

　　那道人苦苦支撑着，猛的张嘴大喝一声，丢出了一个绽放着刺眼的银白色光满的珠子，正在拼死一搏。

　　轰！

　　雷耀天的眼前猛的一闪，随后周边的景象一阵变幻。

　　原本的古战场，也变成了一片漆黑的星空。

　　而那道人，此时也正矗立在不远处。

　　这个变化让雷耀天吃了一惊，因为原本看着非常正常的道人，此时此刻他的身体飞速的涨大起来，不一会的功夫就涨到了数千米高下。

　　雷耀天抬头看去，只是觉得自己非常的渺小。

　　那道人牙关紧咬，面色紧绷。

　　周围原本平静的星空，忽然卷起了一阵阵威力巨大的电磁风暴，同时其中还有着可以毁灭一切物质的黑色光线，以及一道道幽蓝色的巨大雷霆闪电，和不知道从哪里涌出的火焰。

　　这难道就是天雷地火啊？

　　雷耀天小声的自言自语道。

　　只来得及想到这里，雷耀天便被那道人吸引住了目光。

　　只见道人身上金光乍放，同时双手不停挥舞，打出一道道他看不懂的道纹。

　　那些道纹打出之后，将他身边清出了一片空旷的地带，任凭那些风暴雷霆火焰怎么涌来，也不能沾得他的身前。

　　不过雷耀天也看的明白，那道人现在已经是强弩之末。

　　他所在的一切不过是在垂死挣扎罢了。

　　猛然间，四周星空扭曲了一下。

　　无数巨大的行星陡然出现在了这片星空之中，并且整齐的排列起来组成了一个由行星形成的巨大迷宫。

　　那道人见行星出现，表情瞬间变得死灰。

　　他奋力的调动身上的仙力，连连轰出威力巨大的道纹，想要将四周的行星轰灭。

　　但无论他怎么轰击，那些行星被击毁之后，都会在次的凭空出现，补上原来的缺口。

　　“真是诡异啊。”

　　雷耀天看到此处，不由的吧嗒了一下嘴心中暗想。

　　那道人抬头长啸一声，天灵盖涌出了一道金线。那金线慢慢分解，形成了点点的金色星辉，将四周映照在一片金色的光芒之中。

　　“真是厉害！”

　　雷耀天由衷的赞叹了一声。

　　平心而论，如果是他自己再此地的话，想来早就魂飞魄散了的。

　　而这个道人居然能够抵挡这么久，并且还有其他的手段，这真的让雷耀天非常的佩服。

　　按下心中的杂念，雷耀天继续的看了起来。

　　那道人一捏法决，口中念念有词，头上三朵斗大金莲再次张放出强光护住了他的身体。

　　随后，道人化作一道流光，开始向着远处掠去。

　　随着道人的动作，周边的那些行星开始有规则的排列起来，变换成了一个巨大的迷宫。

　　而雷耀天则再次的拥有了第三人的视角。

　　只见那道人无论怎么做，都无法突破这个由行星组成的巨大迷宫。

　　同时还要忍受风暴雷霆以及火焰的袭击，这让道人的脸色变得气急败坏起来，没有丝毫的道家风范。

　　那道人发疯了一样的攻击起周围的行星，在其强大的仙术面前，每一击都会被毁灭掉数千乃至数万颗巨大的行星。

　　嘶～

　　雷耀天看到这里倒吸了一口冷气。

　　“这便是仙人之威吗？举手投足只见，居然可以毁灭这样的巨型行星。”

　　这个场面让雷耀天震撼非常。

　　什么崩天裂地，江河倒悬，那简直就是弱爆了！

　　这叫什么，这叫倒转乾坤啊！

　　虽然这位道人很厉害，但他还是没有冲破着由星空为栏，行星为骨，各种风暴雷霆火焰组成的杀戮迷宫。

　　那些被毁灭的行星缺口，瞬间变回被其他的行星所补上，令到那名道人全做了无用之功，没有一点点的逃生希望。

　　道人的脸色渐渐苍白，他的动作也渐渐的缓慢了下来。

　　可见他现在仙力已有不续的现象了。

　　就在这个时候，迷宫中的行星表面上开始刮起了一阵阵的烟雾，那烟雾黄蒙蒙的一片，不一刻便将整个星空笼罩在了黄色之中。

　　雷耀天看的清楚，这片笼罩星空的物质，是那些行星表面上的沙烁形成。

　　可以说，在这片星空中随风暴一起舞动的，就是这些来自行星上的黄沙。

　　而且这些黄沙并不是普通的沙砾，它们的威力大到让雷耀天无法想象。

　　这些黄色的沙砾中，不断的释放出一颗颗小小的黑色光点。这些光点部队按的侵蚀着那名道人身边的金光，随着这些小光点的侵蚀，那名道人的护体金光慢慢的暗淡了下来。

　　卧槽！

　　雷耀天大吃一惊。

　　“这些小黑点，比黑色的粒子光线还要厉害啊！”

　　看到这里的雷耀天，露出了目瞪口呆的摸样。

　　当他在想往下看的时候，画面一转他再次的回到了古战场之上。而那名道人也与先前的其他道人一样，浑浑噩噩的跌坐在了阵中，一副痴痴傻傻的样子。

　　见到那名道人也破不得此阵，对面阵营的人们显得有些慌乱起来。

　　那名少女抬手指着对方，嘴里在说着什么。

　　很可惜，在这个场景中，所有人物的对话雷耀天都听不见，他只能坐在哪里静静的看着而已。

　　雷耀天想了想，这才知道。眼前的这个场面，就是碎片强行灌输进来的那个碎片记忆。

　　不过让雷耀天比较好奇的是，这个场景中出现的到底都是什么人呢？


第408章 异形也是泽格族

　　雷耀天想了半天，他也没有想出到底有什么人，可以与这处战场中的人物能够重叠在一起的。到最后想的有些头痛的雷耀天，也就干脆不在去想了。

　　自己融合的《地书》，好像也给自己传达过一些类似的场景影像。

　　只是那个影像变换的很快，而且非常的杂乱。

　　这次的影像非常的独立，同时也非常的单一。

　　就是这名少女单独对抗很多的敌人，凭借自己强大的力量，打败了对方很多的对手而已。

　　从这个场景中看去，这个少女的手段很是仁慈，她并没有痛下杀手。

　　只是将对方的那些人困住了而已。

　　雷耀天再次的定睛看去，只见那少女一脸的怒容，抬手指着对方在说着什么。

　　而对面的那些到人们，则一个个面色古怪的看着那个少女。

　　他们也不争辩，但是也没有了再次的行动。

　　可见一连被少女困住了己方这么多人，他们也对少女感到了顾忌。

　　随后一位骑着梅花鹿的老者，从军阵的前方驾云向远方飞去，接着双方便纷纷退兵。

　　至此，场景结束。

　　雷耀天身体一震，他恢复了过来。

　　恢复过来的雷耀天，只是觉得自己在什么人的背上。

　　“发生了什么事情？”

　　迷迷糊糊的雷耀天醒来后，下意识的开口问了句。

　　“少爷醒了。”

　　听得雷耀天问话，莫妮卡脸上现出惊喜的神色。

　　她停下了脚步，对着前方的旺财喊了一声。

　　大家一看雷耀天醒了过来，全都不由得松了一口气。

　　旺财走过来，看着雷耀天道：“少爷，你可总算是醒过来了。你知不知道，你已经昏迷了三十二个宇宙时了。”

　　啥！？

　　我昏迷了三十二个宇宙时？

　　雷耀天怎么也想不到，自己居然能够昏迷这么久。

　　他在那个诡异的古战场场景中，感觉只是过了那么几分钟的时间而已。

　　“现在不是说话的时候，我们赶快走吧。那些生物越聚集越多，如果我们不冲到入口那边，半路上我担心会出现什么事情的。”

　　旺财阻止了一脸疑问的雷耀天，匆匆的嘱咐了他几句后，对着周围的少女们打了一个手势，队伍再次的开始快速的前进。

　　虽然雷耀天苏醒了过来，但是莫妮卡并没有将雷耀天放下来，还是这么背着他一路狂奔。

　　雷耀天也懒得下来了，就这么任由莫妮卡背着自己。

　　只是他很奇怪，这到底是怎么了。

　　想到这里，雷耀天忍不住的趴在莫妮卡的背后小声问道：“莫妮卡，你告诉我，到底发生什么事情？大家怎么跑的这么快？”

　　莫妮卡背着雷耀天一路疾行，听到他询问，头也没有回的道：“地穴中的那些异形现在正在通过这些地下迷宫围歼咱们，虽然我们不惧怕这些异形，但是毕竟他们的数量太多了。”

　　“所以我们现在要做的就是赶快脱离这个地方，回到安全的地面去。”

　　听了莫妮卡的话后，雷耀天这才想起来，自己在昏迷之前貌似去到了一个满是异形的巢穴之中。

　　看来自己一行人已经惹得那些异形不爽了。

　　“我们损失大吗？”

　　雷耀天问。

　　莫妮卡回答道：“三千重型机甲部队，现在还有八百了。在五个宇宙时前我们被伏击了一次，那一次我们的损失很大。”

　　莫妮卡的话让雷耀天一阵黯然。

　　莫妮卡恨恨的道：“这个地穴下的通道就像是一个网络，密密麻麻的很是麻烦。我们也不知道什么时候前方或者后面，就会出现异形了。”

　　“如果不是管家大人记得来路，要光是我们的话，早就在这里迷路了。”

　　当下雷耀天漠然。

　　嘶嘶！！

　　忽然前方窜出了几只异形，张牙舞爪的冲了过来。

　　莫妮卡二话不说，挥拳迎了上去。

　　啪啪！

　　那几只异形硬生生的被莫妮卡的拳头，砸的四分五裂。

　　莫妮卡没有停下脚步，加速的向前冲去。

　　因此，那几只异形的绿色液体才没有喷洒在雷耀天的身上。

　　奥黛丽一直跟随在莫妮卡的身侧。

　　她看到那几只异形，是从他们路过的通道旁，一个小小的洞口窜出来的。

　　奥黛丽一步跨到那个洞口处，一脚踢在洞口岩体上，将那个洞口岩体踢的崩塌将洞口掩埋了下来。

　　奥黛丽看得清楚，在那个洞口的深处，还在想自己这里奔来了数量众多的异形。

　　一劳永逸的办法，就是将那个洞口轰塌。

　　做完了这一切，奥黛丽纵身再次的追上了莫妮卡。

　　“快！我们加快速度，马上就要抵达洞穴的临时防御基地了。”

　　前方带路的旺财，在前面喊了一嗓子。

　　嘶嘶！

　　忽然又出现了两只异形，一左一右的冲旺财扑了过去。

　　旺财去势不减，任凭异形锋利的前肢刺进了自己的身体，随后旺财的双臂化作了两柄战刀，将那两只异形完全的劈开。

　　由于雷耀天花费了巨额的信用点，给旺财换了一副液态的身体。

　　所以面对异形的攻击，旺财才可以如此的毫不在乎。

　　短短的时间内，便遭到了零星的攻击。

　　可见这三十多个小时，大家日子并不好过。

　　尤其是这段时间自己还在昏迷之中，大家还要分散精力来保护自己。

　　想到这里的雷耀天，就觉得挺过意不去的。

　　“放我下来吧，我自己可以走。”

　　雷耀天轻声的对莫妮卡说。

　　莫妮卡摇了摇头，“少爷您刚刚醒过来，还是我背着你吧。”

　　见莫妮卡不同意，雷耀天也不好继续的坚持要求。

　　只得再次的乖乖趴在莫妮卡的背上，任由她背着自己一路疾行。

　　大约三个宇宙时后，遭遇了五次零星骚扰，以及一次大规模大数量的异形阻击，在雷耀天一方留下了最后八百个重装机甲士兵们阻敌后，他们终于回到了地穴的入口下方的那个临时基地。

　　炯！炯炯！

　　此时在基地的外围，以后围住了无数的异形。

　　他们不停的想基地进攻着，在外围留下了一地的尸体。

　　唧唧！

　　看到雷耀天等人，从某一个小洞口冲出来后，其中一部分的异形冲了过来。

　　“不要停留！马上冲到地表去，命令守在这里的机甲部队，马上撤离！”

　　既然上方就是入口，当然也就没有必要在这里继续的坚守下去了。

　　原本坚守在这里的机甲部队，就是要吸引异形，同时等待自己这些人的。

　　如今自己这些人已经出来了，那么机甲部队也必然的不用在和这些异形们打交道了。

　　旺财说完，当先向空中一跃，踩着峭壁上的岩石飞快的向地表洞口处跃去。

　　莫妮卡以及其她少女们紧跟其后。

　　基地内的那些机甲战士们，也开启了背后的喷射器，快速的升空而起向着上层飞去。

　　当机甲战士离开了临时基地后，忽然间那个基地从地下被完全的开了一个口子，一个巨型的异形从地下钻了出来。

　　可想而知，如果那些机甲战士在晚离开一分钟，他们的下场会是什么样的了。

　　洞穴的伸出，传来了一声惨烈的嘶鸣声。

　　这些本来就处于狂暴状态的异形，在听到了这个声音后。顿时犹如被打了吗啡一样的更加亢奋起来，开始用锋利的前肢插入那些墙壁上的岩体，飞快的向上攀爬追去。

　　二十多分钟后，雷耀天等人冲出了洞口回到了地面。

　　“马上向战舰靠近，那些异形已经追上来了。”

　　旺财并没有多做停留，吩咐了一句后便想着战舰停留的方向飞去。

　　莫妮卡她们一路跟随的继续狂奔的下去。

　　原本进入洞穴的有一百万机甲大军，但是此时能够离开那个洞穴的只有区区不到三万台机甲了。

　　可见在这个洞穴中，机甲部队损失的有多么严重。

　　当然，这些部队的损失对于雷耀天来说，暂时还算不上什么的。

　　一行人很快的回到了战舰之内，旺财这才深深的呼出了一口气。

　　紧接着，外面的机甲部队悉数的回到了战舰上。

　　战舰开始缓缓的升空。

　　雷耀天从莫妮卡的背上下来，走到了走廊上边上的窗口处，向外望去。

　　只见这个行星地表上的那些大小洞穴中，涌出了无数的异形。

　　这些异形就犹如冲出了巢穴，开始布满了这个行星的表面。

　　这个场景看的雷耀天头皮发麻。

　　“这么这么多的异形！真是太可怕了。”

　　莫妮卡脸色不太好看的对雷耀天道：“现在这些家伙肯定非常开心，肆虐的宇宙风暴没有了。它们可以在星球的表面出没了，生存环境要比地穴之内好的多。想来要不了多久，这些异形就能够出现高级母皇了。”

　　听了莫妮卡的话后，雷耀天转过头看看着她。

　　“高级的母皇？你对这些异形了解多少？”

　　见雷耀天询问自己，莫妮卡道：“我对这些家伙当然非常了解喽，因为严格意义上来讲，这些家伙也算是我们泽格族的一员呢。”

　　呃。

　　这些异形也算是泽格族？

　　雷耀天可是头一次听说这个事情的。

　　莫妮卡重重的点了点头。

　　对雷耀天解释说……


第409章 利用母皇基因

　　“这些家伙和我们一样是泽格族，只是在很遥远的年代中，大家的外形慢慢的被改变了而已。同时也因为这样，我们分裂成了两个同属于泽格族的阵营。”

　　随着莫妮卡的讲述，雷耀天慢慢的明白了前因后果。

　　这个雷耀天倒是非常的能够理解。

　　总体上来说打个比方，莫妮卡她们和这些异形同属于泽格族，就还比大家都是汉族人一样。

　　但是大家由于外形的不同，因此成了东北人和南方人。

　　总的来说，大家都是泽格族。

　　但是随着岁月的变化，她们两支派系为了争夺资源，开始了相互的攻击，同时慢慢的成为了敌人。

　　异形的首领叫做‘母皇’。

　　而莫妮卡她们这些虫族的首领叫做‘女王’。

　　从这个上面来看，其实她们的社会结构都是差不多的。

　　不过也正因为她们有些不同，所以一般人还真的不知道这些。

　　女王们是通过自己储存在体内的基因，来制造兵虫用于作战的。

　　而异形的母皇们，则是一次性生下数千数万枚巨蛋，然后在短时间内孵化出异形来作战。

　　“同样都是泽格族的啊，那么有没有可能收服这些家伙呢？”

　　雷耀天想到这片星空已经没有了宇宙风暴，这么多的行星自己矿石凭借着基地星可是占领不过来的。

　　而随着宇宙风暴的消失，要不了多久就会引起其他文明的窥视了。

　　而自己要是占领行星太少的话，岂不是非常的吃亏？

　　雷耀天当然是不想让自己吃亏的。

　　所以他想看看，能不能利用这些异形来帮助自己占领行星呢。

　　随后，雷耀天便将自己的打算告诉了莫妮卡和旺财。

　　旺财倒是没有出声，他在计算着事情的可行性。

　　此时巨型航母并没有突破行星的大气层前往外太空。

　　而是升高了舰体，悬停在了距离地面一千米的高度，躲避开了那些异形的攻击而已。

　　雷耀天看向了舰外，但是由于高度原因，现在他已经看不到那些异形了。

　　不过星球表面上那密密麻麻的黑色一片，却让雷耀天一阵阵的皮肤发紧。

　　他知道，那些黑色如潮水般涌动的，就是这个行星上的异形。

　　真多。

　　雷耀天心中暗道。

　　莫妮卡此时开口道：“与我们这支不同，母皇们充满了野性。她们是不会被什么物种征服的，在她们的观念中只有杀戮和死亡。所以我看这一点非常难。”

　　听了莫妮卡此话，雷耀天看着她：“野性？”

　　莫妮卡点点头道：“是的，母皇非常的原始。而不像是我们这些女王，接受了一些来自外界的知识。”

　　“也正是因为我们接受了来自外界的只是，所以这些母皇们才认为她们才是继承了泽格族狂暴基因的正统，而我们这些女王则是软弱的背叛者。”

　　这个只是理念不同嘛，怎么还成为了背叛者呢。

　　雷耀天很是想不明白。

　　不过这毕竟是人家泽格族内部的事情，他雷耀天肯定不会想的明白的。

　　在雷耀天看来，如果泽格族不是内斗的这么厉害，可能搞不好也会成为九阶文明了也不一定的呢。

　　但是现在说这些有什么用呢。

　　“我还是想征服这些母皇，她们麾下的那些异形的战斗力，还是不错的。”

　　雷耀天思索了一下后道。

　　旺财这个时候也开口插话进来道：“在绝强的武力面前，我想这个是很有可能成功的。大不了我们不找那些已经成年的母皇嘛，完全可以将那些有可能成为母皇的家伙抓住，然后强迫她们接受我们的思想，然后成为我们的人。”

　　“那么我们应该怎么做？”

　　对于旺财的提议，雷耀天非常的动心。

　　不过旺财没有回答雷耀天的问话，而是转头过来看着莫妮卡。

　　“你知道母皇是怎么产生的吗？如果我的计划要实施的话，那么就要你提供给我一些信息了。”

　　莫妮卡点点头。

　　“我当然知道，母皇出现是要有概率的。就是从这些低级的异形中产生，它们都是没有性别的家伙。只有在突变之后，才会产生进化成为母皇。”

　　“而她们的社会架构，成为母皇之后一定被排挤出原本的部落，让她出去自生自灭。很多的母皇就是因为前期麾下没有足够的兵员，给别其他的部落给消灭掉的。”

　　“这一点和我们这一支差不多，我们也是没一个部落只允许出现一个女王的。而在自己的地盘上发现了其他的女王，我们绝对要第一时间干掉对方。”

　　旺财沉思了一下后，轻声道：“很残酷的弱肉强食法则。”

　　随后旺财侧过身子看着雷耀天。

　　“那么我们就采集这些家伙的基因吧，反正在混沌世界中我有基因培养设备。我可以制造出异形，然后等到它们中出现母皇之后，专门留下来改造一下就是了。”

　　旺财的想法非常简单，既然不能俘虏的话，那么自己利用基因培养设备，自己来制造母皇好了。

　　这对于旺财来说，不过就是举手之劳的事情罢了。

　　说话间，旺财走到了窗边，向外看去。

　　他调整了一下自己的瞳孔焦距，目光落在了星球的表面。

　　只见那些异形们在各自母皇的操控下，已经开始了混战。

　　是的，躲在地穴中这么久的岁月，如今好不容易可以出现在星球的表面了。

　　为了争夺星球上表面的地盘，母皇们展开厮杀也是可以理解的事情。

　　“现在下面乱成了一锅粥，那些异形们正在互相残杀，只要咱们有足够的耐心，大约五个宇宙时之后，我就可以取得很多的基因了。”

　　看到一只母皇被消灭之后，旺财嘴角露出了笑意。

　　“可能我的计划要稍微的做一些更改，现在那些普通异形的基因可能用不上了。直接取得母皇的基因就好了，这样我的培养速度能够加快一些的。”

　　随后，众人便乘坐航母内部的运输车辆，回到了指挥室之中。

　　雷耀天命令开启即时影像，观察星球表面那些异形们乱战的情况。

　　只见星球表面上，白色的烟雾还在继续的从洞穴内喷出。

　　带有硫磺味道的烟雾，如平时一样弥漫在整个星球上。

　　只是与平时不同的是，原本平静的星球此刻却乱纷纷的一片。无数有着坚硬外壳锋利前肢，以及一条长长尾刺的异形们，真正该惨厉的厮杀着。

　　这些异形有黑色的，有血红色的，甚至有银白色的。

　　各种颜色的异形们汇聚在了一起，对周围但凡不是自己部落下的异形挥动着自己的利爪。

　　而体型要比一般异形高大的母皇们，则被精锐的异形所包围护卫着。

　　总体上来说，这些母皇们的实力都差不多。

　　当然，也有个别母皇进化的要高级一点，所以她们麾下的异形们战斗力也要比其她的母皇手下高一些。

　　这样的母皇当然的就成为了其她母皇首先进攻的目标。

　　其实严格来说这些母皇也不傻。

　　她们也知道暂时团结起来，首先消灭掉力量比较强的家伙。

　　然后在各自的对决。

　　每一秒钟的时间，在这个星球的上都会有大量的异形死去。

　　众多原本隐藏在地穴中的异形部落，而因为风暴的消失进而毁灭。

　　“可以着手准备！采取母皇的基因后，要用最快的速度来培养。我也不知道在这个星空下，到底有多少星球上存在母皇。”

　　旺财点了点头后，转身便离开了指挥室准备去了。

　　而雷耀天则看着莫妮卡说：“泽格族也有星际远行的能力吗？”

　　莫妮卡嘟起小嘴白了雷耀天一眼。

　　“少爷你的记性真是差，我以前不是说过了。在很久之前，泽格族的那些强悍女王们，是可以制造出生物战舰的。”

　　呃。

　　被莫妮卡这么一说，雷耀天倒是想起了这个事情。

　　“嗨，你还真别说，我是真的给忘记了。”雷耀天抬手拍了拍自己的额头傻笑着。

　　“所以啊，这个母皇们当然也是可以生产生物远程航行碳基载体的，要不然你以为她们是怎么来到这里的呢。”

　　生物远程碳基载体？

　　听了莫妮卡的话后雷耀天楞了一下。

　　不过很快的他便知道了这其中的意思。

　　感情就是生物化的星际航行设备呗。

　　莫妮卡继续说道：“我们这一支是用强化后的基因来建造生物虫舰，而她们这一支则是用母皇本体作为战舰的载体，来进行在星际间的航行。这是我们两支最不同的地方了。”

　　随着莫妮卡的讲述，雷耀天也慢慢的明白了很多的事情。

　　而此时的旺财，已经分裂出了非常多的基因采集器抛出了航母之外，让其落在了地面上。

　　同时旺财调整了自己瞳孔中的焦距，准确的获得了地面上的情况，将那些被干掉的母皇地点一一的记录了下来，然后传输给那些基因采集器，让那些基因采集器准确的寻找到母皇的基因。

　　很快的，旺财便采集到了数量庞大的母皇基因，随后那些基因采集器缓缓的升空，重新的回到了旺财的体内。


第410章 这样也行？

　　在采集了足够的基因后，旺财通报了雷耀天一声后，便进入了混沌世界之中。

　　同时告诉雷耀天，在这里停泊一天的时间，等待自己在混沌世界将母皇制造出来。

　　由于雷耀天已经调过了时间对比，所以现实世界的一天过去，那么混沌世界则是会过去一年的了。

　　而这一年的时间，足够旺财培养母皇的基因，同时剔除母皇基因中的一些不良基因因子了。

　　所以雷耀天答应了旺财的要求，就在这里停靠一个宇宙日的时间。

　　而雷耀天自己，也需要好好的了解一下已经融合了的碎片。

　　在距离指挥室不远的卧室内，雷耀天取出了碎片。

　　碎片的光泽已经从青紫色转换成为的暗淡的金黄色，同时碎片上的纹路也变得清晰了一些。

　　当碎片被雷耀天从口袋中拿出来后，便静静的漂浮在了他的面前。

　　而雷耀天则定定的盯着这个碎片思考了起来。

　　他的脑海中不断的回忆着《地书》输送给自己的场景，以及早前碎片输送了自己的古战场场景。

　　这两者之间到底有什么关系呢？

　　这个碎片到底是法宝的碎片，还是其他什么物品的碎片？

　　雷耀天思考了很久，最后还是觉得是神话中物品的可能性大一些。

　　毕竟有古战场的那些场景可以作为参考。

　　但是雷耀天一直疑惑的，就是那个场景中出现的到底都是一些什么人。

　　这才是最让雷耀天想不通的问题。

　　如果能够有那么一丝丝的蛛丝马迹，能够知道那个场景中双方阵营所代表的一些东西，那么雷耀天完全可以推论出很多的事情了。

　　可是偏偏的就是看不出什么啊。

　　唯一能够确定的就是，在古战场中的那些人，都是修行者。

　　同时雷耀天对于少女的强大还是感到震撼的。

　　试问，谁能够将那么庞大的一个仿佛没有尽头的空间，硬生生的炼成了一个充满杀机的地方呢？

　　同时雷耀天也猜测了一下，那个少女身后摆出的阵法，就是连接那个空间的一种媒介。

　　由此来推断的话……

　　思索了很久之后，雷耀天咽了咽口水。

　　“难不成修炼者的阵法，都会是这个样子的？”

　　想到那个强大的道人，在那个空间中面对无尽的风暴以及黑色粒子光线，还有蕴含着黑死光的黄色沙砾，最后变得浑浑噩噩的样子。

　　他不禁打了一个寒颤。

　　“要是修炼者的大阵，都是这个样子的话，那就真的是很恐怖了。”

　　雷耀天自言自语的说。

　　因为从雷耀天接触的一些神怪小说，和yy小说来讲。

　　无论是多么大的仙人，从来没有将宇宙炼成阵法的。

　　最多就是什么五气朝元，三花聚顶就很厉害了。

　　但是如今雷耀天见过的那个古战场中，少女用来困住那名强大的道人的，居然是一片由数不清的行星组成的宇宙大迷宫。

　　这不得不让雷耀天对自己原有的一些观念产生的动摇啊。

　　一花一世界，一念一宇宙？

　　还是说每一个神仙，都会有一个属于自己的宇宙空间？

　　小宇宙？

　　哇咧！又不是圣斗士。

　　雷耀天皱着眉头胡思乱想着。

　　一个大大的培养槽内，一个母皇正安静的漂浮在槽中。

　　旺财观察着基因中央控制器内的各项指标数据反映，然后输入自己的命令。

　　暴力因子是不能删除的，那些异形全都是凭借着这样的狂暴因子，才能那么疯狂的去战斗。

　　如果删除了这些基因的话，那么这些异形岂不是变成了宠物？

　　这是旺财绝对不想看到的事情。

　　因此旺财思索了一下后，便将这个念头压了下去。

　　但是怎么样才能保证这些母皇对于少爷的忠诚呢？

　　现在的基因药剂，就算给母皇注射了的话，也需要经过最少十五代的遗传才能确保这一点的啊。

　　旺财思来想去，最后决定给这些母皇催熟。让她们尽快的成长起来，然后诞生新的异形。

　　大量的营养液体和生长液，被灌输进了安静的母皇体内。

　　在这片区域中，旺财一次培养了数千个母皇。

　　狂暴基因不能剔除这是肯定的了。

　　但是其它的一些基因那是必须要剔除掉的。

　　比如说母皇之间相互争斗的这个基因，旺财就不打算继续的留在母皇的基因序列记忆之中。

　　考虑到母皇投放到了一颗行星之后，她肯定会大量的生产异形出来占领星球。

　　于此同时这些生产出来的异形中，也会出现其它的进化异形出现新的母皇。

　　为了避免新母皇与老母皇之间的战斗，那么这个基因是必定要剔除出去的。

　　基因中央控制器的显示器上，一个三维的基因螺旋体全息图像呈现在了旺财的眼前。

　　旺财不停的操作着键盘，同时偶尔的抬手碰触全息图像。

　　慢慢的将这些基因剔除了母皇的基因序列。

　　随着时间的推移，大概混沌世界时间一个月后，这批母皇便全部成熟。

　　旺财让变形金刚，在一处僻静的山谷中，开辟建立了一个大大的隔离区。

　　这些隔离区全部被厚厚的金属板，格成了一块一块的地区。

　　每一个格子都差不多有大概十万亩左右的面积。

　　随后旺财便将这些母皇，放入了格子中让她们安心的生产异型蛋。

　　又一个月后，异形蛋中的异形战士们也完全的成熟了起来。

　　旺财将那些已经开始进化的异形，挑选出来后，便将老的母皇‘清理’掉了。

　　随着新母皇的出现，旺财开始给其大量的灌输催熟食物和液体，让其生长的非常迅速。

　　就这样，大概半年的时间后，十五代的异形最终出现了。

　　不知道是不是因为基因序列被改变了的原因，十五代的异形外貌上居然再次的出现了变化。

　　虽然和第一代的异形差别不大，但是这第十五代的异形却多了三条尾刺，和脑袋上多了一个独角。

　　在测试了这第十五代的异形能力，以及它们的忠诚度之后，旺财这才满意的退出了混沌空间。

　　此时，现实世界已经过去了十三个宇宙时的时间。

　　雷耀天也想不到，才十几个小时旺财就搞定了这件事情。

　　“少爷，现在一切都搞定了。这些母皇非常的中场，同时新的异形战士的能力也比以前强大的三成。”

　　雷耀天很是满意的看着旺财：“那么现在我们是不是可以开始进行计划了？”

　　旺财点了点头，道：“那是当然的。”

　　雷耀天一拍大腿：“那还等什么，马上开始吧！然后我们还要继续前往下一个坐标呢。”

　　接下来，旺财马上开始了一系列的安排。

　　首先，让小功率的能源炮火，在行星的局部上扫射了一遍之后，这才将一千个母皇投放到了这个行星之上。

　　同时随着母皇投放下去的，还有众多的异形蛋。

　　这些异形蛋本来就处于破壳的阶段，当它们落在了地面后，里面的异形战士就纷纷的出现了。

　　当然，在投放的过程中当然会有那么一点点的损失，不过这些损失雷耀天与旺财可一点都不会在乎的。

　　由于战舰显示炮轰了行星表面的局部，清理出了一大片的空白区域。

　　所以这些忠诚的母皇投放非常的顺利。

　　而且战舰的炮火并没有停息下来，而是继续的在行星上轰击着。

　　大约半个小时后，这样的炮击才停止了下来，战舰缓缓的突破了大气层来到了外太空。

　　而已经投放到了行星表面的那些母皇，则再次的生产下来无数的异形蛋。

　　“通知汤姆克鲁斯，每一个行星上只要建设矿产采集场，以及战舰的制造工厂就可以了。驻军完全不用派遣，他们只需要防卫太空就行。”

　　一切都准备妥当之后，雷耀天让旺财给汤姆克鲁斯发去了新的命令。

　　雷耀天之所以这样安排不是没有根据的，毕竟行星上有母皇的存在，完全的可以用来抵御住任何文明的登陆作战了。

　　所以作为汤姆克鲁斯来说，只要防御好太空就可以了。

　　母皇则完全的有能力保护好那些行星上的矿产资源。

　　调整好了坐标之后，航母再次的开始了全力前行。

　　在这片星空之内，还有两个坐标需要去到。

　　而旺财则专门的分出了两艘重型战舰出来，留出了一些培养槽个给他们，让他们在这片星空内开始将那些母皇投放上去。

　　有了这些母皇的存在，可以说雷耀天已经将这片原始星空的大部分行星，都掌握在了自己的手中。

　　就这样经过了大约一个月的时间，雷耀天已经得到了另外的两片碎片。

　　此时，雷耀天手中的碎片已经有了四片。

　　只要在找到最后一个碎片，那么就将可以合成一个完整的物品了。

　　雷耀天此时十分的激动，他想知道最后到底能够合出什么样的物品来。

　　在得到另外两个碎片的时候，与先前得到碎片的时候一样，都出现了一些场景冲击着他的大脑，并且将他整个人的意识都拉扯进去，然后‘身临其境’。

　　现在的雷耀天对这样的事情已经非常的麻木了。

　　拥有了四个碎片的雷耀天，再次的将目光转向了神耀帝国的王都。

　　因为根据碎片的显示，最后的一枚碎片就在神耀帝国的王都星上。

　　所以雷耀天无论如何都要去一趟王都星的。

　　目标，神耀帝国王都星！

　　……

　　……

　　“你们这些混蛋，我就算死了也不会放过你们的！”

　　喀吧。

　　一个面容恐惧的少年的脑袋，被一只穿着小牛皮靴子的小脚丫踩碎掉了。

　　“长官，敌人已经全部消灭。”

　　曾经在大集会市场与雷耀天见过面的金发少女，一脸鲜血的对不远处看看一巴掌拍死一个敌人的王虎，大声的喊了一声。

　　一共三十二名敌人，神选者十五名，轮回者十七名，还真是看的起咱们啊。

　　王虎一脸狰狞表情的走了过来，嘴里嘀咕着。

　　另外一边，那名苏姓青年也带着他的女孩们，慢慢的走了过来。

　　“全部都是基因锁解开了二层的高手，看来咱们的日子越来越不好过了。”

　　旺财表情严肃的四下里看了看。

　　“想要干掉咱们起码需要解开四层基因锁才行，不过你也不要忘记了。咱们现在也在不停的进化中，搞不好等解开了四层基因锁的家伙们找上来时，咱们已经再次的进化了呢。”

　　很显然，王虎对于自己这个团队还是蛮有信心的。

　　金发美女卡特里亚捡起了一名神选者手腕上的电子仪器。

　　“长官，这一次咱们还是要杀回去吗？”

　　王虎看了看那手表样式的仪器，转头看了看苏姓青年看看他是什么意思。

　　按照王虎的风格，既然对手杀到了自己的任务中，那么作为位面商人的他们，当然也要杀入对手的任务中这才算符合标准。

　　苏姓青年想了想后对王虎道：“这个暂时押后再说，现在最主要的是找到碎片和真正的血脉。相比于杀到敌人的世界任务去捣乱，我们还是赶快将自身的伪能力全都换掉才是真的。”

　　听了青年的话，王虎撇了撇嘴。

　　“其实咱们杀过去也没有什么的，礼尚往来嘛。而且我觉得搞不好，在位面系统中得不到的东西，也许在敌人那个世界就能得到了。毕竟咱们也是有过先例的。”

　　看样子王虎对杀入对方的世界跃跃欲试。

　　苏姓青年苦笑了一下，回身看了看跟在身后的一种女孩们。

　　“你们觉得怎么样？”

　　“王老大说的没错，咱们要以牙还牙！杀过去吧！”

　　“我支持王老大的说法，咱们不能让人这么打脸！杀过去！杀过去！”

　　苏姓青年身后的这些女孩，那是唯恐天下不乱的。

　　苏灿就知道，问这些家伙等于白问的。

　　“苏老弟，做男人嘛就要杀伐果断一些。既然敌人坐初一，那么咱们就可以做十五！他们让咱们不好过，那么咱们也不让他们好过就是了。”

　　说完王虎拍了拍苏灿的肩膀，回身对金发少女卡特里亚道：“将所有敌人手上的仪器都拆下来，咱们开始准备了。”

　　十五个名额的主神空间游！

　　十七个名额的轮回空间游！

　　兄弟你来挑吧，想去哪一个？

　　如果雷耀天在这里的话，一定会大吃一惊的。

　　因为他现在可不知道，居然还有可以杀到敌人那边去这么一个说法呢。


第411章 都沉迷游戏了

　　就在王虎准备杀入对手阵营去的时候，雷耀天正在回程的路上。

　　“长官，现在我们已经探索出了一万六千个银河，相当于两个星域的范围。但是发现这片星空还是没有尽头。”

　　“继续探索，随时将消息反馈回来。”

　　听完了手下的报告后，雷耀天下达了指示。

　　侧过身体，雷耀天眉头轻微的皱了皱。

　　“旺财，你说这片星空也太大了一点吧。这都探索接近两个星域了，怎么还没有探测出尽头啊？你说星空的另外一边，会不会也存在什么智慧文明。”

　　在这个星空中的风暴消失之后，雷耀天马上就开始了侵占各个行星，将之占为己有。

　　同时还派出了众多的远程穿梭飞船，开始查探这个星空的范围到底有多大。

　　但是已经半个月过去了，那些远程穿梭飞船反馈回来的消息，居然是还没有查探道尽头。

　　原本雷耀天以为，蛮荒星域已经是这个宇宙的北部尽头了，哪里想得到当身后北部的风暴消失后，居然又出现了一个庞大的星空。

　　这就不得不让雷耀天产生好奇心了，他猜测着这个宇宙到底有多大。

　　旺财见雷耀天开口后，对雷耀天道：“少爷，宇宙的秘密与广阔，并不是我能够清楚的。其实现在这片星空到底有多大，对于您来说并不需要去考虑。”

　　“您现在要做的就是只管占据这片星空下的行星就是了，只要赶在被其他的文明发现之前，占领越多越好。”

　　听了旺财的话，雷耀天默默的点了点头。

　　他知道旺财的这番话说得没有错，自己是有点想的太多了。

　　对于现在的自己来说，就如旺财说的这样。何必去理会那么多的事情呢，反正只要尽快的去占据那些新行星扩大蛮荒星域的范围就是了。

　　至于那片星空的对面，到底有没有什么文明，还不是雷耀天现在需要考虑的事情。

　　“好吧，看来还是你说的对，我有点想的太多了。”

　　雷耀天喃喃的说道。

　　“现在我们已经航行到哪里了？”

　　雷耀天看了一下现在己方的坐标。

　　但是很无语的是，虽然雷耀天已经来到这个世界有两年的时间了，他现在还是看不懂这些星域坐标图。

　　在雷耀天的眼中，那三维全息星域图中的行星坐标，都是一样的。

　　他可分辨不出有什么特别的来。

　　对于自家少爷的这个弱项，旺财当然是知道的。

　　不过有人造人参谋官等人和自己在这里，当然雷耀天就算看不懂坐标也没有关系了。

　　反正旺财也不指望自家的这位少爷，非得要看的懂星际坐标。

　　这些事情有自己这些人搞定就是了，尤其是人造人们。

　　“现在我们已经快要接近蛮荒星域了，大约再有七个宇宙日的时间，我们就能进入蛮荒星域。”

　　唔。

　　雷耀天沉吟了一声。

　　“还要七个宇宙日的时间，我们才能进入蛮荒星域吗。”

　　雷耀天自己在心中估算了一下。

　　七个宇宙日进入蛮荒星域，而从蛮荒星域的北部抵达帝国的北方星域又要一个月的时间，从北方星域到王都星又得半个月的功夫。

　　这么一算下来，自己还需要差不多两个的时间才能抵达王都星了。

　　苦笑了一下摇了摇头。

　　“还是小说中的那些家伙们爽歪歪，在宇宙中航行随便几天的功夫就到了，老子却要航行两个多月的时间。”

　　其实雷耀天哪里想得到，两个月的时间已经算是很短的了。毕竟他的航母科技水平很高，推进器的速度很快。

　　如果是神耀帝国最快的战舰来航行同样的距离的话，最起码也要六个月的时间了。

　　而且那些低级文明的战舰更甚，有的很可能要数年的航行时间的。

　　毕竟这是宇宙中的航行，不是什么几千公里的坐飞机火车，这里动辄就是几千万几亿光年的距离啊。

　　雷耀天选择星的遗忘了这一点。

　　同时旺财也不想去提醒雷耀天这种小事情，毕竟自家的少爷是要做大事的，这点小事就算了吧。

　　日子一天一天的过去，雷耀天在航母上开始了无聊的生活。

　　索性航母上的娱乐设施还是很多的，要不然的话这么久的宇宙航行生活，绝对能够将一个正常人逼疯掉。

　　但是雷耀天想想以前在小行星的日子，也就释然了。

　　当初在小行星上，自己初来乍到的时候。水源食物稀缺，同时安全上也没有什么保证，自己还不是一样的过来了。

　　如今自己在自家的航母中，安全那是不用说的了。

　　各种美食应有尽有，还是娱乐设施，和以前比简直就是天堂了。

　　而且在几个月前的山寨华夏哪里，临走的时候雷耀天还让旺财拷贝了不少的游戏回来，当然，某岛国的动作片也搞回来不少……

　　所以这段时间闲来无事的雷耀天，便组织大家和自己一起玩cf了。

　　呯！

　　雷耀天再次的被人爆头。

　　一把将鼠标摔到了地上，雷耀天有点怒了。

　　“到底是谁，怎么打的这么准，每一次我的人物一出来就干掉我，真是的。”

　　坐在对面的旺财，探出头来傻笑着看着他。

　　“嘿嘿，少爷，真是不好意思啦，谁让我们处于敌对状态。”

　　雷耀天一脸狰狞的看着旺财，“你小子就不能放我一马。”

　　旺财还是那副傻笑的模样，但是却摇了摇头。

　　“少爷越来越像是小孩子了，居然还学会耍赖了。”

　　旺财嘟囔嘟囔了句。

　　“不玩了，总是被你们虐待，不玩了。”

　　气呼呼的站起身来，雷耀天走到床边看着外面的星空，准备换换心情。

　　好不容易吧想要放松一下，结果自己还被虐，这简直是太悲催了。

　　“少爷还真是小孩子呢，居然被爆头几次就不玩了。”

　　一起跟着玩cf的少女们，一个个笑嘻嘻的围了过来。

　　虽然雷耀天的真实年纪已经是三十岁了，但谁让他的样貌只有十一二岁呢。

　　更何况在这里的少女们，无论是莫妮卡还是黄泉的年纪，都比雷耀天要大的多。

　　并且那些基因女仆们，也因为在成长的时候被旺财灌输了扭曲的记忆，也是认为雷耀天还是小孩子的。

　　只有奥黛丽将雷耀天当成一个大人来看，谁让他是奥黛丽的父亲大人呢。

　　不过其实奥黛丽也明白，雷耀天就是一个‘小孩子’罢了。

　　天可怜见，雷耀天一个纯老爷们，居然被这些他眼中的孩子们给当做的小屁孩，你说他能不郁闷嘛。

　　“少爷，再玩玩吧，大不了我们让着你好了。”

　　莫妮卡走过来安慰雷耀天说。

　　啥！

　　雷耀天真的‘怒’了。

　　“我还要你们来让我，想当初我可是号称阻神的人，当然遇到你们这个称号就不是我的了。”

　　大家看得出来，其实自己的这位少爷并没有真的生气。

　　旺财屁颠屁颠的跑了过来。

　　“少爷，现在刚刚进入蛮荒星域的中央区域，还有很长的时间才能抵达神耀帝国的北方星域哪里呢。所以咱们还是玩一玩吧，要不然很无聊的。”

　　雷耀天眼珠一转，“好！咱们不玩cf了，咱们玩三国杀！”

　　即时枪战的游戏，雷耀天肯定不是对手的了。所以雷耀天干脆跟她们玩脑力游戏好了，自己当初三国杀也是很厉害的。

　　他就不相信，自己就真的这么杯具。

　　娱乐室内的电脑，全都是从山寨世界带回来的。

　　原本旺财这么落后的电脑非常的鄙视，他不懂为何少爷非常用这样的电脑来玩游戏。

　　但在雷耀天的坚持下，旺财不得不遵照少爷的命令，自己又组装的很多的这样的电脑出来。

　　同时还建立了一个航母内部的网络系统，在其他人造人的娱乐室内，都安置了这样的电脑。

　　甚至利用这个电脑，还架设了一个网络游戏。

　　其实旺财那里知道，自家少爷只是喜欢玩这样的游戏罢了。

　　当然，人造人们有了这样的一个娱乐，也变得开心起来。虽然这样的游戏在人造人们看来，真的是非常的古老而又落后，但有的玩总比没有的强。

　　啊，这就是天命吗！

　　雷耀天玩的郭嘉被奥黛丽一刀干掉，雷耀天都快哭了。

　　无论他做反贼还是主攻，亦或者是奸臣，总之没一局他都是第一个被干掉的人。

　　“你们这些家伙。”

　　“少爷，你这是怎么了，千万不要哭啊。”

　　少女们笑嘻嘻的看着雷耀天，不住的调笑起来。

　　雷耀天左右看了看，彻底的算是没有了脾气。

　　看来这些少女们的智商太高了，而自己则是彻底的被治伤了。

　　居然玩游戏连小姑娘都玩不过了，我真是失败啊。

　　雷耀天再次的站起身来，走到游戏室墙边的沙发上休息去了。

　　奥黛丽则跟着雷耀天走了过去，轻轻的做到了雷耀天的身边。

　　“少爷，您休息休息，我来帮你教训这些小家伙。”

　　旺财现在玩游戏也上瘾了，他见雷耀天走开之后，舔着脸对雷耀天说了一声之后，便做了下去开始了新的一局三国杀。

　　“不要动用你的核心程序啊，不能玩赖。”

　　少女们纷纷提出了限制旺财一些功能的要求。

　　雷耀天无奈的摇了摇头。

　　“这是家伙成了游戏迷了。”


第412章 无意识的被逆推了

　　不得不说，旺财玩游戏就是厉害。

　　他选择的是黄金首领张角，一开局莫妮卡就杀了他一刀。

　　不成想旺财一个闪，接着就是一个雷电，将莫妮卡的人物掉了两滴血。

　　旺财和少爷们玩的不亦乐乎，虽然游戏很古老，但是旺财他们玩的很开心。

　　雷耀天会意的翘了翘嘴角，收回了目光。

　　奥黛丽扬起小脸，目光闪闪的看着雷耀天，伸手拉住他的手臂靠在了他的身上。

　　虽然奥黛丽是个洗衣板的身材，但毕竟还是有点点料的。

　　雷耀天手臂上能够感觉到那软绵绵的存在，以及奥黛丽渐渐粗起来的呼吸声。

　　“怎么了奥黛丽，你是不是有病了？”

　　雷耀天装傻充愣的看着奥黛丽问道。

　　奥黛丽摇了摇头，靠在雷耀天的肩头对他说：“没，没什么，我只是想在父亲大人的身上靠一会。”

　　雷耀天抬手在奥黛丽的头上轻轻的拍了拍。

　　他不是木头，可以感到奥黛丽对自己那深深的眷恋之情。

　　但是自从奥黛丽叫出了自己父亲大人那一刻起，雷耀天就断掉了一些不该有的念头。

　　“我只是个悲催的老处男罢了。”

　　雷耀天心中哀叹了一声。

　　在这么多美女的环绕下，雷耀天也不是没有想过干脆鬼畜一把的。

　　但想了想去，雷耀天还是没有付出自己的行动。

　　我又需要，但是我也是人，不是街边看见异性就想上的畜生啊。

　　雷耀天在自己的心中暗自的叹息了一下。

　　“我有点累了，想回去休息了。”

　　雷耀天小声的对奥黛丽说。

　　“那么就去卧室吧，父亲大人您休息，我只要在父亲大人的身边就好了。”

　　雷耀天苦笑了一下，他还真是拿这个粘人的小家伙没办法。总不能让自己虎着脸不同意吧，她只是想和自己亲近罢了。

　　从沙发上站了起来，奥黛丽拉着雷耀天的手臂跟在身侧。

　　“旺财你们先玩着，我有点累了，回去休息一下。”

　　走到门口的雷耀天，对旺财喊了一嗓子。

　　正玩得入迷的旺财应了一声，再次的躲过了莫妮卡的一击，发动了天雷轰了上去。

　　“少爷您去休息吧，现在根据行星时间，已经是夜晚了呢。”

　　少女们只是撇了一眼雷耀天，然后便低下头来继续开始奋战了。

　　“这帮家伙，玩游戏玩的都入迷了。”

　　雷耀天无奈的摇了摇头后，按下了按钮打开了大门后走了出去。

　　回到卧室后，雷耀天指着沙发对奥黛丽说：“你自己坐一会，我去洗个澡。你要是无聊的话，就自己看看电视什么的，我这里有很多影片呢。”

　　沙发对面的金属墙壁上，挂着一个大大的显示器。

　　显示器下堆放着n多旺财从山寨世界搞回来的影片。

　　当然，在这些影片中，隐藏着一些‘动作片’。

　　奥黛丽点了点头，很是乖巧的应了一声。

　　随后雷耀天走进了洗浴室。

　　奥黛丽走到了那堆碟片前，蹲下身子翻了翻。

　　咦？

　　她伸手过去，拿起了一张碟片。

　　在碟片的封面上，有一个没有穿衣服的女子，同时摆出了极度撩人的姿势，将自己的隐秘处都展现了出来。

　　奥黛丽虽然不知道这是什么，但她还是觉得心中升起了一阵慌乱的感觉，同时心跳也加速了起来，脸上也热热的。

　　“真是奇怪，这到底是什么呢？”

　　奥黛丽将碟片放入了播放器中，然后退回了沙发处。

　　很快，令到奥黛丽很是震撼的面画出现了，这对奥黛丽的视觉冲击非常的大。

　　不过有些画面奥黛丽还是不能理解，为毛一个女孩子能够用一根东西，去xxoo另外一个女孩子啊？

　　心跳加速，面红耳赤，呼吸粗重的奥黛丽一脑子的问号。

　　雷耀天当然不知道外面发生了什么，他此时此刻正哼哼着小曲，欢快的冲着淋浴呢。

　　奥黛丽很快的又换了一张碟片，这张要比上一张还要火爆。

　　“那个是男人嘛？原来男人的那里是那个样子的啊。”

　　“唔，就这么放进去会不会很痛？不过那个女孩子看起来又很舒服的样子。”

　　奥黛丽渐渐的浑身发热起来，双腿间不知不觉的……

　　嗤……

　　浴室的大门打开，雷耀天围着一个毛巾走了出来。

　　“奥黛丽你看什么呢，怎么连上这么红啊？”

　　走出来的雷耀天看到澳大利十分紧张的坐在沙发上，同时脸上嫣红一片，双腿紧紧的并拢在一起，给人一种怪怪的感觉。

　　所以雷耀天不由的开口问了一句。

　　接着雷耀天回头看了看影片中播放的内容。

　　尔康，你为什么要这样？

　　为什么？为什么？为什么？

　　尔康，难道就不能不这样吗？

　　你不能吗？你不能吗？

　　雷耀天眼角抽搐了一下。

　　“唔，看这个片子确实会让人怪怪的。”

　　雷耀天无奈的摇头苦笑了一下。

　　“这个旺财，怎么练这个电视剧的片子都搞回来了，真要命啊。”

　　看到了显示器中播放的内容后，雷耀天以为导致奥黛丽变成这样的罪魁祸首，就是这个脑残的‘穷摇’剧集呢。

　　雷耀天那里知道，奥黛丽打他从浴室出来，她的目光就一直的盯着他围在腰腹间的浴巾，好像要看透什么似得。

　　走到了床边，雷耀天钻进了被窝。

　　随后将围在腰间的浴巾丢到了外面。

　　“奥黛丽，你看电视的时候小声一点哦，我先睡觉了。等你看完了，记得将电视和屋子里的灯光全都关掉。”

　　交待完了奥黛丽后，雷耀天便放松了自己的精神，很快的进入了梦乡。

　　熟睡的雷耀天此时当然不知道，在他的身后有一道热情的目光正在注视着他。

　　奥黛丽将显示器的音量调到最低，调换了一下频道后，画面一闪再次的出现了那种激烈的动作场面。

　　奥黛丽自己也不清楚，为什么当‘父亲’走出浴室的时候，自己会鬼使神差的将画面换掉。

　　真是太奇怪了。

　　奥黛丽自己怎么琢磨也琢磨不明白这一点。

　　唔，可以吞吐的。

　　呀，还可以这样。

　　哟，会不会太激烈了。

　　哇，居然会……

　　画面中的男女，彻底的让奥黛丽大开了眼界。

　　也让奥黛丽知道了，在这个世界上男人和女人居然还可以做这样的事情。

　　不过奥黛丽很讨厌画面中的男人，她恨不得一下子轰杀了对方。

　　但是她也知道，那是一部影片而已。

　　不过奥黛丽也幻想了一下，如果是‘父亲’大人对自己做这样的事情，那么自己一定不会反抗的。

　　唔～想到这里的奥黛丽，不禁再次的夹紧了双腿。

　　可恶，为什么身体会有这样的反应了。

　　奥黛丽有些不知所措的心想。

　　而雷耀天那里已经深入了深层的睡眠了，完全不知道奥黛丽这个小家伙在做什么。

　　奥黛丽一面看着显示器中的画面，不时的还偷偷看着雷耀天背对着自己的身影。

　　过了一会儿后，奥黛丽好像是下定了什么决心似地，慢慢的向床边走了过去。

　　……

　　……

　　雷耀天睡得很香，同时他还做了一个春梦。

　　什么小泽，高岛之类的动作女高手们，将自己围了起来。

　　“站住！你还想往哪里跑！”

　　某女举起手中的枪械，顶在雷耀天的太阳穴上。

　　“放过我吧，我已经是地球上的最后一个男人了。”

　　梦中的雷耀天，回复了原本那胖胖的身材。

　　“就因为你是地球最后一个男人，所以我才不会放过你！”

　　某女一把推倒了胖胖的雷耀天，然后脱掉了身上的衣服。

　　“噢～不～。”雷耀天面色惨白的惊呼了一声。

　　“放过我，放过我吧，你看我一身的肥肉，满脸的青春痘，根本就不是你中意的类型啊。”

　　胖胖的雷耀天扭动着身体反抗着。

　　哼哼！

　　某女露出了调戏似的笑容。

　　“在这个年代中，谁还管你长的怎么样。你胖正好证明有活力，身体强壮素质好。”

　　呃！

　　某女扑了上来，啪啪啪啪。

　　接着，远处有跑来一批赤身裸体，但是端着重型枪械的美女。

　　她们看到雷耀天之后，目录那啥光。

　　“既然大家都来了，那么见者有份。”

　　某女停下动作，对着女人们挥了挥手招呼了一声。

　　随后，雷耀天便被包围了起来。

　　N久之后，满足的女人们，拖着雷耀天的小腿，将他带到了一个类似军事基地的地方。

　　呼～

　　雷耀天从梦中惊醒，抬手擦拭了一下额头。

　　“这个梦真是太可怕了。”

　　想到自己在梦中经历的那些事情，雷耀天忍不住的哆嗦了一下。

　　忽然间，他觉得自己的下面有些不太对劲。

　　伸手向下摸了一把，顿时脸上露出了苦笑。

　　尼玛的，居然遗了。

　　感觉身上很不舒服的雷耀天，掀开了被子下了床走进了浴室。

　　而此时，原本在雷耀天房中度过了十几个小时的奥黛丽，则刚刚的回到了她自己的住处。

　　重重的躺在了床上，奥黛丽呼出了一口浊气。

　　“哈～想不到居然会这么的好玩啊，除了先前有点疼之外，好像最后很有感觉呢。怪不得画面中的那些女人表情那么奇怪，我现在算是知道了。”

　　躺在床上回想起自己对‘父亲’大人做的事情，奥黛丽脸上露出了一片的嫣红色。


第413章 要好好的学习啊

　　在那个时候，奥黛丽发动了自己的念力术，死死的控制了雷耀天的身体，所以才没有让雷耀天有所察觉她做的事情。

　　在那种有刺激有诡异的气氛下，奥黛丽算是将雷耀天给逆推了。

　　而作为此事件的男主角雷耀天，他则还毫不知情。

　　“哎呀，真是想不到，居然遗出了这么多，黏糊糊的还真是不好受呢。”

　　自言自语的雷耀天走进浴室之后，打开了水龙头站在了下面。

　　热乎乎的水流冲刷在身上，让人精神一震。

　　不过雷耀天总是觉得有什么地方不对劲，但是他又说不上来到底是哪里不对劲。

　　“这样的感觉真是太奇怪了。”

　　雷耀天低头暗自的嘀咕了几句。

　　而原本在玩三国杀的旺财，则将所有的经过都看在了眼中。

　　虽然旺财坐在娱乐室内和莫妮卡她们玩着三国杀，但是他的核心程序却一直连接着部分的监视设备。

　　所以，当奥黛丽逆推了雷耀天时，旺财将所有的都看到了。

　　“这个小家伙胆子还蛮大的嘛，也许我应该教导她一些什么了。”

　　旺财一脸的坏笑，天知道他又打起了什么主意来。

　　“你们先玩着，我出去走走。”

　　站起身来离开了自己的座位，旺财对还在奋战着的少女们打了一声招呼后，就离开了娱乐室。

　　这个时候的少女们，虽然玩了十几个小时的三国杀，但是她们还是神采奕奕的，一点没有疲倦的神色。

　　不要说区区的十几个小时了，就算是连续玩上一个月不吃不喝的，这些少女也是没有什么问题的。

　　毕竟这些少女的体制与常人不同。

　　离开了娱乐室后，旺财晃晃悠悠的走到了奥黛丽的卧室门口。

　　叮咚！

　　按了下门铃，旺财站在了门口处等待着。

　　“请进。”

　　奥黛丽在卧室内做了起来，同时喊了一声。

　　哧……

　　金属大门滑向了一边，旺财走进房间。

　　“管家大人，您找我有事情吗？”

　　看到进来的是旺财，奥黛丽不禁奇怪的问道。

　　旺财脸上挂着淡淡的笑意，打量了一下奥黛丽。

　　只见奥黛丽小脸蛋红扑扑的霎是可爱，同时一双水汪汪的大眼睛一闪一闪的。

　　可能由于是刚刚做完某些事情，原本白皙的脖颈上，也染上了嫣红的一片色彩。

　　旺财走到奥黛丽的对面坐了下去。

　　“你在少爷房间做的事情我都知道了。”

　　旺财此话一出口，奥黛丽瞬间变得慌乱起来。

　　她不知道为什么自己要这般的慌乱，因为她没有做什么错事啊。

　　但就是不知道自己是怎么了，听了管家大人这么一说，自己的小心脏啊就急速的跳动起来了。

　　“您～您～您在说什么了。”

　　奥黛丽一时口齿不清吞吞吐吐的问。

　　看着奥黛丽闪烁的眼神，旺财会心的一笑。

　　“你不要这么慌张，我并不是说你这么做是错误的。只是觉得你刚才做的事情很不得法，让少爷可能不会那么舒服罢了。”

　　呼～

　　奥黛丽这才稍微的松了一口气。

　　“嘿，原来不是责怪我的。”

　　旺财认真的看着奥黛丽：“怎么样，感觉不错吧。”

　　你说旺财这个二百五，居然对一个女孩子能够问出这样的话来。

　　这要是放到现实世界，估计肯定会挨上那么一个大嘴巴子的。

　　不过凡事不能以常理推断，毕竟跟在雷耀天身边的这些女孩子们，一个个的也都不是平常的人。

　　“唔，刚开始有些疼，不过最后还好了。那种感觉无法用语言来描述，但是我想有机会的话，我还会继续做的。”

　　说完，奥黛丽抬起手来捂住了自己的脸，显得非常的害羞。

　　奥黛丽并不觉得自己对管家大人说出自己的感受有什么，因为大家都知道的，管家大人是一个没有性别的智能生命体。

　　（在女孩们的眼中，旺财比太监还要悲催，因为他没有性别，同时还是一个智能生命。）

　　“看来你有点害羞了，可能是我的外貌的关系吧。”旺财贱贱的笑了笑，随后将自己的样貌改变了一下。

　　改变自己的样子，这对拥有x钛合金液的身体的旺财来说，并不是什么很困难的事情。

　　只要他愿意，变成一只小狗都可以。

　　虽然旺财的念头一动，一个飞机场的平胸黑长直小萝莉出现在了奥黛丽的面前。

　　“你看，我现在这个样子面对你的话，我想你就不会这么害羞的了，毕竟我们大家都是女孩子嘛。”

　　旺财可是了解了很多碳基生命的知识，他知道女孩子有一些秘密的话，都会告诉其她女孩子的。

　　奥黛丽看着坐在自己面前的平胸黑长直萝莉，忍不住的笑了起来。

　　旺财变化的小萝莉很可爱，但他还是保留了那一脸的雀斑。

　　这就是的他看起来十分的搞笑了。

　　“认真一点，你现在可以将我当成知心姐姐，对我说说你的心理感受啊。”旺财循循善诱的像一只大灰狼般的诱导着奥黛丽。

　　随后，奥黛丽就将自己的感受一五一十的对旺财说了出来。

　　嗯……

　　旺财听完了奥黛丽的讲述后，沉思了一下。

　　随后伸手到自己的衣服内摸索了一阵，拿出了一本书籍。

　　“这本书也许对你有用，你可以一个人偷偷的看一看。要是你能够懂得这本书中的思想，那么我想以后少爷会很疼爱你的。”

　　旺财煞有其事一脸认真地看着奥黛丽，同时将手中的书籍放到了奥黛丽的面前。

　　奥黛丽也算是学了一些文化知识的，所以她也人的那本书上的文字。

　　《父亲大人，火热的爱吧！》

　　天知道旺财拿出的这本书是哪里搞到的，同时作者是什么样的鬼畜。

　　但奥黛丽还就表情严肃的真的就收下了。

　　“放下吧管家大人，我一定好好的钻研钻研。”

　　旺财满意的点了点头。

　　“只要你能钻研透了这不本书，那么我想一定会有助于你亲近少爷的。”旺财表情十分的严肃。

　　“唉～”，旺财装模作样的叹息了一声，随后道：“其实少爷的压力也大，同时也没有什么消遣活动。我知道碳基生命雌性和雄性互动的话，可以有效的减压。”

　　“但是少爷这个人呢，在这一点上有些看不透，所以就要你们女孩子来主动一下了。”

　　奥黛丽好奇的看着旺财，问道：“怎么？和父亲大人那样的话，还能减轻压力吗？”

　　旺财点头回答道：“是完全可以的，我以人格保证。”

　　狗屁的人格，如果雷耀天在这里一定会骂旺财的。

　　又对奥黛丽说了一下后，旺财这才施施然的离开了奥黛丽的房间。

　　走出了奥黛丽的房间后，旺财身形一阵变换回复了原来的样子。

　　“啊哈，看来奥黛丽倒是先博得了一筹，只要少爷多来那么几次，以后的事情就好说了。”

　　整理了一下衣服，旺财哼哼着不知名的小曲回到了娱乐室。

　　而莫妮卡则翻开了旺财留下的那本书，开始认真地研究了起来。

　　不得不说旺财真的很人渣，他留下的那本书居然还有配图的。

　　如果雷耀天在这里的话，一定会认出来。这本书明明就是某岛国的十八禁漫画嘛。

　　这本漫画的作者笔名不赘，但是其画风还是不错的。

　　最起码奥黛丽看的心头一震跳动，口干舌燥的。

　　其实奥黛丽哪里知道，旺财交给她的这本漫画已经是改动过的了。

　　原本画中的男主人公，被旺财根据雷耀天的形象给画了出来，其中的少女亦是奥黛丽的形象。

　　并且将雷耀天画的十分的鬼畜，经常推到女主，让女主遭到一些那啥。

　　画漫画对于旺财来说那是轻而易举的事情，毕竟还有可参考的原本。

　　其实这些漫画在旺财得到了之后，就已经全部的改版过了的。

　　不只是奥黛丽版本的，连莫妮卡版本的也有，其她女孩子们的也是有的。

　　甚至每个女孩子都有那么几个不同的版本，什么纯爱啦，鬼畜啦，电车啦，后宫啦，群那啥啦……

　　不得不说，旺财真的很有才的。

　　漫画的画面非常具有冲击力，是的奥黛丽深陷其中，将自己带入了进去。

　　仿佛她自己就已经成为了女猪脚，而男主就是自己的‘父亲’大人。

　　原本旺财就是基于这样的考虑，所以才将书中的男主人公形象，画的非常像雷耀天的。

　　所以，奥黛丽产生了这样的念头，倒也是不足为奇的了。

　　舒舒服服的洗了一个热水澡，雷耀天关上了喷头，拿起浴巾擦拭了一下身体后走了出来。

　　看了看墙壁上的时间，显示自己已经睡了十三个宇宙时了。

　　咕噜噜～

　　肚子中响起了一阵阵的雷鸣声。

　　雷耀天笑了笑，抬手在肚子上拍了一下。

　　“兄弟再等等吧，一会在吃东西。”

　　走到了床头，将毛巾丢到了沙发上，然后打开了嵌进金属墙内的衣柜，取出了一件崭新的黑色德式军服。

　　穿上了黑色的衬衣，套上制服后，雷耀天踩着黑色的皮靴走出了房间。

　　“长官。”

　　守卫在门口的人造人士兵，见雷耀天走出来后恭敬的打了声招呼。

　　雷耀天点了点头，向娱乐室走去。

　　不大一会儿的功夫，雷耀天就来到了娱乐室。

　　嗬～好嘛，这些家伙玩三国杀玩的还这么津津有味的呢。

　　一走进娱乐室内，雷耀天就看到少女们正聚精会神的盯着电脑屏幕的样子。

　　“旺财，你们不觉得肚子饿吗？”

　　旺财站在门口大声的问道。

　　“我是不吃饭的呀少爷，难道你忘记了啊。”旺财抬头看了一眼后回答说。“你问问她们这些孩子吧。”

　　莫妮卡抬头看了看雷耀天，露出了笑脸道：“我是不饿得，你还是问问其她人吧。”

　　问了一圈下来后，雷耀天算是彻底的无语了。

　　转身离开了娱乐室，雷耀天吩咐外面的人造人卫兵道：“我现在去指挥室看看，你们通知厨师派个人过来，我要点餐。”

　　人造人士兵点了点头后，转身就去找厨师了。

　　而雷耀天则径直向指挥室走去。

　　指挥室内的人造人们，还在认真的观察着各项数据。当雷耀天走进来后，大家纷纷恭敬的打了一声招呼。

　　对于人造人们的工作，雷耀天非常的人性化。

　　六个小时一班，四个班来回倒，这样大家都不累。

　　毕竟在枯燥的宇宙中航行，大家都需要放松的，哪怕是人造人也一样。

　　更何况这些人造人中已经有很大的一部分，已经产生了初级的智力和思考，他们已经进化了的。

　　所以雷耀天必须要将这些人造人，当做是平等的智慧生物来看待。

　　当然，完全的平等是不可能的，人造人们也非常清楚这一点。

　　况且雷耀天的身份，还是最高的长官呢。

　　更不要说雷耀天还建立了一个种族，而他们这些人造人就是这个种族的中坚力量。

　　所以说，人造人中进化高级的成员们，对雷耀天那是非常的尊敬的，同时也很崇拜。

　　由于人造人在被制造出来的时候，就已经保证了他们的忠诚度，所以雷耀天也不必担心人造人会背叛自己。

　　反而这些家伙进化的越快，对于雷耀天来说好处也就越多。

　　对着那些纷纷和自己打招呼的人造人们点了点头，雷耀天坐到了自己的位置上。

　　指挥室正前方窗外，还是那么一片一眼望不到头的宇宙星空。

　　刚来到这个世界的时候，雷耀天看到外太空的景色还是比较兴奋的。

　　但是任何景色看的久了之后，都会麻木。

　　现在的雷耀天就是这样，他已经对外太空的景色麻木了。

　　得到了雷耀天的通知，以为身穿白色大褂的厨师走进了指挥室。

　　“长官，请吩咐。”

　　雷耀天翘着二郎腿，伸出了自己的手来。

　　“把菜谱给我，我看看。”

　　接过了菜谱后，雷耀天翻了翻。

　　“给我蹲一个枸杞天麻炖猪脑，然后再来一个炒面吧，记得多放点五花肉。”

　　随便的点了一个炒面和一个汤后，雷耀天挥手让厨师退了下去，而那本菜谱就被留在了雷耀天的身边，中午饿了的话也要看看不是吗。

　　“联系汤姆克鲁斯，问问他希望星域现在的占领情况怎么样了。”

　　雷耀天对观察数据的一位人造人下了命令。


第414章 小遭遇

　　“现在希望星域的各个矿产星，能源星，已经在占领中，由于还不能探知希望星域的准确范围，所以无法给出详细的最终数据。”

　　大约十多分钟之后，汤姆克鲁斯哪里便反馈回了雷耀天要知道的信息。

　　雷耀天眯着眼睛，靠坐在指挥台的舒适座椅上，静静的听着。

　　“我方正快速的向前推进，同时扩散舰队向周边，每路过一个行星，都会投放大约三个以上的母皇降落。”

　　雷耀天听完了这份报告张开了眼睛。

　　“恩，还算不错，想来这些日子以来汤姆克鲁斯已经占领很多行星了。”

　　雷耀天还是不叫满意的。

　　这个时候，旺财也走了进来。

　　“少爷，现在没有什么事情，你怎么不好好的去休息休息。”

　　见到雷耀天在指挥室内，旺财不由得问了句。

　　雷耀天闻言看了一眼旺财，道：“我都休息了十几个宇宙时了，难道让我一天到晚的休息啊。如果是这样的话，我担心我会生出一股子惰性来的。”

　　旺财面露笑意的走了过去，来到了雷耀天的下手。

　　“我想这样的事情是不会发生的，少爷您自己心里有数。”

　　雷耀天挥了挥手，让那名汇报的人造人离开后，低头看着站在下手的旺财。

　　“你说希望星域到底有多大的范围，我现在总是有那名一种奇怪的感觉，希望星域的尽头可能还有其他的文明生物，这样的感觉实在太奇怪了。”

　　听了雷耀天的话后，旺财笑了笑。

　　“少爷，就算是发现了其他的文明也不奇怪的。在宇宙之中什么样的事情都有可能发生，这一点并不出奇。”

　　“不过我倒是希望那一边出现什么文明，这样一来就证明了对面肯定还有广阔的星空，如果那些文明的科技等级不高的话，那就是再好不过的了。”

　　说到这里，旺财收起了笑意。

　　“毕竟我们赛亚族也需要一些附庸种族的嘛，以后有事情的话就不用咱们亲自出手了。”

　　感情倒好，旺财原来是大的这个主意。

　　雷耀天苦笑了一下，对旺财说：“想法是美好的，但是万一对方的科技水平比我们还高，你说到最后谁附庸谁啊。”

　　他说出了自己的担心。

　　旺财到是很是轻松的样子，看着雷耀天道：“少爷，这样的事情不是不可能发生，但机率太小了。按照我个人的推算，出现低等级文明的可能性还要大一些。”

　　“虽然你这么说，但是万一……”

　　雷耀天可不像是旺财这么乐观。

　　“少爷，您就不要杞人忧天了，如果真的遇到了高等级的文明，我们也不是没有一战之力的。虽然咱们战胜不了对方，但是对方想要战胜咱们也不是那么的容易。最后也就是平手罢了，最终还是不会有什么大问题的。”

　　雷耀天耸了耸肩膀，道：“希望如此吧。”

　　这个时候，雷耀天早先电路的食物，在厨师长的带领下，由几个厨师捧了进来。

　　“长官，这是您先前点的早餐。”

　　雷耀天点了点头，抬手示意了一下。

　　随后那些事物都被摆放在了他的面前。

　　“我的肚子有些饿了，我先吃点东西，有什么话咱们吃完再谈。”

　　雷耀天对旺财道。

　　……

　　……

　　就在雷耀天为希望星域担心的时候，汤姆克鲁斯的舰队，已经向经过的那些行星上投放了众多的母皇。

　　通过观察，那些母皇已经投放行星后，基本上大约只要经过十二个宇宙时的时间，就能孵化出众多的异形蛋来。

　　而每一批的异形蛋都在十万枚左右，可以说不算少了。

　　如此的循环下去，可以说那颗行星基本上就会被完全的掌握在赛亚族的手中。

　　当然，如果遇到行星上有其他的生物，那么投放母皇的战舰则会先开炮轰击，彻底的清出一片区域来，方便投放母皇登陆的。

　　好在这片星空中的行星，并不是每一颗上都存在生物。

　　如雷耀天遇到异形那样生物的行星，在这里其实还是极个别例子的。

　　毕竟这片星空之中被宇宙风暴肆虐了这么多年，这可不是什么生物都能够存活下来的。

　　“长官，现在我放战舰已经全部分散出去，如果遇到未知文明的话我们可能会很被动。”

　　正当汤姆克鲁斯沉思的时候，以为参谋官开口打断了他。

　　看了一眼哪位参谋官，汤姆克鲁斯对他道：“总督大人的命令，就是尽快的占领这里的行星，能够占领多少就是多少。如果不将战舰分散出去投放母皇的话，我们要浪费的时间就会很多了。”

　　“其实你担心的问题我也担心过，但是你要知道只是一个概率问题。在我看来这样的概率说不上很小，但是也不会很大。”

　　顿了顿后，汤姆克鲁斯继续道：“而且还有一些概率是，我们很可能遇到的文明科技水平很低呢。”

　　参谋官想了想，觉得汤姆克鲁斯说其实也很有道理。

　　就在汤姆克鲁斯与参谋官交谈的时候，第30897舰队的一支为数在五艘战舰的小部队，正在向西北方向推进。

　　这支小队距离汤姆克鲁斯的旗舰，已经有差不多相隔一万二千个银河的距离了。

　　汤姆克鲁斯他们无论如何也想不到，当宇宙风暴消失后，空出来的这片星空下的未经开发过的原始行星居然有这么的一大片。

　　在这么短短的时间内，汤姆克鲁斯分散出去的舰队，已经差不多占据了蛮荒星域两倍的地盘了。

　　这五艘战舰组成的队伍，他们的目标就是向西北推进，同时将母皇投放在范围在三万光年内发现的所有行星上。

　　其中一艘战舰内，人造人伍兹正在查看着各项的数据。

　　忽然间，显示器上的电磁场波动出现了异常，这引起了他的注意。

　　“通知其他战舰，小心。”

　　伍兹的进化程度非常低，也就是说他的脑子不如汤姆克鲁斯好用。

　　但是感谢罗格博士，他在制造人造人的时候，硬性的规定了人造人们必须按照教科书上的讲述，来执行一些宇宙战争的问题处理。

　　所以，第一时间，他发现了异常后，便通知了另外的四艘战舰注意。

　　将目光投降了面前窗外的星空，伍兹总是有一股不太好的感觉。

　　“开启防御护罩，舰体火炮能源蓄满，我想我们可能遇到麻烦了。”

　　嗡！

　　伍兹的命令下达完毕十秒钟后，舰体的外侧便张开了能源护罩。

　　另外的四艘战舰一时如此。

　　能源防御护罩刚刚打开，前方漆黑一片的兄控尽头，忽然闪烁了一下出现了一个一放即收的亮点。

　　当伍兹看到这个的时候，瞳孔猛的一缩。

　　“敌袭！”

　　他狠狠的一拳砸在了面前的金属台上，然后回身做到了自己的指挥台作为中。

　　“能源防御护罩大功率输出，推进器全功率喷射！通知另外四艘战舰，快速包围过去。”

　　他的话音刚落，数道粗大的淡蓝色能量光炮便击中了能源防御护罩的外层。

　　轰……

　　滋啦啦。

　　淡蓝色的能源炮打在了能源护罩上后，便被能源护罩上释放的某些物质分解了破坏性的能源，使其化作了一圈圈的光纹，顺着圆形的护罩流动到了舰体的尾侧消失。

　　“向前冲击，其他四舰可根据实际情况开火。”

　　看到对方的炮火对于己方战舰不能造成什么伤害，伍兹不由得放下了心来。

　　既然敌人打不破自己的防御护罩，那么也就是说对方和自己的科技水平根本就不在一条线上，那么还有什么不放心的呢。

　　同时伍兹的心里生出了要俘获对方的心思。

　　“这是新发现的文明，马上上报汤姆克鲁斯指挥官，我们在西北方向遭遇未知文明战舰攻击。”

　　伍兹下达了一连串的命令，很快的这份报告便传到了汤姆克鲁斯哪里。

　　伍兹的小舰队很快的就靠近了对方的战舰。

　　那是一艘舰体呈条形，舰头成椭圆形的战舰。

　　同时在战舰的外侧，竖着一圈的火炮，这样的外形让伍兹一阵的蛋疼。

　　当伍兹的战舰靠近包围了这艘战舰后，对方投降了。

　　……

　　……

　　经过一番审问，伍兹将得到的消息再次的上报了汤姆克鲁斯。

　　“加达文明，科技等级六级，语言与神耀帝国相同可交流无障碍，已经发现宇宙风暴消失，正在占领原始行星。”

　　“另据加达文明战舰指挥官称，其文明所在其宇宙南端尽头，由此推断，宇宙风暴消失，可能出现新宇宙。”

　　看完了这份报告后，汤姆克鲁斯沉思了一下。

　　“命令，继续按照原定计划占领行星向前推进，同时上报总督询问可否增派新舰队。”

　　吃完了早饭的雷耀天，正在和旺财闲聊打屁。

　　忽闻汤姆克鲁斯发来的消息。

　　“遭遇未知文明了？”

　　这条消息让雷耀天楞了一下。

　　“拿来给我看看。”旺财伸手接过了这个消息。

　　当旺财看过了之后，对雷耀天道：“六级文明，同时分析，在那一边可能还有众多的文明存在，如果都是真的，那么这个宇宙的面积就要重新的估算了。”


第415章 改良后的重型航母

　　旺财说的不是没有道理。

　　如果在哪里真的发现了新的文明，那么绝对可以确认。在这片原始星空的另一边，肯定还有一个宇宙。

　　其实也不能说是还有一个宇宙存在的了，只能说原先被风暴隔开的两个宇宙，又重新的合在一起了。

　　这件事情说不上好还是坏，但是文明相互间的碰撞肯定是要产生的了。

　　毕竟谁也不知道另外一边的宇宙内那些文明，到底是什么样子的一个情况。

　　但是从这份情报上来看，好像就不是那么的乐观了。

　　在发现了己方的战舰后，敌人没有经过查探，就率先的开火攻击，可见在那个宇宙中的文明是多么的好战了。

　　如果只是这个文明这样的话，还算好的。

　　担心就担心的是，那边宇宙的文明都是这么好战啊。

　　“我们蛮荒星域能够动用的战舰还有多少？”

　　不管怎么样，既然发现了原始星域，那么雷耀天就一定要掌握在自己的手中。无论是矿产星还是能源星，这些都是自己所需要的。

　　所以哪怕发动战争他也在所不惜。

　　旺财回答道：“蛮荒星域总共有三千二百个兵团的舰队，汤姆克鲁斯已经带着二千个兵团进入了希望星域，蛮荒星域内只留下了一千二百个兵团，作为防卫力量。”

　　“蛮荒星域现在全力制造的话，一天可以制造出五百万艘重型战舰，可以组成一个兵团的舰队，人造人兵员可以马上成为合格的舰员。”

　　听了旺财的回答后，雷耀天感到不是很满意。

　　“一天才一个兵团吗，这个数量有些少了啊。”

　　旺财听出了雷耀天不满之意，他连忙道：“少爷，咱们的蛮荒星域这才刚刚的建设了不到两年，去年的时候一天也不过才能制造一百万艘战舰而已，今年的战舰产量已经翻了五倍，算是不错的了。”

　　雷耀天对这些是一窍不通的，他哪里知道事情根本不是他想象中的那名容易呢。

　　作为雷耀天来讲，他恨不得一天能够组成一千个兵团的舰队才好，这样一来他谁都不会怕了。

　　“唔，按照你这么说的话，明年产量还会翻倍吗？”

　　旺财点了点头道：“那是当然的，按照我的预计，明年咱们蛮荒星域战舰的常量还会继续的翻上五倍，并且在五年内，都会如此。”

　　“看来还是时间太短啊。”

　　雷耀天长长的叹了口气。

　　“命令基地星上的智脑十八号，蛮荒星域每天向希望星域增派一个兵团的舰队作为补充，同时告诉汤姆克鲁斯，他可以做出一份计划，尽量在没有占领全部希望星域原始行星的前提下和其他文明冲突。”

　　旺财记下了雷耀天的命令，同时问道：“增派的一个兵团，是新编制的那些战舰，还是从留守的舰队中选出呢？”

　　雷耀天想了想后对旺财说：“从留守的兵团中选择，新编制的战舰还需要熟悉一些战舰的功能和战术，所以送入留守舰队就好了。这样一个兵团一个兵团的轮着来，还能保证战斗力。”

　　旺财记录下了雷耀天的这些话。

　　“好的少爷，我这就去通知智脑十八号。”

　　随着雷耀天下达的命令，蛮荒星域的智脑十八号开始每天都派遣一个兵团的舰队，开始进入希望星域作为补充。

　　同时蛮荒星域每天生产的那些战舰，都会被重新的编制成一个兵团的舰队，然后融入道留守的舰队之中去操练一番。

　　得到了雷耀天回复的汤姆克鲁斯，马上就制定出了一份计划。

　　那就是在没有占领全部的希望星域原始行星之前，绝对不能收缩分散出去的舰队。

　　他要尽可能的占领更多的行星，将那些矿产星和能源星，都变成赛亚族的东西。

　　而自己可以在原地等待补充舰队的到来，等到凑够了一百个兵团的时候，那么有些事情就比较好办了。

　　当然，与此同时汤姆克鲁斯派出了众多的快速探测飞船，开始向西北，正北，东北，方向的宇宙深处进行探测。

　　在汤姆克鲁斯看来，自己无论如何也要将这片原始星空的范围探测出来的。

　　因此探测出一个大概的范围之后，他才可以有一个数据作为参考，来排兵布阵安排战舰的防御圈。

　　现在西北方向已经出现了未知文明的战舰，那么也就是说西北方向以及西方的一些地带，很可能就会有其他文明的存在。

　　而东边的星空只要探索出范围就可以了，因为那里有着靠近神耀帝国的一个文明。

　　北方，才是汤姆克鲁斯需要最注意的方向。

　　被俘虏的未知文明战舰已经被摧毁掉了，汤姆克鲁斯只留下了一千个高级的舰员作为俘虏，用来审讯刺探对方的情报。

　　其余的那些舰员们，全都随着战舰一起变成了宇宙中的尘埃。

　　你不能说汤姆克鲁斯的手段狠辣。

　　在大宇宙时代中，高等文明对待低等文明就是这样的。

　　你不能要求高等文明对待蚂蚁还要有慈悲之心，那也完全不现实的问题。

　　对于这一点雷耀天也是很有觉悟的。

　　在雷耀天原来的世界中，还有人生吃猴脑呢，难道这不残忍？

　　大家吃猪肉，吃牛肉，吃鱼，难道就不残忍？

　　要知道，猪啊什么动物，难道它们就没有智慧吗。

　　所以，汤姆克鲁斯的手段，根本就算不上什么残忍的了。

　　这只是大宇宙中很正常的行事手段罢了。

　　……

　　……

　　就在汤姆克鲁斯开始布置的时候，雷耀天已经和旺财进入了混沌世界。

　　二人来到了变形金刚的钢铁都市外围，来看看那些泰坦女孩们的工作进程。

　　雷耀天的重型航母建造基地，被擎天柱建立在了钢铁都市的外围城郊。同时三条新式的机甲制造生产线也位于这里，并且派有数十万的变形金刚们守护着。

　　见到雷耀天出现后，擎天柱显得非常的开心。

　　“主人，已经好多年没有见到您了。怎么，现实世界很忙吗？”

　　听到擎天柱的话后雷耀天一时间还没有反应过来，在他的记忆中自己也不过才和他二个多月没见面罢了，它怎么说这么多年呢？

　　多亏旺财小声的提醒了一下，这才让雷耀天想了起来。

　　“少爷，您不要忘记了，混沌世界的时间已经被调整过了，与外界的时间对比为1天/1年呢。”

　　经过旺财这么一提醒，雷耀天这才想起了这件事情。

　　可不是嘛，自己已经调整了现实世界和混沌空间的对比，而自己在现实世界已经度过了二个多月的时间，所以按照这样计算的话，混沌世界已经有差不多七十年的时间了呢。

　　“擎天柱，看样子你们现在生活不错嘛。”

　　嘿嘿。

　　擎天柱傻笑了一下，对雷耀天说：“这个世界很和平，我们这些变形金刚很喜欢这里。因为这里没有战争，能源保障也很充足。”

　　雷耀天满意的点了点头，道：“威震天它们那些家伙怎么样？没有出什么乱子吧？”

　　猛然间想起了威震天，它那个家伙可不是如擎天柱这么爱好和平的。

　　因此，雷耀天不由得问了句。

　　“唔，威震天那个家伙啊。这几十年倒是没有出什么问题，不过他的那套说法，倒是吸引了少数的金刚们加入了他的组织，它还成立了一个派系，叫做什么‘霸天虎’的组织。”

　　哇咧……

　　雷耀的脸上露出了几条黑线。

　　霸天虎都出来了啊，你娘的。

　　“霸天虎组织的人数很多吗？”

　　擎天柱摇了摇头：“现在变形金刚的总数量在三亿左右，而霸天虎的数量也不过才十三万。剩下的金刚们都是爱好和平的，信奉它那一套的始终都是少数金刚。”

　　擎天柱的回答，让雷耀天松了一口气。

　　看样子擎天柱还是能够压制住那个威震天的，这对于雷耀天来说是好事。

　　“恩，霸天虎的成员虽然数量很少，但是它们的战斗力却很高的。因为加入霸天虎的那些家伙，都是一些战斗狂，因此那些家伙进化出的形态都是非常凶悍的。”

　　听擎天柱讲述了一会后，雷耀天道：“我今天主要就是来看看重型航母生产情况，你带我走一走看一看吧。”

　　擎天柱点了点头。

　　在擎天柱的带领下，雷耀天和旺财开始参观了重型航母的制造工厂，以及三条机甲生产线的情况。

　　“这座航母生产工场，大约半年就可以制造出一艘重型的航母。”擎天柱今天客串了一把讲解员。“但是在航母被制造之前，我们都会根据您的要求，让那些泰坦们先在金属材料上刻画下一些魔纹。”

　　擎天柱抬其巨大的金属手臂，指了指不远处堆放如山的那些金属板。

　　“现在已经制造了多少艘重型航母了？同时这些航母的科技水平，有没有什么提高？”

　　雷耀天想到自己还安置了那么多的科研人员，以及罗格博士在这里的。

　　想来这么几十年的时间，这些家伙不可能无所事事的吧。

　　“重型航母的内部空间经过改良，已经得到了很大的提高。同时能源消耗减少了30％……”


第416章 狂暴扎古勇士Ⅰ型机体

　　“重型航母的内部空间经过改良，已经得到了很大的提高。舰体的能源输出系统也接受了改造，可以有效的减少能源损耗30％的程度。不过能源护罩开启的时候，所需要耗费的能源还是那么多，根本就无法有效的减少。”

　　“航母的内外层护甲，经过罗格博士的研究后，融合一些特殊的物质重新的锻造后，减轻了60％的重量。同时抗衡粒子射线，电磁光炮，脉冲能量震荡波，等武器的能力提高了20％，舰载推进器的喷射也提高了32％，速度上比以前更快了一些。”

　　当雷耀天问了一声后，擎天柱便开始滔滔不绝的全都讲述了出来。

　　雷耀天一边听着擎天柱的讲述，一边心中暗暗的咋舌。

　　他真是想不到，一下子重型航母居然就有了这么大的提高。

　　想到此处雷耀天还是非常开心的。

　　因为重型航母对雷耀天来说，那就是他手中的秘密武器。

　　常规战争中，有哪些重型的战舰取参与就好了。

　　而重型航母则是要用来做奇兵的。

　　当然，考虑到自己的旗舰就是重型航母，雷耀天当然也希望安全上能够有更大的保障了。

　　此时的擎天柱，还在滔滔不绝的讲述着。

　　“那些泰坦们在舰体内侧和外侧都刻画了魔纹，暂时我们还没有测试出其威力。这一点我要对主人您说清楚才行，因为我无法掌握这方面的数据。”

　　对于这一点雷耀天倒是非常的理解。

　　毕竟混沌空间还享受着系统的规则压制，作为魔幻世界的魔纹技术，在这里发挥不出效力也是情有可原的事情。

　　因此雷耀天对擎天柱摆了摆手道：“这个你不用自责，我清楚是怎么一回事的。我现在想要问问看，空间技术提升后，一艘航母的内部可以停泊多少艘战舰了？”

　　雷耀天知道，现在自己的航母停泊港空间内，是可以停泊三十二艘重型战舰的。

　　现在混沌世界中的航母空间技术已经改良，那么想来停泊的战舰应该更多才是的了。

　　“六十艘重型战舰，经过技术改良之后，已经可以停泊六十艘的重型战舰了。”擎天柱回答道。

　　唔，还真是不少了。一下子就差不多提高了一倍的数量，这让雷耀天非常吃惊了。

　　“那些重型战舰，是与与航母一同建造的。它们的舰载材料，与航母的建造材料一样。”

　　擎天柱接着对雷耀天说。

　　对此雷耀天非常的满意。

　　要知道，自己的航母有空间装置，这具有非常高的隐藏性。

　　原本航母就非常的具有震撼力，但是任谁也想不到在航母内部，居然还会有六十艘的重型战舰存在。

　　这对于想要打击雷耀天的人来说，是非常不妙的事情。

　　这会让他们产生请报上的失误。

　　比如所谁想要找雷耀天的麻烦，只是派出了二十艘的战舰来。

　　原本是以为十拿九稳的事情，但是谁想得到雷耀天这一艘航母，居然会释放出六十艘的重型战舰呢。

　　所以这个航母的欺骗性非常之大，绝对能够让敌人大吃一惊的。

　　“改良后的航母体积还是原来那般大小，航母本身可容纳机甲士兵三十万人，后勤士兵十二万人，以及战舰的舰员十五万人。”

　　“重型战舰再此基础上划掉一半，然后乘上六十倍，就是航母全部的成员了。”擎天柱继续说着。

　　雷耀天算了算，然后问道：“后勤人员包括维修兵种吗？”

　　擎天柱点了点头，道：“那是当然的，战舰维修，厨师，机甲维护，医疗这些兵种都包括了。”

　　六十艘战舰啊，那就是九百万机甲，六百万后勤成员，四百五十万的战舰成员了。

　　这么一艘航母而已，就有了二千万的士兵存在。

　　要知道神耀帝国的一艘重型顶级战舰，能够携带的机甲部队也不过才三万名而已。

　　毕竟这些士兵们，跟随战舰作战的话，战舰内部总要提供睡觉的房间，以及饮食洗漱的地方，这些都是非常占据战舰空间的。

　　而战舰每增加一个空间长度，那么能源消耗都会很大。

　　不是大家不想造巨舰，技术大家都有。主要是能源跟不上，这才是最最重要的。

　　而且就算是制造出了巨舰，根据每一个文明科技水平的不同，其战斗力也是不一样的呢。

　　不是谁都像雷耀天这样，拥有一大片的魔力果实种植地，其花蕾中蕴含着大量的高级能源结晶体来供应自己的能源消耗。

　　现在宇宙中最最缺少的就是能源了。

　　现在雷耀天又发现了一片原始星空下的行星，哪里满是资源丰富的矿产星和能源星，这是包括神耀帝国在内很多文明都不能与之相比的。

　　“现在已经有多少重型航母了？”

　　雷耀天问。

　　“一百二十艘。”擎天柱回答。

　　“各种舰载成员都有了吧？”

　　擎天柱点了点头，回答道：“每建造出一艘航母，罗格博士都会相应的制造一批人造人补充进来作为兵员，所以这一百二十艘航母现在编制满员。”

　　听了擎天柱的话后，雷耀天奇怪的问道：“为什么罗格博士不大批量的制造呢？”

　　擎天柱回答说：“罗格博士考虑到这个世界已经有了土著生物的存在，为了不影响主人您的信仰计划，所以他才不大批量的制造人造人的。”

　　罗格博士还挺为自己考虑的。

　　雷耀天听了擎天柱的话后乐了一下。

　　算了，既然罗格博士不想大批的制造人造人，那么只要重型航母编制满员就可以了。

　　“走，我们去看看机甲的生产线去。”

　　雷耀天也想看看混沌世界的机甲生产线，到底生产出了什么样的机甲出来了。

　　大约十分钟后，雷耀天一行人三人来到了附近的机甲制造工厂。

　　站在一台台整齐摆放在工厂空地上的那些黑色机体，雷耀天彻底的无语了。

　　“这些机甲不是高达中的那些型号吗，怎么出现在了混沌世界啊。”

　　雷耀天对于那些黑色的机体外形，简直就是熟悉的不能再熟悉了。

　　半圆形的大脑袋，扣在了哪里，怎么看就觉得很傻的摸样。

　　在脑袋的正前方，有着一个红红的大‘眼睛’，同时左手拿着一个长方形略带菱形的盾牌，右手拄着一柄长长的脉冲雷瑟步枪。

　　擦！

　　这就是高达中的扎古型机甲嘛。

　　雷耀天看到这批机体后，不由得心中暗道。

　　“这些机甲是谁设计的？”

　　“外形图纸是管家大人提供的，机体的内部职能构造也是管家大人设计的。我们只是负责制造出来而已，同时负责检测材料质量。”

　　雷耀天哭笑不得的看着旺财：“这款机体是什么型号？”

　　“狂暴扎古勇士Ⅰ型机体。”

　　旺财回答道。

　　好吧，除了颜色不一样之外，没有什么不一样的了。

　　果然叫做扎古型，居然连高达都出来了。

　　雷耀天的嘴角抽动了一下。

　　不过很快的雷耀天就回复了平静，认真的看着旺财问：“这种机体相比于以前的那些机体有什么不同？”

　　旺财走到那台机体前，开始对雷耀天讲解道。

　　“少爷，您看这机体上的纹路，全都是经过泰坦们刻画了魔纹的。可以预见，这批机体带到现实世界，50％的规则释放一定不可小窥啊。”

　　雷耀天仔细的看了一眼，果然在机体的外壳上密密麻麻的刻画了很多的魔纹。只是因为机体是黑色的原因，雷耀天一时没有注意到罢了。

　　旺财继续道：“除了刻画魔纹之外，对于机体所有的材料，也根据罗格博士的研究，融入了一些新的技术，这使得机体的抗打击能力比以前的型号提高了不少。而且速度也有显著的提升，同时能源消耗也减少了。”

　　这不是和航母一样吗？

　　雷耀天听了旺财的话后心道。

　　“少爷您看这里。”这个时候旺财漂浮起来，来到了机体的胸口处。滋……那黑色机体的胸口外壳向两边一翻，露出了两个黑洞洞的发射孔。

　　“这是？”，雷耀天奇怪的问。

　　“死光集束炮，这是狂暴扎古勇士Ⅰ型机体最具威力的武器了。”旺财双眼冒光的看着雷耀天对他说。“这种武器可以产生相当于重型战舰一发重炮的威力，并且具有强大的融化金属和穿透能力。”

　　“您可以想想看少爷，这种机体要是冲入了地方的战舰内部，开启了这种武器，那么将能够给对方造成多么大的打击和损失。”

　　旺财一边说，一边脸上露出了阴森森的表情。

　　“这个家伙，难道也是一个战斗狂？”

　　雷耀天看着旺财那阴森的表情，心中纳闷的想。

　　不过雷耀天还是问道：“恩，的确是威力巨大，不过现在还没有这个武器的测试数据，而且不知道开启这个武器需要消耗机体多少能源啊？”

　　雷耀天这么一问，旺财原本阴森的表情顿时凝住了。

　　“唉，少爷您算是问对了，这个武器虽然威力巨大，但是消能源可不是一般的小。基本上开启一次这样的死光集束炮后，这台机体的能源就基本上被消耗殆尽，完全的失去战斗力了。”

　　“那这么说，这种死光集束炮只能在关键时刻再用喽。”雷耀天看着一脸苦恼摸样的旺财说。

　　旺财重重的点了点头道：“的确就是这样的，不过倒也不用在关键的时刻再用。作为敢死队或者冲锋的时候，就可以开启这个的。”

　　“现在这种扎古型机体是不是已经完全的装备在战舰中了？”

　　“是的少爷，这款扎古型机体，已经完全的配备给了那些人造人，现在他们已经完全熟练掌握了这种机体的作战程序。”擎天柱接话回答道。

　　“做敢死队也没有什么，找个机会测试一下这些机体吧。”雷耀天对旺财说。

　　随后雷耀天逛了逛机甲生产线后，就与旺财离开了混沌世界。

　　原本雷耀天想要去见见罗格博士的，但是听擎天柱说罗格博士这个家伙，天天的和老婆十八号在家开无遮大会后，雷耀天就放弃了这个念头。

　　“这个老家伙。”

　　一天之后，雷耀天释放出了一百二十艘重型航母在现实世界的星空之中。

　　随后雷耀天和旗舰上的人员，全部的前往了新挑选的旗舰。

　　在这一天的时间内，混沌世界中又过去了一年的时光。

　　雷耀天让擎天柱和泰坦童工们，给这一百二十艘重型航母，以及航母内部停泊的那些重型战舰，还有机甲外壳上都刻下了‘荆棘十字’的徽章。

　　并且还给重型航母编上了编号。

　　雷耀天现在大小也是一个公爵了，虽然他不在乎这个公爵的爵位。

　　但如今自己要前往神耀帝国，公爵的架子怎么也要端起来不是。

　　新式的航母旗舰内部设施，比起老航母的内部设施来说，要豪华的多了。

　　老式旗舰的内部根本就没有早呢嘛装修过，完全就是金属构造的世界。

　　而新的旗舰则不同，内部设施及其奢华非常。

　　红色的手工地毯铺在走廊以及指挥室内，甚至连娱乐室和休息室都铺有了。

　　并且灯光也不再是那种非常明亮的制式亮度，而是淡淡的乳黄色灯光。走廊上的墙壁上，镶嵌着管式的水晶灯筒。

　　同时金属墙壁外侧，全部贴上了一块一块的小木板。在墙角甚至还种植了一些绿色的植物和鲜花，将冷冰冰的战舰内部打造的一片鸟语花香。

　　而指挥室内的屋顶，甚至还挂起了一盏大大的水晶吊灯。

　　原本金属构造的座椅，现在都换成了高级的檀木料子。墙角和桌角处还镶嵌了黄金做成的金边，让雷耀天顿时觉得自己就像是一个暴发户。

　　总之根据旺财在山寨世界的见闻，新式的航母旗舰上完全的重新装修了一遍。

　　当然，这样的区域并不是很多，其他人造人的那边就还是那个老样子了。

　　随后，雷耀天让旺财派遣了一千台机甲，进入了已经空无一人的老式旗舰之中，开始疯狂的开火测试威力。

　　得出了最准确的数据后，雷耀天便指挥新式的航母，轮番射击那艘老式的航母，以测试出新式航母那满是魔纹的炮管射出的能源炮的威力。


第417章 我找碎片，我能告诉你们吗

　　看着在一阵撕裂星空的能源炮火中，被轰成粉碎的那艘老航母，雷耀天的心中一阵唏嘘。

　　“真是想不到啊，炮管上刻画了魔纹之后，居然会产生了这么大的威力。50％的压力抵消，想不到这么厉害。”

　　雷耀天吞了吞口水，看的是目瞪口呆。

　　他身边的旺财此时也道：“真是可惜了，那些泰坦的数量不多。同时航母的舰体太过庞大，如若不然的话，我们要是能够组成数千艘刻画了航母的飞船，绝对在这片宇宙中可以横行无忌的了。”

　　听了旺财的话，雷耀天心下漠然。

　　随后收回了自己的目光，对旺财道：“现在这样也不错了，我们不能太过贪心啊。现在我们已经拥有了一把二十艘航母了，等再过几个月，就又能有一百二十艘。”

　　“擎天柱说过，在混沌世界中，航母的产量是每半年一艘的。也就是说我们现实世界一天中，就可以生产出两艘了。这么一年下来怎么也要有差不多一千艘了，虽然不能组成一个兵团。但最起码也可以保证我本身的安全了，不是吗。”

　　旺财点了点头，“那倒也是。”听了雷耀天的话后，旺财小声的道。

　　“让那些机体回来吧，咱们继续启程。”

　　换乘了新式的航母，有体验了一下新式航母的威力，雷耀天的底气更足了。

　　这种新式航母，在雷耀天的心中完全就是移动着的堡垒，就算遇到数量众多的敌人他只要坐在这航母内，也有信心可以脱离敌人的追击和包围，这是完全没有一点问题的。

　　但你要说凭借一百二十艘航母，去打败敌人的数百个兵团什么的，那就完全是有点扯淡了。

　　要知道一个兵团的舰队数量，那可是足足有五百万艘战舰组成的。

　　所以凭借什么一百二十艘的航母，去击败敌人数百个兵团这样的不靠谱的事情，雷耀天是不会去yy的。

　　雷耀天心中开始一番胡思乱想。

　　当初在原来的世界中看小说，什么一台机甲可以赢得一场胜利，现在雷耀天看来那完全都是很扯淡的事情了。

　　大宇宙的战争动辄就是数千万艘的战舰出动，在庞大的星海中相互的攻击，机甲的作用完全是微乎其微的。

　　无论机甲怎么努力，也不可能一台机甲就赢得一场战争啊。

　　更何况毛的机甲还是那种手控机体……

　　就这样，雷耀天一面胡思乱想着，一面慢慢的靠近了神耀帝国的北方星域。

　　……

　　……

　　在遭遇了那么一艘未知文明的突然攻击后，汤姆克鲁斯分散出去的战舰再也没有遭到过攻击。这让汤姆克鲁斯稍微的松了一口气，他现在可不是这么早的就遭遇战争。

　　一个月的时二个月的时间，汤姆克鲁斯的麾下战舰，已经将原始星空下的行星完全的占领住了。

　　随后他慢慢的收缩集结了舰队，一直推进到了这片星空的西北方向。

　　根据探测战舰反馈回来的消息，整片星空的面积大概是蛮荒星域的三倍左右。

　　也就是说，二个月的时间内，蛮荒星域的地盘已经扩大了三倍，成为神耀帝国当之无愧的庞大星域。

　　同时在这片原始星域之中，由于一直没有受到开发，那些极为原始的行星中有着庞大的矿产资源行星，和高质量的能源行星资源。

　　这让汤姆克鲁斯非常的开心。

　　“我们赛亚族的崛起就要来了，得到了这片星域之后，可以说我们的地盘与神耀帝国基本上就差不多了。”

　　“只要给我们几年时间发展，到时候我们独立出来，神耀帝国也不会说什么的。”

　　汤姆克鲁斯看着汇集在自己面前的资料，心中一阵翻腾。

　　作为藤木克鲁斯来说，他是不喜欢总督大人进入神耀帝国的，在他看来赛亚族应该独立出来，而不是成为神耀帝国的公民。

　　以前赛亚族刚刚成型，这样的念头汤姆克鲁斯只能放在心里。

　　但是随着赛亚族越来越强大，战舰越来越多，这样的念头便不由自主的从汤姆克鲁斯心中出现了。

　　这个事情他还与旺财通报过，不过最后自己被旺财说服了。

　　不过看样子，管家大人好像没有将自己的想法告诉过总督大人啊。

　　难道时机还是不成熟吗？

　　汤姆克鲁斯暗暗的心想。

　　思来想去，他自己最后也认为可能现在还是不成熟。毕竟蛮荒星域现在还没有建设完毕，一天只能生产一个兵团的战舰数量是远远不够的。

　　而此时又发现了三倍与蛮荒星域的希望希望，这处没有经过开发的星域，要重新的建设起来也是需要时间的。

　　时间，时间，看来只能慢慢的熬了。

　　汤姆克鲁斯暗暗的叹息了一声。

　　根据探测器发来的信息反馈得知，整片希望星域周边没有什么文明的存在，值得注意的只有靠近加德满都文明的一个八级文明，以及自己遭遇的那个未知六级文明而已。

　　所以思来想去的汤姆克鲁斯，将舰队全部集结在了西北方向，用来防御那个未知的文明。

　　毕竟他考虑到在那个未知文明的方向，天知道还有没有其他的高级文明呢。

　　相比于未知的宇宙来说，加德满都附近的那个八级文明，是不会轻易的与自己这个挂着神耀帝国名头的种族开展的。

　　按照大宇宙公约调理法则，谁先发现的原始行星，只要派人登陆上去那么这些行星就是属于谁的。

　　所以汤姆克鲁斯一边投放母皇，一边将所有行星的资料都整理了一下，然后设置了星域的全息图像，发给了雷耀天。

　　“长官，西北方向的位置宇宙文明我们要防备，但是来自东北方向的那个文明我们要防备啊。万一它们不顾大宇宙公约，强行突入希望星域的话也不是没有可能发生的事情。”

　　一位副官提醒汤姆克鲁斯道。

　　沉思了一下，汤姆克鲁斯觉得不无道理。

　　“二千个兵团分成两批吧，西北与东北方向个一千个兵团驻守。想来一千个兵团的舰队，足以抵抗敌人的进攻了。除非敌人发动文明战争，不过我想应该不会有人这么做。”

　　“后方每天都有一个兵团的补充舰队增援，这些舰队就作为希望星域的巡逻力量吧。”

　　汤姆克鲁斯很快的就做出了自己的布置。

　　“只要给我们安安稳稳的度过五年的时间，那么这片星域就谁也抢不走了。”汤姆克鲁斯道。

　　于此同时，雷耀天的舰队已经进入了神耀帝国的王都星系。

　　在进入王都星系的那一刻，雷耀天给巴尔修斯发去了消息，告知在蛮荒星域北部风暴星带，一经发现了原始星空，并且已经派遣舰队进入开始占领。

　　同时非常明确的告诉巴尔修斯，那片发现的原始星空所有行星，将并入蛮荒星域自治领，希望巴尔修斯允许并且上报大宇宙联盟。

　　雷耀天的这则消息，当时就将巴尔修斯惊呆了。

　　他无论如何也想不到，蛮荒星域北部的那片风暴星带中，居然存在那么大一片的原始行星。

　　不过在衡量了一番后，巴尔修斯同意了雷耀天的要求，将那片原始星空的地盘，全部的划拨给了赛亚族管理。

　　同时将那片星空中的星域图，上报了大宇宙联盟备案。

　　现在那片原始星域的所有行星已经被汤姆克鲁斯全部的占领，并且开始了少部分的建设。

　　就算被其他文明知道了，也不能改变事实了。

　　除非有人发动文明战争，来强行的夺取那片星空的地盘。

　　但无论是巴尔修斯还是雷耀天，他们都估计不会有文明会这么做的。

　　因为自己那片星空的周围，有能力和神耀帝国叫板的，只有那么一个八级文明而已。

　　但是神耀帝国也是八级文明啊，同时还占着理。

　　所以那个文明基本上，是不会发动战争的。

　　谁让他们反应那么慢，而雷耀天反应那么快呢。

　　蛮荒星域整整的扩大了三倍啊，现在神耀帝国中最大的星域了。

　　非常原始的星空下的行星，那得存在多少的矿产星好能源星，就算是傻子也知道的。

　　当巴尔修斯将这个消息通报了出来后，帝国内无数的大小贵族们四下里红了眼。

　　“帝国应该向赛亚族自治星域派遣官员，毕竟那里也是帝国的星域。”

　　“让赛亚族开放资源星，让帝国矿业商人可以自由开采矿产。”

　　一些眼红的家伙开始纷纷上窜下跳了起来，在赤裸裸的利益面前他们都坐不住了。

　　巴尔修斯冷眼旁观，无论是谁找到自己这位皇帝，他都是不置可否。

　　而雷耀天的一百二十艘航母进入了王都星后，霎时间狠狠的震撼了那些家伙一把。

　　通体银白色巨舰以及那妖异的纹路。

　　粗大的各种炮管彰显着其威力震慑。

　　整整一百二十艘啊。

　　当这些战舰进入了王都星系后，一些家伙开始默不作声了。

　　他们也没有想到，雷耀天居然在这个时候来王都了的。

　　其实巴尔修斯也不知道，雷耀天在这个时候来王都做什么。

　　“我来找碎片的，我能告诉你们吗。”


第418章 一帮小丑

　　皇宫之中，巴尔修斯的书房内。

　　“雷耀天公爵，蛮荒星域的北部哪里，风暴真的消失了？”

　　就算见到了雷耀天本人，巴尔修斯还是不太敢相信这一切。

　　要知道那风暴从太古年间就开始形成了，以至于让人们认为，风暴就是宇宙的尽头。

　　可今天雷耀天居然告诉他风暴消失了，同时哪里还出现了一大片的原始星空。

　　这不能不让巴尔修斯感到震惊了。

　　当然，毕竟是一个文明的皇帝，就算是感到震惊也会像那些小贵族们一样的。他看中的是神耀帝国的版图又扩大了，同时自己的这位支持者的力量又增强了。

　　雷耀天坐在巴尔修斯的对面，点了点头道：“那风暴消失的第一时间，就被赛亚族的巡逻队通知了我。随后在一刻钟内，我们下达了进入那片星空的命令。”

　　“幸运的是，已经差不多三个月的时间，现在开进加德满都的加达文明还没有反应过来，所以也算是便宜了我。”

　　雷耀天说到这里不由得贼贼的笑了笑。

　　巴尔修斯心情也算不错。

　　他露出了笑意对雷耀天道：“这次你可是占了一个天大的便宜啊，蛮荒星域三倍大小的面积，完整的原始行星，哪里矿产可是不少的吧。”

　　雷耀天低头眼珠一转，他决定对巴尔修斯说实话，顺便也看看这个家伙有什么反应。

　　想到这里雷耀天回答道：“90％的行星上都存在矿产，其实稀有金属矿产占30％，高级能源矿产行星占70％，根本就不存在什么中级能源水晶的。”

　　嘶～

　　听了雷耀天的这番话后，巴尔修斯倒吸了一口冷气。

　　他猜想过这片原始星域中肯定有矿产和能源的存在，但是完全想不到居然会这样啊。

　　“全部都是稀有金属和高级能源矿产？”

　　巴尔修斯不太确定的问道。

　　雷耀天重重的点了点头，对巴尔修斯道：“全都是这样，一点都不会错的。我们赛亚族的报告不会含有丝毫的水分，他们不敢的。”

　　巴尔修斯很相信雷耀天的话，毕竟他是赛亚族的王嘛。

　　“最近很多人给我施压，想要赛亚族开放原始星空的资源，你怎么看？”

　　巴尔修斯询问雷耀天，他有必要看看雷耀天的意思。

　　雷耀天眉头一皱，脸上显出狰狞的神色。

　　“哪里的矿产我是不会给他们的，我们赛亚族也需要休养生息啊。矿产和能源我们也需要，再说现在那里已经是我们蛮荒自治领的地盘了，他们凭什么指手画脚的。”

　　随后雷耀天看了看巴尔修斯，“谁要是跳的欢，让他来找我好了。我不介意杀掉几个家伙，来震慑震慑他们的。”

　　雷耀天的话吓了巴尔修斯一大跳。

　　一开口就是要杀掉几个，巴尔修斯怎么也想不到雷耀天有了这样打算啊。

　　因此他连忙安慰雷耀天说：“那些家伙虽然该死，但是你要是真的动手了，会显得很被动啊。要知道巴尔托克他们这些人，早就看你不顺眼了。万一你出个什么差错，我怎么办？”

　　是啊，巴尔修斯现在的武装力量还不是很强，要是没有了雷耀天的支持，他绝对会杯具的。

　　万一雷耀天惹恼了那些家伙，到时候出点什么意外的话，就不妙了。

　　巴尔修斯太清楚那些家伙了，他们为了达到目的绝对会不择手段的。

　　雷耀天认真的看着巴尔修斯，对他说：“陛下，就算我忍让那些家伙也会得寸进尺的，与其和他们好好说着，不如让他们见识见识我的实力也好。最起码也可以震慑住那些没有什么实力的家伙，同时让其他人看看我们赛亚族也不是好欺负的。”

　　虽然雷耀天是这么说，但巴尔修斯还是担心。

　　“毕竟你的力量太单薄了啊。”巴尔修斯一脸担心的看着雷耀天。

　　雷耀天倒是一副无所谓的样子，道：“陛下，他们有他们的优势，而我有我的优势。他们是一个利益团体，而我身后有一个部落，其实这样看起来大家谁都不差，认真来说我还占有优势呢。”

　　巴尔修斯一想，好像雷耀天说的还真的蛮有道理的。

　　“陛下我们赛亚族有自己的战舰制造工厂，现在有发现了矿产资源这么丰富的地盘，只要给我一段时间他们无论是谁我都不会放在眼里的了。”

　　“再说我们赛亚族在蛮荒星域原本就是自治，他们凭什么来指手画脚的。只要您这里别吐口，我就有办法治理他们。”

　　既然雷耀天都这么说了，巴尔修斯也乐得看看雷耀天怎么对付那些家伙了。

　　“陛下，能源我可以大批量的秘密提供给你，算是你我两方共享，金属矿产我需要自己留下来了，毕竟我需要战舰来保护底盘啊。”

　　对于雷耀天这样的安排巴尔修斯一点都不反对，矿产资源对于巴尔修斯来说那是不缺少的。而他缺少的就是能源资源，所以巴不得雷耀天这么做。

　　“你需要什么？”

　　这个世界上不会有白吃的午餐，巴尔修斯是知道的。

　　居然雷耀天愿意提供能源给自己，那么自己肯定是要有所付出。

　　雷耀天想了想：“暂时还没有想到，等我想到了再提出来吧。总之不会让陛下您为难的，这一点我敢保证。”

　　巴尔修斯点了点头，“就算是很难办的事情，我也可以答应你的，你给我的帮助太大了。”

　　“等到原始星空哪里的矿场建设完毕，我就会秘密的通知您我的陛下，然后你就调集大型的运输舰去蛮荒星域的第七号商业星，在哪里我们交易好了。”

　　巴尔修斯点了点头，“还是来换取金属吗？”

　　“是的，我们赛亚族的战舰太稀少了，所以金属越多越好。”

　　不用出钱，只要用金属材料就能换能源，巴尔修斯认为这个买卖很划算。

　　而雷耀天对于金属的需求量很大，他认为用那些不能在位面交易器中交易的能源，来换取自己需要的金属算是减轻了负担。

　　总之这是对双方都有利的事情。

　　在书房内，雷耀天与巴尔修斯又聊了聊。

　　咚咚咚。

　　二人的谈话便被一阵敲门声打断了。

　　一个侍从官从门外走了进来。

　　“陛下，元老和贵族们已经到了，都在大殿了。”

　　巴尔修斯摆了摆手，让侍从官退了下去。

　　随后那苦恼的看着雷耀天，“这些整天无所事事的元老和贵族们，简直就是帝国的蛀虫。一点不能为帝国分忧不说，还天天的争权夺利。我看到他们就心烦，烦透了。”

　　雷耀天倒是非常的理解巴尔修斯，心中真是替他感到悲哀。

　　巴尔修斯站了起来，整理了一下衣服，对雷耀天道：“你也要参加这次殿会的，你可是蛮荒星域的总督兼北方星域宪兵司令呢，不过你也要有个心理准备，那些家伙肯定会逼迫你开放矿产资源的。”

　　雷耀天也站起身来，笑嘻嘻的回答说：“那帮家伙根本就不被我放在眼里，我不介意教育教育他们。”

　　巴尔修斯苦笑着摇了摇头，“那些家伙不是那么好对付的。”

　　随后，二人走出了书房，一路来到了大殿。

　　当巴尔修斯出现之后，那些元老议员贵族们便停下了交头接耳。

　　同时，他们看到了跟在巴尔修斯身后的雷耀天。

　　“早就知道这个家伙是巴尔修斯的支持者了，要不然巴尔修斯为什么一直维护他。”

　　无数人的目光注视着雷耀天。

　　雷耀天风骚的抬手撩了一下发梢，然后走到军事主管那队列中站定。

　　“南方星域加德满都区域舰队，与三日前与辉煌文明在独角兽星系交火，此役辉煌文明遭到重创，他们派人来交涉想要停火，不知道大家怎么看？”

　　坐在王位上的巴尔修斯，扫视了一下众位大臣们。

　　接受了辉煌文明好处的军事大臣走了出来，对巴尔修斯微微鞠躬。

　　“陛下，现在辉煌文明已经没有了再继续作战的能力，那么纬二路显示我泱泱大国的风范，因此停火也不无不可。反正现在教训也教训了，咱们也没有必要赶尽杀绝，省的让其他文明认为我们野蛮啊。”

　　这位大臣真是站着说话不腰疼，简直就是拿帝国的利益在开玩笑。

　　巴尔修斯的脸色顿时就阴了下来。

　　但是其他的元老贵族和大臣们，都很认同这位大臣的话。

　　其实大家都有各自的考虑。

　　“大家全都这么看吗？”

　　显然巴尔修斯有些不满意了。

　　当巴尔修斯问话之后，大臣们一片附和之声。

　　“陛下，我们现在应该停战了。南方星域需要建设恢复啊，如果战火还不停止，我们的损失也会很大。”

　　“让辉煌教廷赔偿一下就好了，这次的教训也该让他们尝到苦头了的。”

　　大臣们纷纷发表了自己的看法，但就是没有支持继续打击下去的人。

　　雷耀天冷眼旁观那些小丑，心里不停的琢磨着。

　　很快，雷耀天便琢磨出了关键的原因。

　　“这些家伙，原来是不愿意看到巴尔修斯手中的权利增长啊。”


第419章 野蛮的雷总督

　　是的，现在巴尔修斯在雷耀天的支持下，已经取得了蛮荒星域的所有权利。

　　可以说与原来的南方星域想比，巴尔修斯对如今的南方星域控制力度，那是绝对独一无二的。

　　只是现在南方星域因为战乱残破不堪，这导致了巴尔修斯手中还没有强大的武装力量存在。

　　但是可以预见，只要给巴尔修斯那么十几年的时间，那时的巴尔修斯将绝对不会是现在的这个样子了。

　　一个强权的皇帝，是所有人都不希望看到的。

　　而且加德满都文明已经覆灭，完全的并入了南方星域的版图。

　　巴尔修斯的力量再次获得了提升，这让很多人都惶惶不安。

　　所以，留下辉煌文明和克尔斯泰文明，就是当务之急。

　　要不然按照现在的态势发展，想来要不了多久辉煌文明与克尔斯泰，也会被打败并入南方星域了。

　　“为什么不能继续进攻！”

　　想通了这一点的雷耀天，站出大声的指着那些大臣们喊道。

　　“你们这些怕死的家伙，现在明明态势对帝国有利，你们居然会说出这样的话来。我不得不怀疑你们到底是何居心，你们到底还是不是神耀帝国的人。”

　　说完，雷耀天转身对巴尔修斯躬了躬身。

　　“陛下，我支持南方星域继续对辉煌文明加强打击力度，如果可以的话最好将它也并入南方星域的版图。”

　　“众所周知，辉煌文明一直在南方星域搞颠覆。这次南方星域的暴乱背后，就有它们操纵的影子存在。对于这样不怀好意的文明，我们根本就不用讲什么道理，一切以武力说话就是了。”

　　雷耀天的话音一落，那位收了好处的大臣立马反击。

　　“现在对方已经承认失败，并且愿意投降。为什么我们还要落人口实的继续进攻呢，要知道战争无论是对对方来说，还是我们神耀帝国来时都是会带来死亡的。”

　　“难道为了某些人的私欲，就要将帝国的士兵们置于不顾吗。”

　　嗬，好大的帽子。

　　雷耀天撇了撇嘴，用十分藐视的表情看着那个家伙。

　　“现在放过了辉煌文明，然后等着他们恢复力量，再继续搞颠覆是吗？真不知道阁下到底是怎么想的，居然开口就是民众大义。我看你就是一个彻底的卖国贼！”

　　“陛下，我赛亚族愿意派遣战舰支援。”

　　“陛下万万不可。”

　　那位大臣连忙阻止道。

　　就在这个时候，一位长得富态的老头，走了出来。

　　“陛下，现在战争的掌握权尽在我们一方，所以这件事情我们放一放也可以。在我看来倒是有一件事情是非要尽快解决不可的了。”

　　巴尔修斯一看到这个老头，脸色就瞬间变得铁青。

　　还没等巴尔修斯开口，那个老头就继续大声的说道：“在蛮荒星域北部的那片风暴已经消失，出现了原始的星空。蛮荒星域的总督，已经将那里全部占领。现在我想提议，让陛下下令雷总督，可以开放资源矿产行星，给帝国商人们进驻开采。”

　　“滚蛋！”

　　不用巴尔修斯开口，雷耀天立马走过去看着那个老头骂了一句。

　　那个老头一愣，显然是没有想到雷耀天在陛下面前，会出说这样的话来。

　　“给我把嘴闭上，开不开放矿产星不是你说的算的，你他妈算老几！”，雷耀天一张嘴什么粗话都上来了。

　　“根据大宇宙联盟法则，谁发现的原始行星，同时占据了哪里，那么就是属于谁的。”雷耀天扫视了一下周围的那些人。“我想这个法规你们应该知道的吧。”

　　“今天老子就在这里告诉你们，那边的行星都是我发现的，所以都算是我雷耀天的私人财产。你们谁要是敢打主意，我不介意杀掉他全家。”

　　嗡。

　　雷耀天此话一出口，顿时惹了众怒了。

　　“雷总督，你不觉得你这话说得有点大了吗？”

　　巴尔托克的代表一脸阴森的看着雷耀天。

　　“小家伙，你真认为你喊几句话就能吓唬住谁？”

　　某眼红那些资源的贵族，阴测测的开口道。

　　反正说什么的都有，一时间雷耀天备受指责。

　　雷耀天老神在在的站在那里，不屑的看着众人。

　　“你们可以试试看，别光说不练。你们要是能派一艘战舰进入蛮荒星域开采矿产，我雷耀天以后见到你们就爬着走。”

　　一众大臣对着雷耀天吹胡子瞪眼，但是雷耀天才不会害怕呢。

　　在这个时代中，谁的战舰多谁就牛，这些只会动嘴巴的家伙谁会在乎他们。

　　笑话。

　　巴尔修斯装出了一副为难的样子，开口道：“大宇宙连忙的确是有这样的法律啊，我虽然是皇帝也没有办法让雷总督对你们开放他的私人财产呢。”

　　魂淡，明显二人在演戏嘛。

　　巴尔修斯和雷耀天一唱一和，大家谁清理不清楚。

　　但是雷耀天人家抬出了大宇宙联盟法规，这你还真的就没有办法。

　　“雷总督，你这是要和帝国所有人为敌了？”

　　一个身穿黑色制服的胖子，走了出来看着雷耀天问。

　　“为敌？与你们为敌？”

　　雷耀天向看到一个白痴一样的看着这个胖子。

　　“我自己的财产不开放给你们，这就是与你们为敌？”，雷耀天眉头皱在了一起。“那你姐妹老婆母亲像我开放吗？”

　　胖子的大肥脸哆嗦了一下。

　　“你要为你的话负责。”

　　胖子的表情有些狰狞了起来。

　　“阁下是？”，雷耀天问。

　　“北方星域第四战区指挥官……”

　　还没等这个胖子话说完，雷耀天就掏出了自己腰间的粒子手枪顶在了他的太阳穴上，然后扣动了扳机。

　　彭。

　　硕大的脑袋瞬间爆裂，肥大的身体倒在了地上。

　　一时间大殿上安静的掉根针就能听到声音。

　　“作为宪兵稽查首脑，我有权动用我的全力惩罚你。你这个家伙的鞋子上居然又跟头发，妈的，这么不注意军容真是该死。”

　　雷耀天收回了粒子手枪，狠狠的骂了句。

　　我了个擦！

　　鞋上有根头发这是什么理由啊。

　　就算你是宪兵主管，也不能这么做吧。

　　大殿内的大臣们表情变得非常的古怪起来。

　　“陛下，请求制裁雷总督，他居然没有通过军事审判，就谋杀了北方星域的第四战区……”

　　反应过来的某人，声嘶力竭的喊了起来。

　　随后所有的大臣们，都跪在了地上冲着巴尔修斯大喊。

　　雷耀天对巴尔修斯使了一个颜色，巴尔修斯会意的一甩手离开了大殿。

　　“还是那句话，我在蛮荒星域等你们，但凡谁的战舰进入我蛮荒星域，我立马杀他全家！”

　　说完，雷耀天走出了皇宫。

　　太野蛮了，不分青红皂白就杀人，这，这实在是太野蛮了。

　　与会的北方星域其他将领，将这件事情上报给了鲁修。

　　当鲁修得知此事之后，暴怒的摔碎了自己办公室内的所有物品。

　　同时，与会的那些大臣们也都知道了，这位蛮荒星域的总督大人根本不能以常理来看待的。

　　走出皇宫之后，雷耀天看到了旺财他们。

　　旺财带着一众女仆，还有数千名人造人护卫，站在皇宫门口的停车场处。

　　“一会看到那些大臣们出来，让人造人士兵把他们都围起来。”

　　见到了旺财后，雷耀天下达了自己的命令。

　　旺财也不怕事情闹大，在他眼中这些家伙其实就是蝼蚁而已。

　　自己的主人可是位面商人，等级层次都要比他们高得多的存在。

　　既然这些家伙让自己的少爷不爽了，那么自己也肯定让他们不爽。

　　二话没说，旺财一挥手便带着人造人士兵们冲到了皇宫门口，将走出来的那些大臣们都围了起来。

　　莫妮卡与奥黛丽她们，在护卫着雷耀天慢慢的走了过来。

　　“叛变！雷耀天你要做什么！”

　　“你居然敢挟持大臣！你要叛变吗！”

　　“你这个混蛋，等着严厉的处罚吧！”

　　被一群荷枪实弹的卫兵们围住，那些大臣了纷纷叫骂起来。

　　其实雷耀天在皇宫内的遭遇，旺财在外面通过声音采集器早就知道了。

　　雷耀天走过去后，扫了几眼抬手指了指。

　　“这个家伙，这个家伙，还有这个家伙……”，刚才在皇宫中叫嚣着要自己开放资源的那些人，都被雷耀天点了出来。

　　“给我打断他们的手脚，让他们知道想要从我雷耀天手里抢东西，是一个什么样的后果。”

　　“你敢！”

　　彭！彭！彭！

　　人造人士兵才不会理你的，旺财一声令下，枪托便狠狠的砸了下来。

　　金属物体狠狠砸在身体上那沉闷的声音，以及骨头断裂的声响，还有那声嘶力竭的哀嚎声，让没有遭受折磨的那些人脸色发白。

　　虽然那些人骨头被打断了，但是只要去医院治疗几个小时就会恢复的。

　　毕竟在这个年代的医学技术，那是非常发达的。

　　但雷耀天这么做，让这些人非常的没有面子啊。

　　就算身体上的创伤被治疗好了，但是心理上的创伤能治好吗？

　　巴尔修斯拿着望远镜看到了皇宫门口发生的一切。

　　他的眼角抽搐了一下，咧了咧嘴放下了望远镜，转身看着自己的妹妹亚娜。

　　“你说雷耀天这次是不是过分了？”

　　巴尔修斯担心雷耀天不好收场，毕竟这么做的话他得罪的人就太多了。

　　亚娜却不像巴尔修斯这么想。

　　“没有什么关系的，我看雷耀天倒是非常的聪明呢。”

　　巴尔修斯一愣，“这话怎么说？”

　　亚娜笑了笑，走到窗边看着远处的皇宫门口。

　　“原本他支持你就已经是这些人的死敌了，无论他愿意不愿意都是这么一个情况。就算他不得罪这些人，这些人也会不断的给他找麻烦。”

　　“所以，他还不如显示出自己让人害怕畏惧的一面，这样一来那些人在给他找麻烦的时候，也就会掂量一下了。”

　　掌握了内务部之后，亚娜慢慢变成成熟起来。

　　听了自己妹妹的这番话后，巴尔修斯稍微的思考了一下，便觉得自己妹妹说的非常有道理。

　　亚娜继续说道：“反正雷耀天又不会常驻王都星，在他的蛮荒星域难道还真的有谁敢去找他的麻烦吗？”，亚娜撇了撇嘴，“那些怕死的家伙才不会去的。”

　　亚娜侧过身子，看着巴尔修斯。

　　“只要哥哥你这里不露口风出去，我敢保证没有一个人敢真的去蛮荒星域哪里的。资源的利益再大，他们也要有命享受才行啊。”

　　巴尔修斯看着亚娜问道：“你说雷耀天真的敢将前往蛮荒星域的人都干掉吗？”

　　亚娜微笑了起来，对巴尔修斯道：“人家那是自治领，不管是名义还是大义上都有理的。所以谁敢去的话，我保证雷耀天绝对能够做出这样的事情来呢。”

　　巴尔修斯点了点头，“他那边压力大啊。”

　　亚娜白了巴尔修斯一眼，说：“他那边压力大什么哟，只要离开了王都星，他哪里才没有什么压力呢。反而哥哥你这里的压力才大的，我想那些人肯定会来找你啰嗦的。”

　　嘶～

　　巴尔修斯倒吸了一口冷气。

　　“不错，这个小家伙走掉了之后，那些该死的老家伙们肯定要来逼我的。”

　　亚娜抬手捂着嘴笑了起来。

　　“你哥哥我眼看就要有大麻烦了，你怎么还有心情笑啊。”

　　巴尔修斯装出一副气急败坏的样子看着亚娜。

　　“哥哥真是笨蛋，无论是谁找你要给雷耀天总督下什么命令，你就是不明确表态就是了。你就告诉他们，有本事自己去找雷耀天好了。”

　　“有了今天这么一个事情，我看这些家伙绝对会惧怕雷耀天的。而雷耀天是支持你的人，因此对于你来说也是非常的有好处呢。”

　　亚娜一条一条的给巴尔修斯开始分析了起来。

　　而皇宫门口，雷耀天已经整完了那些想要在自己手中抢东西的老东西，拍了拍屁股带着旺财离开了这里。

　　只是留下一堆倒在地上哎呦喂，哎呦喂，叫唤个不停的大臣。

　　“这个家伙的手段太残忍了，根本就是无法无天啊。”

　　那些没有受到关照的大臣们傻傻的站在那儿，看着坐上悬浮车绝尘而去的雷耀天车队背影，心中暗想。

　　不管怎么样，雷耀天算是在这些人的心理中刻下了一个影子。

　　那就是老子很野蛮！


第420章 我有点后悔

　　蛮荒星域的总督太野蛮了。

　　他居然……居然……居然在皇宫大殿上，直接就击毙了北方星域的四大区域指挥官班杰名。

　　一时间，这个令人目瞪口呆的消息，传遍了王都星系。

　　“陛下说什么了没有？”

　　“到底是什么原因？”

　　“鲁修总督现在有什么表示？”

　　“雷总督……”

　　王都星域内的大小贵族元老院的议员们，都在家中和家人议论纷纷。

　　随后更重的一个炸弹传出。

　　“雷总督在皇宫门口指示卫兵，包围了一众与会大臣们，将那些想要染指新星域的那些贵族元老们的手脚都打断啦。”

　　唔……

　　当大家得到这个消息的时候，全都沉默了下来。

　　大家都在想，雷耀天这次可是将人得罪透了。

　　那些被他痛殴的贵族元老们，谁没有一点势力，这是肯定不会就这么完了的。

　　不过大家也都奇怪，为何陛下现在还没有对此事表态呢？

　　聪明的人一下子就想到了关键点。

　　肯定是陛下默许的。

　　同时雷耀天也是明目张胆的在支持陛下。

　　从雷耀天殴打的那些贵族和元老们可以看得出来，都是亲近巴尔艾尔和巴尔托克亲王的那些人。同时还是最近这段时间跳的最凶，叫嚣要开放新星域的那些家伙。

　　这下子大家都明白过来的。

　　这是雷耀天在示威，示威给大家看他有多么的凶狠，但凡是与他作对的话他绝对不是那么好说话的人。

　　同时陛下也在用雷耀天总督敲打着众人，让他们不要那么嚣张。

　　反正不管大家是怎么猜测的，雷耀天的目的是达到了。

　　在他这么一通凶残的表演后，那些叫嚣着要他开放矿产星的声音立马消失掉了。

　　无他，雷耀天放话了，谁在叫唤让他开放矿产星，那么他就让谁死全家。

　　就从他敢在皇宫直接击毙班杰明这一点来看，这位蛮荒星域的总督大人绝对不会是开玩笑的。

　　他真的做的出来呢。

　　所以，谁还会在这个当口去找不自在。

　　大家都不是傻瓜，既然已经有一个例子在哪里了，大家还能说什么呢。

　　先看看北方星域总督鲁修怎么说吧。

　　不过貌似鲁修也说不出什么来，毕竟雷耀天总督找的那个借口很狗血。

　　仪容仪表不好，鞋子上掉了一根头发，有损帝国的形象。

　　哇咧！

　　这算是什么操蛋的借口嘛。

　　就算是仪容仪表不好，也不能就这么将人直接干掉啊。

　　疯子。

　　这是现在神耀帝国所有大小贵族们，以及那些元老议员们看待雷耀天的心中所想。

　　……

　　……

　　“我现在有点后悔了。”

　　坐在悬浮车内的雷耀天，一脸严肃的对旺财道。

　　“啥？”，旺财闻言看了看雷耀天，“你说后悔了，现在后悔也晚了呀，毕竟该做的你都做了。除非你能让时间倒流啊。”

　　旺财傻傻的看着雷耀天说。

　　雷耀天摇了摇头，表示旺财误会自己的意思了。

　　“我说我后悔不是说我不应该做那样的事情，我是后悔我应该在皇宫门口将那些家伙全都干掉的，而不是只打断他们的手脚。”

　　说到此处的时候，雷耀天一脸的狰狞。

　　“妈的，居然敢窥视我的私人财产，这些家伙不将他们从身体到灵魂都消灭掉，我真的是不甘心啊。”

　　原来少爷后悔的是这个事情啊。

　　旺财露出了笑意。

　　不错，不错，少爷现在的手段不在那么的慈悲了，有点慢慢向自己心中那个理想的少爷形象靠近了。

　　旺财凑过去压低了声音，做了一个手势。

　　“要不要派人偷偷的……”

　　雷耀天摇了摇头。

　　“这倒是不用了，既然已经错过了，我们还是不要继续下去了。如果他们真的给了我再次动手的借口的话，我也不介意。”

　　现在既然已经离开了皇宫那边，再回头去杀人显然是不太现实的。

　　所以雷耀天对此有些后悔，刚才应该直接下杀手才是的。

　　“唉，我还是心不够硬啊。在处理很多事情的经验上不足，小白的厉害呢。”

　　雷耀天现在不停的反思着自己。

　　是啊，那些人反正都已经得罪透了。

　　还不如刚才在皇宫门口借口直接全部干掉就是了，现在自己放过了他们肯定也不会获得他们的原谅。

　　这些人原本就恨自己，现在有了这个事情那就更是恨的要死了。

　　“慢慢成长吧少爷，毕竟您的年纪也不大嘛。”

　　旺财安慰雷耀天道。

　　“不大？我今天都三十多岁了，可不是小孩子了。”

　　听了旺财的话后，雷耀天马上反驳道。

　　嘻嘻。

　　旺财笑嘻嘻的看着雷耀天。

　　“少爷，就算您三十多岁了，在神耀帝国中也是一个小孩子啊。就算是以我看来，你的年纪也是不大的。”

　　雷耀天长叹一声，颓废的做在了哪里。

　　可不是嘛，自己虽然已经三十二岁了。但在这个世界里，自己还真就是那么一个小孩子。

　　谁让人家的成年人标准不一样的。

　　真是悲催。

　　明明是一个成年人了，但是非得被人看成是一个未成年的孩子，这谁能受得了。

　　但雷耀天没有办法反驳啊。

　　“少爷，最后一个碎片的地点在哪里？咱们赶紧做正事，然后离开这里吧。”

　　想到得罪了那么多的贵族和元老院医院，旺财觉得自己这些人在王都星待得时间长了的话，会有点点的危险。

　　如果雷耀天不再这里的话，旺财才不会考虑这些事情的。

　　但为了保证雷耀天的安全，旺财不得不提醒一下啊。

　　不怕一万就怕万一嘛。

　　“恩，我先看看先。”

　　雷耀天拿出了碎片，放到了自己的腿上。

　　碎片散发着暗淡的金光，那光芒将碎片包裹了一层，显得十分的神秘。

　　等雷耀天将碎片放到了腿上后，它缓缓的飘了起来，悬停在了雷耀天的面前。

　　随后，碎片一阵颤动，在雷耀天的面前震荡出了一个坐标点。

　　雷耀天看了半天也没有看明白这处坐标在哪里，他只能用询问的目光看向了旺财。

　　旺财紧紧的盯着看了一会，随口抬手抠出了自己的眼珠子，打开了车窗将眼珠子丢到了空中。

　　“我说你以后能不能不要这么凶残，虽然我知道这对你没有什么损伤，但是我还是受不了你这样。”

　　雷耀天对于旺财不是抠眼珠子，就是自挖身体真的是受不了了。

　　“少爷，没办法啊，您也知道我是智能生命体，有些功能要使用的话我只能这样做的。”

　　抱歉的对雷耀天笑了笑后，旺财道。

　　无奈的雷耀天只能将脸转到了另外一边。

　　将眼珠子丢到了空中之后，旺财控制着那颗眼珠升到了更高的地方，然后开始扫描四周的地势。

　　过了大约五分钟后，旺财心里有了低。

　　他命令开车的人造人：“正北方向直行，记录行驶距离，六百公里后停车。”

　　庞大的悬浮车队，一直的向前直直的行驶而去。

　　大约三十多公里后，车队脱离了道路，完全的开始在建筑中穿梭了。

　　要知道，他们的悬浮车是不能这么做的。

　　帝国有规定，悬浮车必须按照下面的道路航行，绝对不能在建筑中穿梭。

　　但是雷耀天他们才不会管这样的事情呢。

　　很快，几个骑着悬浮摩托车的警员，便追了上来。

　　旺财吩咐了后面的车辆，让他们处理一下这件事情。

　　随后警员被拦截了下来。

　　当警员得知这些蛮荒星域雷耀天总督的车队后，立马通知了顶头上司，请求询问处理意见。

　　早前雷耀天在皇宫中的凶残事迹，现在早就传遍了帝国首都。

　　哪位警员的顶头上司一听，手下拦截的正是那个凶残的蛮荒星域总督的车队，哪里还敢给出什么意见呢。

　　他马上严格命令几个警员撤退，不要去理会这支车队了。

　　几位警员虽然不知道这是怎么回事，但也反应过来这支车队不是能够惹得起的。

　　一路上，大约车队遇到了三波拦截，担当听到是蛮荒星域总督的车队后，那些警员全部都撤退了事。

　　因此，二个多小时的时候后，雷耀天的车队行驶到了一片墓地的上方。

　　旺财看了看悬浮在雷耀天面前的碎片图像，又遥控着车外天空的眼珠子扫描了一下周边影像。

　　“少爷，就是这个地点了。”

　　随之，车队的车辆开始缓缓降落。

　　打开车门，雷耀天踩到了地面，打量了一下四周。

　　几颗孤零零的枯树耸立在不远处，一排排七扭八歪的金属墓碑上，还能看到锈迹斑斑的摸样，显然这里已经很久没有人来打理过了。

　　墓园的周围一片白蒙蒙的雾气包围，显得有些阴森。

　　“在帝国国都之内，居然有这么萧瑟的墓园存在，真是奇怪了。”

　　雷耀天随手关上车门，慢慢的走了几步。

　　旺财此刻也小跑着来到了雷耀天的身侧。

　　“少爷，就是这里了。咱们开始找吧，这里可能是一片废弃的墓园，也可能是平民区的墓地，要不然的话绝对不会这么萧瑟的。”

　　雷耀天点了点头，手中拿着碎片开始慢慢的向前走去。

　　嗡嗡嗡。

　　碎片的光芒开始越来越强烈。


第421章 最后一块碎片

　　一块墓地上，闪烁着同样淡淡的金光。

　　仿佛在与雷耀天手中的碎片相应合一般，吸引着雷耀天一步一步的走了过去。

　　蓬！

　　一声巨响，那块墓地爆裂开来，整个金属墓碑都被掀飞。

　　从中缓缓的飘起了一个小小的碎片。

　　雷耀天一看之下大喜。

　　果然就在这里。

　　那块碎片呈五边角的形状，而自己手中的碎片，刚好就差这么一块，就可以合成一个整体的五角了。

　　无论从形状，还是管这个来看，那块碎片都是最后的一片了。

　　手中的碎片不停的颤动起来，嗖的一声，从雷耀天的手中飞射了出去。

　　雷耀天一抓之下，居然都没有抓住。

　　他还怕出什么事情，连忙跑了过去。

　　那碎片激射到目的碎片旁，随即便合在了一起。

　　一片金光乍放，刺眼的光芒晃得眼睛生疼。

　　一时间，天地中响起清音梵唱，各种五色瑞气从碎片中弥漫了出来，涌入了四周的空间。

　　“少爷，我们被完全的阻隔了起来，好像是来到了另外的一个空间了。”

　　旺财对于空间的感应非常的灵敏，第一时间就感觉到了那么点不对劲的地方。

　　莫妮卡与奥黛丽等人快速的围了上来，将雷耀天死死的护卫在了中央。

　　人造人们手持枪械，面容坚毅的扫视着四周。

　　说仙不是仙，诞生天地间。

　　亘古修玄黄，卧在九重天。

　　日间参妙理，星移丹自炼。

　　朱雀玄武伴，坐看大罗天。

　　一个清脆俏皮的女生，回荡在这片已经给隔绝的空间中。

　　莫妮卡与奥黛丽的脸上说不出的紧张，因为她们感觉到这个空间中，有说不出的莫测威压。

　　尤其是融合了众多强力基因的奥黛丽，她甚至能够察觉出空间弥漫出的强大杀意。

　　这绝对不是她能够抵御的。

　　旺财则一脸迷糊的东张西望，像是想要找到那出声之人。

　　而雷耀天则脸色诡异的倾听着这些声音。

　　“有鬼了，难道这个世界里有神仙？太扯淡了吧，我这里可是科幻世界。”

　　四周的空间样子很扭曲，五色的瑞气弥漫的更加凶猛。

　　一座连绵不绝的山脉影像，出现在了众人的眼前。

　　从影像中可以清楚的看到各种青鸾，瑞兽等仙家兽雷，同时在这山脉中还有一座若隐若现的巨大宫阙。

　　不过这个影像出现的时间不多，只是短短的十数秒的时间就消散掉了。

　　随着这个影像的消散，四周的空间一颤之后再次的回复了原样。

　　而那个已经合成了的物品，重新的又飘回到了雷耀天的手中。

　　“旺财扶住我，可能我又要失去意识了。”

　　已经很有经验的雷耀天，马上喊了一嗓子。

　　当他话音刚落的时候，那物品就落在了雷耀天的手中。

　　旺财闻言一把扶住了雷耀天，只见他身子一顿，随后便再次的出现了那种浑浑噩噩的状态。

　　叮咚！

　　物品合成成功。

　　评价：独一无二。

　　物品属性：不详。

　　物品威力：不详。

　　哇咧！

　　再次进入那片诡异宇宙空间的雷耀天，在听到了系统的提示音后，不由得呆了一下。

　　“怎么什么都是不详的啊，难道就没有消息的资料可供参考吗？”

　　雷耀天真的是很想要跳脚骂娘了的。

　　你说他搞了这么久，终于合成了一个物品。但是居然连是什么都不知道，这不是非常的让人觉得扯淡吗。

　　就这么一个五边的金属片，上面纹着密密麻麻的神秘纹路。

　　雷耀天现在也不知道这个碎片到底有什么用处呢。

　　最起码的系统也应该告诉本人，这个碎片的用处吧。

　　操蛋啊！

　　雷耀天不由得心底暗骂了一句。

　　但是还没等他继续下去，他的身体就被一股庞大的吸力，快速的吸到了这片宇宙的深处，哪位小萝莉的面前。

　　此时此刻，那位被燃烧的锁链捆绑在行星上的巨型萝莉，已经脱困的漂浮在虚无的空间之中。

　　“谢谢你，谢谢你能够让我从那该死的压迫中解脱出来。”

　　小萝莉慢慢的缩小了自己的身体，终于不需要雷耀天去仰望她了。

　　咳咳。

　　雷耀天咳嗽了一下，毕竟这个小萝莉现在还没有穿衣服。

　　“你到底是什么人？为什么出现在这里呢？而这个空间又是什么地方？”

　　雷耀天一连串的提出了很多的问题，这些问题一直让他疑惑很久了。

　　小萝莉歪着脑袋，露出了很是可爱俏皮的摸样认真的想了想。

　　随后她苦恼的摇了摇头，对雷耀天开口说道：“我好像失去了很多的记忆，真的想不起很多事情了。所以真的是非常的抱歉，对于你的问题我没有办法回答了。”

　　对此，雷耀天非常的失望。

　　不过小萝莉接下来的话，却让雷耀天舒服了一些。

　　“我好像记得这个空间是一个仙家的法阵，可能威力还蛮大的呢。”

　　雷耀天闻言眉头轻皱“法阵？”，同时雷耀天想起自己刚刚接触第一片碎片时，自己看到的那个古战场。

　　难道那个少女的法阵，就是这个？

　　雷耀天心中暗自的嘀咕了起来。

　　当时他身处那个场景之中，可是清楚的感觉到了那法阵的威力。

　　一个顶着三花的仙人，在这个以宇宙为空间，各种巨大行星为迷宫，同时夹杂着电磁风暴，黑色粒子光线，以及包含着黑洞物质的行星沙尘暴的世界中的下场。

　　如果这个小萝莉说的都是真的，那么自己掌握住了这个法阵，岂不是以后可以用来对敌？

　　我了去，那简直就是无敌了啊。

　　想到这里雷耀天不由得一阵心跳加快。

　　“你的意思是，这个合成了五个碎片的物品，其实就是一个完整的法阵？”

　　面对雷耀天的询问，小萝莉长大眼睛认真的点了点头。

　　“是的，这一点我可以确定哦，因为我是这个法阵的阵灵。”

　　嘛？阵灵。

　　雷耀天不可思议的看着眼前的这个小萝莉。

　　“虽然我失去了很多的记忆，但是这些记忆还是留在脑海中的。我知道自己曾经很厉害呢，很多的大罗金仙都被我在这里干掉过的。”

　　说到这里时，小萝莉的脸上显得很是兴奋雀跃，就像是一个小孩子取得了一个好成绩，正在向大人炫耀一般。

　　雷耀天低头看去，之间小萝莉用大大的眼睛正在萌萌的看着自己，就像是在等待表扬和称赞似的。

　　“噢，你很厉害噢，大罗金仙都能干掉呢。”

　　雷耀天既然猜到了小萝莉的心思，干脆就顺着她的心意夸奖了一下。

　　要知道，雷耀天对于大罗金仙根本就没有一个具体的概念，人家到底有多么的厉害，他是一点都不知道的。

　　嘻嘻。

　　果然，雷耀天这么一夸，小萝莉顿时满脸的笑意。

　　“现在我已经脱困了，封印都全部被解除，作为回报以后我可以为你服务哦。”

　　小萝莉自己开始做起了推销。

　　“我感觉到你的身上有很正统的仙力，虽然垃圾了一些，但是也能使用我的啦。最重要的就是，你的身上没有我讨厌的那些仙气啦。”

　　小萝莉抬着头，目光闪闪的看着雷耀天说。

　　好像自己的内体有《地书》和《人参果树》两大法宝，而且它们正在温养自己的体制。

　　而自己也的确如这个小萝莉说的一样，仙力简直就是渣渣。

　　但是她为什么要说，自己身上的仙力她不讨厌呢？

　　而她讨厌的那些仙力又是什么？

　　想到此处，雷耀天禁不住疑惑的问道：“那么你讨厌什么仙力呢？”

　　“西方教的最讨厌了，上清仙力也很讨厌，其他的嘛，就没有那么讨厌了噢。”

　　听了小萝莉的话，雷耀天的眼角不由得抽搐了一下。

　　这都什么跟什么啊，西方教三清的。

　　“为什么要讨厌这些仙力呢？”

　　雷耀天再问。

　　“记不起来了，总是就是讨厌啦。”

　　小萝莉有些不耐烦的大喊起来，同时小嘴气嘟嘟的看着雷耀天，仿佛雷耀天太罗嗦了。

　　好好，讨厌，讨厌。

　　雷耀天见小萝莉有点生气，便不再继续这个话题了。

　　不过从小萝莉的刚才的话中，雷耀天也获得了一些有用的消息。

　　西方教。

　　上清。

　　不过雷耀天也有点奇怪，这两个神话中的圣人教派，为何会出现在小萝莉的口中呢。

　　而自己所在的科幻世界，怎么可能与他们扯上关系。

　　同时位面系统中又为何会有许多的古怪？

　　难不成这些神仙圣人打架打的，连这些法宝都穿破了位面了？

　　雷耀天一头的雾水。

　　看不见的因果线再次的在雷耀天的身上缠绕了一根。

　　只是雷耀天还不清楚这些事情罢了。

　　“独一无二？”

　　雷耀天又想到了系统的给予物品的评价。

　　这么说在位面交易系统中，自己得到的法阵就不会有第二个出现了。

　　只有这样才能配得上独一无二这么一说的嘛。

　　让雷耀天疑惑的事情还是很多。

　　雷耀天思来想去，觉得应该找那个叫做王虎的好好谈谈了。

　　作为工会的首领，那个王虎应该给自己解决问题才是。

　　想到这里，雷耀天面露和善的表情看着小萝莉：“走吧，跟哥哥出去吧。”

　　真相是一个诱拐儿童的罪犯啊。


第422章 万世因果吾以晓

　　雷耀天这个‘怪哥哥’诱拐小萝莉，当然最后是非常失败的。

　　要知道这个小萝莉是阵灵，根本就不可能离开阵中世界。

　　因此雷耀天心中，有了这么一丝丝的遗憾。

　　小萝莉倒是觉得无所谓，反正她现在已经脱困了，再也不用被绑在那个行星上了，阵中的世界那么大，她想去哪里都是可以的。

　　太古时阵中建立的家园，此时早就已经被毁灭掉了。

　　这是非常让小萝莉伤心的事情，不过她有信心可以找到一个行星，在上面重新的建立自己的家园。

　　同时小萝莉还哀求雷耀天，希望他能给自己找一些仙家的果实来吃，这样就可以让她恢复一下力量，到时候就可以发挥出仙阵真正的威力了。

　　“呜呜呜呜，我已经被困了那么多的岁月，力量就减弱了很多呢。”

　　小萝莉站在雷耀天的面前不住的擦眼泪，搞的雷耀天一时间手足无措起来。

　　“别哭，别哭，我可没有对你怎么样啊。既然你想吃果子，我就去给你找找好了。”雷耀天连忙答应下来，他可是真的怕小姑娘在这么的哭下去呢。

　　“唔，你真的能够找到那些仙果吗？我隐约记得，好像那些果子都是很厉害的仙人才能吃的呢。”

　　小萝莉抬头可怜兮兮的看着雷耀天说。

　　“放心吧，我肯定能够满足你这个愿望的。”

　　雷耀天将胸脯拍得啪啪作响，他可不愿意在小萝莉的面前丢脸。

　　而且雷耀天想到，在自己的混沌世界之中，不是还有一颗结着人参果子的树吗，想来人参果是肯定能够满足这个小萝莉的需求的了。

　　“人参果怎么样？”

　　雷耀天不太确定的问道。

　　“呀！”，小萝莉惊呼一声，满脸不可置信的看着雷耀天。“你没有和我开玩笑吧，人参果你都能搞来？”

　　雷耀天严肃的点了点头，“不要小看哥哥啊，哥哥可是很厉害的。”

　　听了雷耀天的话，小萝莉很是不屑的撇了撇嘴。

　　“你说你能搞来人参果，我先暂时相信着吧。不过你说你很厉害这一点我就不相信了，我可是清楚的感觉到你身上的仙力很渣渣的。”

　　这个死孩子，说话就不能好听点吗。

　　雷耀天的眉头皱在了一起。

　　见雷耀天有些不开心，小萝莉扑进雷耀天的怀里撒娇。

　　她不住的扭动自己的身体，娇声道：“哎呀，刚才是开玩笑的啦。知道大哥哥你很厉害的喽，我那么说也是不想你太自傲呀。”

　　雷耀天的额头划出了三条黑线。

　　将小萝莉推开后，雷耀天对她说：“你以前的主人，也就是这个仙阵的主人是谁你还记得吗？”

　　小萝莉摇了摇头。

　　“记不得了，只是隐约知道她是个很漂亮的姐姐，她也很厉害的样子。”

　　看来从小萝莉这里是探听不到什么有用的消息了。

　　雷耀天暗自叹息了一声。

　　鬼使神差之下，雷耀天问了句。

　　“那个姐姐漂亮吗？”

　　小萝莉认真而又严肃的点了点头，“很漂亮！”

　　随即，小萝莉还给雷耀天来上了那么一段诗。

　　只见小萝莉摇头晃脑一番之后，开口道。

　　有诗曰：星辉遥抚青丝发，与月相对白玉颊。

　　布衣麻鞋难遮掩，大罗天仙都要夸。

　　“这是谁的诗？”

　　当小萝莉说完，雷耀天问。

　　“我自己做的。”

　　小萝莉得意洋洋的看着雷耀天。

　　听了小萝莉的回答，雷耀天彻底无语了。

　　“好吧，既然你不能出去，那么你就送我出去吧。下次我再进来的话，就给你带人参果。”

　　雷耀天到现在也不知道自己应该怎么出去的，但让面前的这个小萝莉送自己出去，那么肯定是没有错的。

　　然后雷耀天有对小萝莉道：“对了，我下次要进来的时候应该怎么做啊？”

　　“呼唤我，无所不能小美女就可以了，当然你要高举已经合成好的阵图才行啊。”

　　真是雷人啊，居然还要高举……

　　雷耀天真的彻底没语言了。

　　小萝莉轻轻一推雷耀天，接着他便从这个宇宙空间被推了出来。

　　身子一震，雷耀天恢复了甚至。

　　此时的他，已经稳稳的坐在了自己的航母指挥室中。

　　“少爷，您恢复了啊？”

　　耳边传来旺财的询问声。

　　“怎么现在我在航母上呢？”

　　雷耀天觉得自己好像没有在哪里待多长时间啊，怎么自己恢复之后就在航母上了呢？

　　旺财回答道：“少爷，你是不知道啊，这次你可是足足浑浑噩噩的七八个小时了。我们总不能就那么的待在目的那边吧，所以就直接到王都航空港，乘坐飞船来到了天鹰星系的战舰停泊处，将你送回来了。”

　　“现在我们已经是在返航的途中了？”

　　雷耀天问。

　　旺财点了点头：“是啊，我们现在正在回基地星的路上。”

　　七八个小时了啊，真是很长的时间了。自己这次怎么一下子就度过了这么长的时间啊，看来那个世界中的时间是无迹可寻啊。

　　“那个碎片呢？”

　　“在你的口袋中。”旺财回答道。

　　雷耀天双手摸索了一下，终于在自己的上衣口袋中摸到了那个金属阵图。

　　整个阵图，由五片五角碎片组成。

　　合成之后的阵图，其实就是一个完整的大平行五角。

　　在金属的表面上，密密麻麻的刻画真诡异的纹路。

　　“这就是阵图吗？”

　　雷耀天暗自的揣测。

　　“我连整个阵图的名字都不知道呢，也不知道是什么阵的阵图啊。”

　　雷耀天的脑海中飞快的闪过了一个个如雷贯耳，威力巨大的阵图名称。

　　但是想来想去，雷耀天也觉得不太像。

　　叮！

　　雷耀天的脑海中响起了系统的提示音。

　　独一无二物品。

　　抵消所有位面法则。

　　不可交易。

　　不得转让。

　　持有者死亡后，恢复无主状态。

　　状态：已认主。

　　“我擦，抵消所有位面世界的法则啊。岂不是说在我的这个世界中，也可以发挥出全部的威力了。”

　　雷耀天这可是开心的够呛。

　　根据自己那次出现在上古场景中的记忆，这个阵图虽然不知道是什么大阵的阵图，但威力绝对不可小窥的。

　　只是不知道以自己的仙力，到底能不能够开启这个阵图呢？

　　而且那个小萝莉也说了，经过了这么多的岁月流逝，她的力量已经减弱了很多。

　　这么看的话，这个大阵的威力也要减弱了啊。

　　不过雷耀天想到自己看到的那个场景，心头不由得一阵火热。

　　难道那就是阵图全盛时期的威力吗。

　　啧啧啧。

　　“旺财，打开混沌世界的通道，我要去拿几个人参果。”

　　想到这里，雷耀天觉得自己应该马上给小萝莉恢复力量才是。

　　如果系统提示的没有错误，自己拥有了这个阵图，就算与全宇宙为敌都没有什么畏惧的了。

　　想想看啊，大阵一开，任凭对手有多少战舰，那还都不得被在阵中绞杀个一干二净啊。

　　只是不知道那个小萝莉，到底是要多长的时间才能恢复全盛时期的力量。

　　……

　　……

　　叮咚！

　　已经进入了轮回空间和主神空间的王虎与苏灿二人，此时脑海中都回响起了系统的提示音。

　　公会成员‘奥丁’获得第一无二物品。

　　公会因果线增加一条。

　　王虎与苏灿二人表情一变，随即苦笑起来。

　　“真是想不到这个小家伙的运气这么好，居然在这么短的时间里就获得了一个真正的法宝啊。”王虎看着自己面前的那三个轮回战士，身后放出五道色彩各异的光芒卷了过去。

　　一放，一收，三名轮回战士便已经被绞成了碎片。

　　王虎慢慢的走到其中一人的身边，捡起了一个金属碎片。

　　真·五色神光，合成！

　　轰！

　　王虎的脑后出现了一个斗大的光轮，那光轮缓缓转动，放出一道道的霞光。

　　那光轮周边，快速的聚集起无数条因果线。

　　同时王虎双目紧闭，一副宝相庄严的站在那里。

　　各种梵音在他身边响起。

　　一朵朵的金色莲花在他周围上下浮动，不停的绽放枯萎绽放。

　　异象持续了大约一分多钟后就消失掉了。

　　王虎缓缓的张开眼睛，眸子中射出了一道道的精光。

　　“哈哈哈！”

　　王虎仰天大笑。

　　“五色神光入体，我已经得到了真正的传承，想阴我！你们这些圣人还不行啊，如今伪脉尽除，我看你们还能玩什么花样。”

　　王虎抬手对着天空挥动了一下手臂，居然产生了一阵阵‘噼噼啪啪’的风雷之音。

　　他身后的金发少女卡特里亚等人跪了下去。

　　“恭喜长官获得真身，伪脉尽除。”

　　只有那个叫做迪迪的小女孩，还在捧着一大堆的食物站在那里不停的放嘴里送。

　　“六次封神战，被算计了六次！这第七次我倒要看看，你们能将我怎么办！”

　　说完，他回头看着卡特里亚等少女。

　　“万世因果我以知晓，如今我恢复真身血脉虽然力量大增，但不成圣终为蝼蚁。天道之下难有我等立足之地，所以我们前面的道路还很漫长啊。”

　　王虎的语气中充满了唏嘘。

　　“原为长官扫平一切障碍。”

　　……

　　……

　　而另外一边正在主神空间奋战的青年苏灿，此时面对三十二人的主神小队，使出了自己的绝招。

　　诸行无常，一切皆苦，诸法无我，寂灭为乐。

　　但见他盘坐与虚空之中，身后少女一个个表情严肃，身体变得虚幻无常飘来飘去。

　　他轻轻抬起右手，虚空向下一拍。

　　天空之中呈现一只大大的手掌，狠狠的将那些主神战士拍的血肉模糊。

　　“想我蚩尤僵尸体，万法不沾，你们还来跟我斗！”

　　苏灿缓缓落在地上，走到主神战士的尸体旁，仔细的搜索起来。

　　不大一会，他也找到了一个金属碎片。

　　叮！

　　真·僵尸体合成成功。

　　蓬！

　　苏灿白皙的皮肤，顺便由白变黑，接着又变成了青紫色。

　　一团团的黑色雾气，从他的七孔之中涌出，在他的身体四周升腾起来。

　　在这浓浓的黑色雾气之中，不断的传来一阵阵的哭号之声，能慑人魂魄使人不能自持。

　　同时，苏灿嘴中露出锋利的獠牙，眸子血红一片。

　　他的身体也慢慢的鼓涨起来，肌肉愤起如钢铁一般，看起来非常的凶悍。

　　吼吼！

　　苏灿抬头仰天怒吼。

　　整个世界都被他的吼声震荡的晃动了起来。

　　一条条的因果线缠绕之下，苏灿也明悟了几分。

　　慢慢的收起了自己的神通，苏灿不屑的撇了撇嘴。

　　“如今大家都一样，看看谁的手段高明吧。圣人不过就是提前为自己铺了铺路罢了，我就不信你们能做永世主角？”

　　看得出来，苏灿对此非常的不屑。

　　此时，那些少女们纷纷从天空中落在了地上。

　　“帝君大人，您现在除掉伪脉了吗？”

　　那个叫做太白的少女，屁颠屁颠的跑了过来问道。

　　“我已重新取回了我的真脉，但是我们的前路还很漫长啊。”

　　“帝君大人是无敌的，我们坚信这一点。”

　　“帝君威武，称霸恒古！”

　　“让那些阳痿的家伙都去死吧，我们帝君才是真汉子！”

　　“干掉与帝君为敌的家伙，抢了他们的法宝，抢了他们的道侣！”

　　少女们纷纷叽叽喳喳的叫喊起来。

　　唔～

　　苏灿低头抬手捂住了自己脸。

　　“你们能不能不要说这话，你们是女孩子哟。”

　　解决了各自的事情之后，王虎与苏灿在公会空间会合。

　　二人见面相视一笑。

　　“苏灿，你小子僵尸体已经炼成了！终于解除那些家伙给你下的套了啊，恭喜啊。”

　　王虎眼中彩光一闪，便看出了苏灿身上的问题，大笑着迎了过去抱着苏灿的肩膀拍了拍。

　　苏灿看到王虎的时候，双眸中也是红光一闪，发现王虎身上的不同之处。

　　“王老大，现在你应该称呼你……”

　　还没有等苏灿说完，就被王虎打断。

　　“我现在就叫做王虎，万世之前的名字不重要了。我们现在要走出一条不同的路来，让那些家伙看看这个世间，咱们并不是任凭摆布的蝼蚁。”

　　王虎散发出了一股子霸气来。

　　苏灿点了点头，道：“不错，咱们的确应该走出一条新路来了。我们要证明一些东西，蝼蚁也是会咬人的。”

　　太白捅了捅身旁那个叫做阿宝的少女，悄声说道：“你看正咱们帝君大人，是不是有点不对劲啊。我们看着有点像我经常看的bl漫画中那样，他们两个人……”

　　啪！

　　太白的话还没说完，就被少女一巴掌打在了头上。

　　“咱们帝君是真汉子，怎么可能变成基佬！”


第423章 我们都在挣扎

　　“你收到了系统的提示了吗？咱们新加入的那些小兄弟，好像运气不错啊。”

　　王虎与苏灿二人慢慢的走到了一旁，坐了下来后王虎问苏灿。

　　苏灿闻言点了点头，回答说：“系统的提示我当然收到了，我也想不到那个小家伙的运气居然这么好。才这么短的时间内，就合成了一个物品了。”

　　王虎不无唏嘘的叹了一口气。

　　人比人得死，货比货得扔。

　　想我王虎已经做了数十万年的位面商人，如今才伪脉尽除获得了一张‘门票’啊。

　　“莫不成那个小家伙和幸运女神有一腿？”

　　王虎很是认真的对苏灿说。

　　噗嗤。

　　苏灿忍不住的乐了。

　　“我说王哥，这是怎么可能的嘛。那三个娘们现在也不知道悟了没有，而且还是另外一个神系的存在，怎么可能与那个小家伙有关系呢。”

　　“我可是感觉的非常清楚，那个小家伙是我炎黄血脉，这一点是绝对不会有错的。”

　　青年人苏灿脸上挂着浓浓的笑意对王虎说。

　　王虎抬手拍了拍脑袋，啧啧声道：“实在是那个小家伙的运气太好了呀，不由得我不胡思乱想。你看看我们千辛万苦了多少年，这才有了真脉，同时法宝也不见的有一个呢。”

　　“可是这个小家伙这就已经有一个了法宝了，虽然不知道他合成的那个法宝到底是谁遗留下来的，但最起码也是真法宝吧。绝对不是咱们手中这些伪发法宝可以比拟的。”

　　王虎是真的羡慕雷耀天的运气啊。

　　“王哥你也不用想那么多了，他是咱们公会的人，就已经和咱们绑到一起了。他运气好对于咱们来说也是好事情啊，我恨不得他运气爆棚呢。”

　　听了苏灿的话，王虎摸了摸自己的脸颊。

　　“我就担心这个小家伙会引起某些人的注意啊，要知道咱们两个人的因果太多了。虽然万世轮转，但那些家伙小心眼也是出名的呢。”

　　王虎的担心不无道理，他们记忆中的那些大人物们，都是一些小肚鸡肠为了面子可以不顾一切的家伙。

　　在六次封神战中，他们两个课时与这些家伙结下了不少的因果。

　　如今虽然已经摆脱了那些家伙给自己设下的重重桎梏，但他们毕竟在力量上还是太弱了。

　　对付那些小角色是没有问题的，但万一那些家伙也苏醒了过来怎么办呢？

　　这是不的不考虑的问题。

　　万一那些家伙找不到自己，就去那‘奥丁’这个小家伙出气，这也不是没有可能的事情。

　　曾经第一次封神的时候，某个老家伙就这么做过的。

　　以大欺小的事情不是没有先例，王虎与苏灿不得不防。

　　“你说那些家伙是不是也苏醒了呢？”

　　这是王虎最最担心的事情，毕竟那些家伙为自己布置下了重重的埋伏。还给自己这些人设置下了重重的障碍，手段那不是一般的龌龊。

　　所以他们不得不防啊。

　　天知道那些家伙的力量提升速度，会不会比自己这些人还要快呢。

　　苏灿想了想后，看着王虎道：“咱们是不是要找个机会提醒一下那个小兄弟，现在他已经得到了一个完整的法宝，虽然不知道那个法宝到底是哪一个种类，但我想他一定已经成为某些人的目标了。”

　　王虎默默的点点头。

　　“该死的，这些人太无耻了。既然给我们这些人设置了这样的一个壳，如果没有大机缘的话一辈子都会这么沉沦下去了。”

　　想到自己的一身伪脉，王虎真的是很不服气。

　　苏灿轻轻的叹息了一声。

　　“算是不错了，最起码咱们两个现在已经去除了伪脉获得了真身，已经明悟了因果。比起很多轮回万世的人来说，已经算得上是很不错的了。”

　　苏灿倒是有些想得开。

　　……

　　……

　　雷耀天这个时候已经打开了位面交易器，拨通了公会的专用频道通信。

　　滴滴滴。

　　王虎的面前弹出了一个系统的提示栏。

　　公会成员‘奥丁’请求通话。

　　“嘿，那个小家伙来找我们了，也不知道有什么事情。”

　　王虎对苏灿说了一句，随手在提示栏上点击了一下。

　　嘟嘟嘟。

　　提示栏消失，全息三维影像一闪，雷耀天出现在了影像中。

　　“会长，我有事情想要找您谈谈，不知道您现在方便吗？”

　　王虎笑了笑：“来吧，我们现在工会里。”

　　随后，王虎给苏灿发去了一个公会内部的邀请信息。

　　一转眼的功夫，雷耀天带着旺财便出现在了二人的眼前。

　　“老弟，看样子气色不错啊。”

　　一见到雷耀天后，王虎打了一个哈哈。

　　苏灿则面露微笑的看着雷耀天点了点头。

　　雷耀天打了声招呼后，坐到了一边。

　　“会长，我有点问题想要问问您，不知道方便不方便。”

　　坐定之后，雷耀天没有啰嗦。

　　王虎看了一眼苏灿后，对雷耀天道：“可以告诉你一点点，但是不会太多。毕竟你知道的太多了，会纠缠很大的因果，对你以后的发展不利。”

　　王虎说这番话的时候非常的认真严肃。

　　雷耀天沉默了一下后，问道：“我们为什么会与主神战士为敌？”

　　他首先问出了这个问题。

　　“嗯”王虎沉吟了一下，“不只是主神战士，还有轮回战士这些都是我们的敌人。偶尔还有一些特别的其他人，总之你未来总会遇到的。”

　　听了王虎的话，雷耀天一愣。

　　纳尼！

　　除了主神战士之外，居然还有轮回战士以及其他的特别的人？

　　雷耀天越来越糊涂了。

　　“咱们位面商人不是专门做生意的吗，怎么会与这些人为敌呢？”

　　雷耀天真是越想越不明白，这完全的出乎他的意料之外了。

　　王虎坐正了自己的身体：“老弟，你做商人多久了。”

　　他没有马上回答雷耀天的问题，而是先问了一句。

　　“呵呵”，雷耀天傻笑了一下，“已经有两年时间了。”

　　听了雷耀天的回答后，王虎与苏灿对视了一眼，都从对方的眼中看到了惊诧。

　　“两年时间，你说你做位面商人只有短短的两年时间？”

　　苏灿不可置信的看着雷耀天，仿佛看到了什么怪物一样。

　　雷耀天有些显得局促，扭动了一下身体。

　　“是啊，我真的只是才做了两年商人而已啦。”

　　苏灿深深的吸了一口气，抬手按住自己的太阳穴。

　　“老弟，不得不说你的运气真的是太好了啊。”

　　王虎也连连点头，道：“本来以为老弟你的运气很好，但是怎么也想不到你的运气居然这么的逆天啊。”

　　“有什么奇怪的吗？”，雷耀天不知道二人为何会这么说。

　　王虎道：“你知道我们做了位面商人有多久吗？”

　　雷耀天摇了摇头。

　　“不知道！”

　　王虎哭笑不得的看着雷耀天说：“我做了位面商人足足十五万年啊，你身边的这位苏灿老弟也做了七万年的位面商人呢。而你只用了二年时间就成为了五阶商人，同时还得到了一个独一无二的物品，你说这能不让我们震惊吗。”

　　听了王虎的前半段话雷耀天还没觉得什么，无非就是他们作为面商人时间长一点罢了。但是当听到他们居然知道自己得到了一个完整物品后，雷耀天就不这么淡定了。

　　他一下子变得紧张起来，看着王虎。

　　“你们是怎么知道的？”

　　看到雷耀天这副紧张的摸样，王虎连忙解释道：“千万不要误会啊，是系统提示的。公会成员得到了独一无二的物品，系统都会有提示，所以我才能知道的。”

　　系统提示？

　　雷耀天不知道系统为什么会提示这个事情，他不知道王虎说的到底是真的还是假的。

　　看到雷耀天还是这么紧张，王虎苦笑了一下。

　　“老弟，其实你不用这么紧张的。系统限制公会成员相互厮杀夺取物品，谁有这样的念头马上就会被系统抹杀掉，所以你放心好了。”

　　虽然王虎这么说，但雷耀天还是有些忐忑。

　　“其实总的来说，你得到的那个物品应该是独一无二的法宝。”

　　王虎见雷耀天那个样子，干脆自己直接说出来好了。

　　“虽然在系统内还有一些伪法宝的存在，但是只要遇到真法宝的话，那些伪法宝就会马上崩溃。所以说碎片合成的法宝，才是独一无二的。”

　　看着王虎那认真的样子，听着他对自己说的话。

　　雷耀天道：“为什么会这样？”

　　王虎道：“因为我们都是棋子，我们都是蝼蚁，我们都是六次封神战的失败者，我们还在无止境的挣扎。”

　　他说的话雷耀天有些明白，但是有一些不太明白。

　　“这个你不要问，问了我也不会说的太多。以后你自然就会懂的了，问的太多反而不太好。”

　　这个时候苏灿插话道：“小兄弟，你也不要紧张。我们不会对你产生什么想法的，你的法宝就是你的。我们可不想抢你东西，惹上天大的因果来。我们自己身上的因果都一大堆了，根本就无意在让因果纠缠了。”

　　“这到底是怎么回事？”，雷耀天问。


第424章 小解惑

　　“小兄弟可否将法宝借我一观？”

　　王虎认真的看着雷耀天问。

　　见王虎要借自己的法宝看一看，雷耀天念头飞快的转动起来。

　　借还是不借，这些人到底值不值得信任。

　　最后雷耀天咬了咬牙，将那个五边金属拿了出来。

　　“这个玩意已经认主了，我就不信你们还能玩什么花样。”

　　王虎见雷耀天很痛快的拿了出来，不由得对他高看了一眼。

　　伸手接过那个仙阵，王虎对雷耀天点了点头：“小兄弟，不错！”

　　随后王虎低头认真的看了起来。

　　大约看了三分钟后，王虎将仙阵还给了雷耀天。

　　“如果我没有看错的话，这是先天仙阵。”

　　王虎将身体靠在了沙发上翘起了二郎腿，对雷耀天道。

　　旁边的苏灿听了王虎的话，脸上露出了笑意。

　　“小老弟的运气还真是不错，居然这就得到了一个物品。我们两个做了这么久的位面商人，可是连一个法宝阵图都没有得到呢。”

　　苏灿的眼中充满了羡慕的神色，很是真诚。

　　“你能看出来？”

　　雷耀天连忙问。

　　王虎点了点头：“虽然不知道这个阵图是谁的，但是我确定是一个先天杀阵没有错了。小老弟你的运气不错，有了这个杀阵你遇到一般的敌人完全不用担心了。”

　　雷耀天抬手扬了扬那个仙阵，道：“那么会长你知道这个仙阵是什么阵吗？”

　　王虎摇了摇头道：“这个我就不清楚了，无尽的位面中流落的仙阵，法宝都太多了。”

　　听得王虎说他也不知道，雷耀天不由得有些失望。

　　“那么会长大人，为什么位面系统中会出现这些东西啊？这不是神话位面世界的东西吗？而且我们为什么会与主神战士，还有轮回战士为敌。”

　　既然王虎认不出这个仙阵的由来，雷耀天干脆就问其他的事情好了。

　　王虎沉默了一下，显然是在思考怎么回答雷耀天的问题，同时又能不混乱了因果。

　　过了好一会，王虎才道：“不要相信自己眼前看到的东西，也不要让固有的思维作祟。我们都是须弥世界中挣扎的人，我们在寻找出路。”

　　“至于你问的主神战士，和回轮战士他们这些敌人。因为我们隶属不同的系统，就是这么简单。”

　　对于王虎的话，雷耀天知道他没有说的很完整。

　　苏灿插话道：“老弟，我说过，现在告诉你太多，对你没有好处。你身上已经缠上了两根因果线，这两根因果线都是红色的杀戮因果，你难道还要在惹上其他的因果吗。”

　　雷耀天身体一震。

　　看着苏灿，“你是怎么知道的。”

　　王虎缓缓对雷耀天道：“因为我们都已经得到了真身，去除了伪脉。将那些家伙给我们设置的阻碍，都搬掉了。”

　　那些家伙？伪脉？壳？

　　雷耀天听王虎说的这些，让他非常的糊涂起来。

　　“会长，你到底说的都是什么啊。”

　　“那些家伙是谁？伪脉又是什么？壳又是什么？”

　　雷耀天一连串的提问道。

　　原本他只是想来问问仙阵的问题，同时问问关于主神战士的事情。

　　但是不成想，王虎也认不出这个仙阵，同时很含糊主神战士的问题。

　　同时居然又扯出了一些其他的，让雷耀天迷糊的事情来。

　　“那些家伙嘛就是算计我们的人，他们非常的厉害。但至于是谁我还是不能跟你说，因为你一个念头，人家就能算计你，所以在你没有强大的力量时，我不会告诉你这些家伙是谁的。”

　　王虎及其认真的对雷耀天道。

　　“至于伪脉和壳，其实很简单的。”王虎道：“好比你原本是一个拥有强大力量的人，但是你的对手为了算计你，在你轮回转世的时候，封住了你的所有记忆，同时凭借强大的力量逆转了天机，让你轮回之后拥有的不再是属于你的力量。”

　　雷耀天听了王虎的话后，沉思了一下。

　　“按照会长你的意思就是说，原本我是一个仙人，但是敌人却在轮回时给了我一个科学家的脑袋？”

　　王虎点了点头道：“差不多可以这么理解啊，总之那些家伙是无所不用其极的。什么肮脏下作的手段，他们都会使用出来。还美其名曰什么无情天道，我呸！”

　　说到这里的时候，王虎满脸的不忿。

　　“真是无情的话，那些家伙还搞这么多事情出来做什么。”王虎显然对他口中的那些家伙们，是非常的不屑的。

　　苏灿接话过来对雷耀天道：“其实事情往往比会长说的更可怕，对手会给你设置一个与以前一样的伪脉让你继承，看起来好像是获得了强大的力量，其实那个时候已经给你限制了。”

　　“只要你拥有了伪脉，又不能察觉的话。那么你永远也不能获得提升，当你的对手获得了原本属于你的一切之时，那就是你的死期了。”

　　“无论看似多么强大的伪脉，但凡是对上真脉都会输的一败涂地。这就是敌人已经算计好的东西，谁让他们能知晓天机呢。”

　　苏灿不无唏嘘的说。

　　“我和会长在这方面可是吃了大苦头了。”

　　雷耀天看了看王虎，又看了看苏灿。

　　“这么说会长和您都拥有伪脉了？”

　　苏灿点了点头：“以前是这样的，不过我们已经在前段时间逆转了这个局面。想来已经破坏了某人的布置，让他要气死了。”

　　苏灿笑的就像是偷到了一只老母鸡的黄鼠狼，贼兮兮的。

　　“不知道会长大人和苏哥你们得到的是什么血脉啊？”

　　雷耀天忍不住好奇的问。

　　王虎身上霞光一方，脑后斗大金轮转动，身边响起阵阵梵唱天音，一股子檀香味道弥漫了出来。

　　五道诡异的红光不停在王虎身后摇曳，看的雷耀天神迷目眩。

　　“这是！”

　　王虎收起了神通，抬手做了一个止住的手势。

　　“不要说出来，自己心里知道就行了。”

　　王虎对雷耀天说。

　　“原本我已经用伪血脉化出了五个化身，自以为已经非常厉害了。但是当我遇到了某个真正得到仙家血脉的敌人时，我知道我想错了。”

　　王虎回忆起以前的遭遇。

　　“好在我命大，那次没有死掉。从那以后我慢慢的找到了一些事情的真相，那时我才明白我中计了。”

　　“时至今日，我已经得到了真正的本源。想来那些算计我的敌人，这个时候一定会气的吐血。他们一番辛苦算计，到头来还是无用之功。哈哈哈哈！”

　　笑完之后，王虎道：“有了伪脉的那个经历，对我也不算毫无用处，最起码我经历了一些事情。所以得到了本源之后，我想给我一段时间，找到了可以寄托化身的法宝，那么我一定可以再次的炼出身外化身的。”

　　王虎的身上爆出了无边的气势。

　　苏灿这边放出了无边的黑色雾气，在他的身体四周升腾起来。

　　一声声多人心魄的鬼哭之声，在公会空间中回荡起来，显得阴森森的。

　　“不入轮回，不在五行，以冥河之水炼体，以地火炼魂，我走的是以力正道！”

　　苏灿显出了真身，那副摸样是蛮吓人的。

　　“可惜我还有两件本源法宝没有找到，不过好在我已经有了我的修罗众。”说完苏灿回头看了看不远处正在叽叽喳喳讨论化妆品的那些女孩们。

　　雷耀天认真的看了苏灿一眼，问道：“苏哥可是要找两柄宝剑？”

　　雷耀天不傻，他稍微的动动脑子，就能想到苏灿的本源是什么了。

　　苏灿微笑着点了点头。

　　“看来你认出我的本源了，不过你也不要胡思乱想，万世轮回我的性格已经改变很多了。而且作为六次封神的失败者，我的事迹总会被抹杀掉。成王败寇的道理，想必你也懂。”

　　雷耀天看着小白脸的苏灿，又看了看他身后的那些女孩。

　　“的确和我印象中的不一样呢。”

　　苏灿脸上笑意未减：“失败者嘛，形象总是会被无限诋毁的。所以我现在的样子和你印象中的摸样有所差距，那也是很正常的事情。”

　　苏灿到没有因为这个生气。

　　“小老弟你有没有过什么仙家血脉的传承？”

　　苏灿这个时候问。

　　雷耀天想了想后点点头。

　　“有的。”

　　苏灿的脸色有些讪然。

　　“搞不好兄弟你们入局了，伪脉真的会限制你很大的发展呢。如果你方便的话，可否告知你继承了是什么血脉吗？”

　　雷耀天思来想去，最后决定还是博一把。

　　他真的很像和这两个人交交心。

　　“我融合了几个基因，分别是……”

　　苏灿听了雷耀天的话后，倒是轻松了下来。

　　“只是融合了几个基因吗，而且还是不完整的基因。这倒是问题不大，这对你几乎没有影响。我还以为你接受了神话世界的血统和法宝呢，那些买来的法宝和血统，绝对会限制你的发展啊。”

　　看着苏灿松了一口气的样子，雷耀天知道他所说的是什么了。

　　“怎么，难道系统中贩卖的那些仙家血统，和那些法宝都是伪的吗？”


第425章 要循序渐进

　　怎么，系统中贩卖的那些血脉，还有法宝都是伪的吗？

　　雷耀天问道。

　　苏灿点了点头，对雷耀天回答说：“的确就是这样的，你不要以为那些血统和法宝看起来好像威力很大，其实那些都是一些‘壳’，是限制很多人发展的东西。”

　　“如果谁要是沉迷与购买那些东西，来提升自己的力量，那真是得不偿失的事情了”，苏灿认真的看着雷耀天。

　　“我得到了一本书和一颗书，不知道是真是伪。还请会长和苏哥来为我鉴定一下，我对这方面没有什么研究啊。”

　　说完，雷耀天闭上双眼，开始唤醒沉睡中的《地书》和《人参果树》

　　过了很长的时间，这两位大爷，才被从沉睡中唤醒。

　　不过为了唤醒这两位‘大爷’，雷耀天浑身的力气都被抽的一干二净。

　　他的身前悬停着一本杏黄色的古书，头顶悬着一颗翠绿的小树。

　　一黄一绿两种颜色交相辉映，一道道的仙气弥漫出来。

　　“我擦，老弟你的运气还真是逆天啊。”

　　看着那本古书和小树，王虎与苏灿对视了一眼，都从对方的眼神中看到了不可思议的神色。

　　王虎显出神通本相，打出了一道神光刷了过去。

　　就见苏灿头顶那翠绿色的小树，猛的爆出耀眼的翠绿色光芒，顶住了刷过来的神光。

　　同时那古书释放出了一张薄薄的杏黄色薄膜，将雷耀天包裹了起来。

　　王虎随即收回了神光，对雷耀天点点头道：“恭喜你啊老弟，这是真正的传承。要比那个什么血脉强多了，因为你完全可以走出一条属于自己的道路。”

　　苏灿闻言点了点头。

　　当王虎收回了神光之后，地书与人参果树也收了神通，慢慢的隐入了雷耀天额头之中。

　　雷耀天有气无力的看着二人道：“此话怎讲？”

　　王虎问道：“你可以对我们将你怎么得到这两个法宝的经过，仔细的讲述一遍吗？”

　　雷耀天点了点头，毫无保留的都说了出来。

　　听完了雷耀天的讲述之后，王虎沉吟了一下后道：“我们都是太古封神的失败者，所以能够得到血脉传承。而你得到的确实无主之物，所以你必定因果要少很多。这对你未来的发展非常的有利，不是我们所能比拟的。”

　　“你看我们虽然得到了本源血脉是没有错，但是你不知道，我们要面对过去的万世因果纠缠，一个不好就会跌入万丈深渊啊。”

　　“但是你却不同，根据我的本源记忆，这两个法宝的主人已经魂销魄散。而你只是因缘际会之下得到了这个传承，所以你不必在承受那么多的因果关系。”

　　雷耀天听到这里摇了摇头道：“好像不是这样的，根据法宝认主的条约，好像我必须为那个镇元子复仇才行啊。”

　　“还有这样的事情？”

　　王虎大吃一惊。

　　苏灿也觉得有些不可思议。

　　雷耀天认真的点头说道：“的确如此呢，我对你们说假话又没有好处。”

　　“就算这样你要承受的因果也非常的少了。”

　　王虎非常唏嘘的对雷耀天说。

　　“我能够看到你的两条因果线，一条是你承接了五庄观的因果，一条是你得到的那个仙阵的英国。你知道我们身上的因果线有多少吗？起码有数万条之多啊。”

　　王虎的意思很明显，你小子就知足吧。

　　雷耀天愕然的看着王虎，心道：“数万条因果线的纠缠，这还真是麻烦呢。”

　　王虎身旁的苏灿苦笑了一下，对二人道：“你的才数万条因果线而已，我都数十万条了。比起你们来说，我才是最最苦恼的。自从接受了本源以来，我才知道我从前得罪过那么多的人。”

　　听苏灿这么一说，王虎抬手拍了拍苏灿的肩膀。

　　“兄弟，万世轮回咱们的脾气都改变很多了。如今重新的改变命运还不晚的，正所谓天道无常，总会有咱们的出路。”

　　苏灿还能说什么呢，谁让自己以前那么不是东西。

　　雷耀天看着二人，心里暗自的琢磨。

　　苏灿的本源肯定是很厉害了，王虎的本源也不差。比起他们来说自己还真的是小虾米来的，就连他们两个都要争天命，自己为什么不争呢。

　　就算是两跳因果线纠缠，自己也不能掉以轻心啊。

　　“会长，苏哥，你们说我以后该怎么办啊。五庄观的因果是不是很麻烦，我好像知道五庄观的对手非常厉害啊。”

　　“何止是厉害，五庄观的对头简直就是大牛。”王虎整理了一下自己身上的衣服说。“从第二次封神战开始，五庄观的傻子镇元子就非要去惹那个人，结果一连五次封神战他都是失败者了。”

　　苏灿撇了一眼王虎，幽幽的道：“其实也不怪镇元子的，那个家伙欺人太甚了。再加上镇元子一根筋，所以才落得了这样的下场。”

　　雷耀天插话进来问道：“我说二人，镇元子到底仇家是谁啊？”

　　虽然雷耀天猜测出了几分，但那毕竟是猜测的。

　　王虎想了想后，用手指沾了沾身边的茶水，在桌面上写下了两个字。

　　天道。

　　随后王虎马上就将两个字擦掉了。

　　果然和我猜测的一样啊，天道的……

　　雷耀天当下一凛然，不敢再想下去了。

　　天知道自己一个念头之后，对方会不会感应到呢。

　　“可否告知，那几位大能现在是否还在？”

　　王虎严肃的对雷耀天说：“第六次封神，他们搞的天怒人怨。所有大能全部陨落，天威之下便是他们也无法抗拒。什么永生不死，那都是屁话。不过这些人毕竟是大能，知晓天机之辈。早早的就做好的布置，同时逆转了我们的本源。”

　　说到这里王虎的表情变得十分的狰狞。

　　“净搞些阴谋诡计，上不得台面的东西。他们的道路肯定要比我们的顺畅，所以现在我肯定那些家伙搞不好现在已经开始斩尸之路了。”

　　苏灿听了王虎的话很是认同。

　　“这么多年了，我们走了很多的弯路的。”

　　一时间三人都沉默了下来。

　　最后还是王虎一拍大腿，道：“没有什么关系了，他们有他们的手段。我们有我们的手段，现在还不到最后，到底结局是什么样的谁也说不好不是吗。”

　　苏灿点头道：“不错！未到最后一步，到底是什么样大家都不知道。这世间难道还真是他们为永恒主角不成？”

　　雷耀天小声说：“沧海桑田变换，人心浮动的很。现在在就不是太古那个时候的模样了，很多生灵的智慧都提高了很多。”

　　王虎颔首看着雷耀天，“是啊，现在大家谁都不傻。还想搞那套把戏是没有用的了，最后还是得凭借实力说话。”

　　“虽然我们走了弯路，但我想他们现在也不是没有走到最后一步吗。”

　　说到这里，王虎嘿嘿一笑。

　　“所以我说啊，天道很是公平。”

　　“老弟，你现在要努力了。你要比我们少走很多弯路，说不定你这个变数能给那些家伙一个惊喜也不一定呢。”

　　王虎走过来轻轻的拍了拍雷耀天的肩膀。

　　“我倒真是想看看，出现了你这么一个变化，那些家伙的表情会不会非常的精彩呢。”

　　王虎越说越开心，说到最后忍不住自己大笑了起来。

　　苏灿倒是语重心长的对雷耀天提醒道：“虽然你的因果比我们少，但是你自己也要非常的注意。以后最任务的时候，要多准备准备。敌人为了灭掉你这个异数，搞不好会不择手段的来骚扰你的。”

　　雷耀天苦笑了一下：“我也没有得罪谁啊，为什么要来针对我呢。”

　　苏灿摇了摇头，“你身怀重宝，虽然我和会长能够对你和颜悦色。但着并不代表其他人也能够这样啊，就是这一天也足够他们来对付你了。”

　　苏灿倒是说出了事实。

　　“第六次封神战后，所有人都被天道所灭。可以说除了奈希尔魂飞魄散的倒霉鬼外，大家都在努力奋斗着。也可以说很多重宝，现在都没有了主人。不趁着现在的这个时候，赶紧收罗一些重宝，那不是对不起自己。”

　　听了王虎的话，雷耀天脸上一惊。

　　原来还有这样的事情，居然很多重宝都没有了主人。

　　苏灿笑着对雷耀天说：“你要是真的有运气，也许得到那些混沌至宝也不是没有可能的。只是那些家伙知晓天机，早就做好了准备。虽然我们得到的可能性小一些，但也不是没有机会啊。”

　　“你真要是能够凭借运气得到的话，我和会长绝对会支持你的。只要能够打击对方，我和会长可是非常乐意的呢。”

　　雷耀天眼珠转了一下，道：“我得到了五庄观的传承，我已经知足了。我可不想为自己惹来什么大敌，他们可是非常不好惹的。”

　　王虎与苏灿相视一笑，由王虎对雷耀天说：“有些时候很多事情，并不可能以你本人的意志为转移的。真要是你的运气到了，想不要也是不可能啊。”

　　王虎的话雷耀天倒是很认同。

　　正所谓天予不取是傻蛋。

　　但自己的运气真的会这么好吗？

　　雷耀天可不这么认为。

　　总之这种等同于中彩票一样的事情，还是不要去想的好。

　　现在自己已经算是走了狗屎运了，继承了五庄观的传承。

　　虽然自己的仙力非常的渣，但只要给自己时间总会变好的。

　　所以，雷耀天才不会没事找事惹麻烦呢。

　　与王虎还有苏灿又聊了聊后，雷耀天告辞退出了公会的空间。

　　当雷耀天退出了公会空间，回到了航母内的卧室后。旺财走了过来，“少爷，怎么样。”

　　雷耀天看了旺财一眼，长长的吁了一口气。

　　“事情比我想象中的还要麻烦，可能我未来要面对很多敌人的。”

　　滴滴滴。

　　雷耀天的脑海中响起了系统的提示音。

　　雷耀天打开之后，面前闪现了来自王虎的提醒。

　　小心天使那些鸟人，如果遇上了务必要痛下杀手。

　　雷耀天不清楚王虎为何要给自己发来这个提醒，当雷耀天发去了一个询问信息的时候，发现王虎喝苏灿已经又开始继续的做任务去了。

　　我勒个去，这两个家伙也太勤快了吧。

　　和他们一比，我简直就是懒得冒油了。

　　想到王虎与苏灿的本源，雷耀天不禁打了一个哆嗦。“真是想不到啊，会长与苏哥的本源居然会是那两位强者。”想到这些他还有些像是在做梦一样。

　　和他们一比我真弱爆了。

　　不行，我也要努力才好。万一真的如苏哥说的，我被人盯上了怎么办？得到了五庄观的传承的确是好事，但被人惦记着可就不见得是好事情了呢。

　　想到苏灿和王虎透露给自己的那些信息，雷耀天的心中有些火热。

　　很多的法宝都是无主之物啊，也许我要是真的还有那么一点点运气的话，可能还会在得到一个物品呢。

　　虽然不知道自己已经合成的这个物品到底是什么，但根据自己的记忆和那个虚无的场景来看，这个仙阵肯定是非常不平凡的东西。

　　“少爷，您在想什么呢？这么的入迷。”

　　旺财打断了雷耀天的遐想。

　　“喔，没有什么，刚才有点走神。”回过神来的雷耀天看着旺财。“我想继续做任务怎么样？也许我们运气好，还能再次爆出一个碎片呢。”

　　对于自己这位主人要想努力，旺财当然是很欣喜的。

　　“当然是可以的了少爷，只是这次您想要去哪个世界做任务啊？”

　　雷耀天认真的考虑了一下后对旺财说：“咱们试试中级仙侠世界行不行，我同事想知道完成一个中级的仙侠世界任务，能够抵消多少的位面规则压制。”

　　旺财运算了一下后，回答道：“0.2点的规则压制抵消，是完成低级位面任务的两倍。”

　　怎么才两倍啊，你不会是搞错了吧。

　　雷耀天有点不太相信的问。

　　旺财很是认真的对雷耀天说：“一点也不会错的少爷，完成中级的任务就是抵消这么多的规则压制。毕竟您是跳跃式的做任务，并不是循序渐进啊。”

　　啥？还要循序渐进！

　　雷耀天失声道。


第426章 我不和小孩一般见识

　　“是啊，少爷。的确要循序渐进才行，要不然的话做任务根本就得不到抵消最大化呢。”

　　旺财看着雷耀天说。

　　“这到底是怎么一回事儿？”

　　雷耀天问道。

　　“少爷，是这样的。”旺财回答说：“低级任务必须做到道抵消规则30％的时候，才会允许去做中级任务，那个时候的终极任务完成一次可抵消0.5的规则呢。”

　　“当然，您想要加快速度也不是不可以。就如我刚才说的那样，您可以直接去做中级任务，但系统只会给出抵消0.2的规则奖励，这是非常不划算的事情。”

　　听旺财讲完之后，雷耀天才明白了是怎么一回事儿。

　　原来做任务还有这么一个说道。

　　不过雷耀天听完旺财所讲述的这些之后，开始在自己的心里琢磨了起来。

　　虽然循序渐进是没有错，这样可以不遇到什么危险。

　　但是直接去做中级任务的话，一次可以顶两次低级任务这一点，还是非常吸引人的。

　　要知道低级任务一次最多才抵消0.1的规则，要做到30％的话，起码自己还要奋斗300次才行。

　　而直接做中级任务的话，则只需要150次就可以了。

　　毕竟无论低级任务还是中级任务，都是有可能会遇到那些什么主神战士，和轮回战士的。

　　那么这样一想，是做300次低级任务遇到这些人的机会大一些，还是做150次任务遇到这些人的机会大呢。

　　很明显的这是一个概率问题，只要是会算数的人都会计算出来，当然是150次的任务机率很小的。

　　当然，这里面也存在着很大的运气问题。

　　而且雷耀天现在得到了《地书》和《人参果树》，这给了他很大的底气。

　　虽然现在他还是很垃圾，最起码两件至宝之下，他自己总是不会死的那么容易了吧？

　　先前王虎释放出神光试探了一下，这两件法宝可是自己会释放抵御的呢。

　　更何况会长王虎的本源神光，那是相当的强大。

　　能够抵御住会长神光，这暂时没有回复全盛时期威力的《地书》以及《人参果树》，在中级任务世界应该是不会有什么问题的。

　　想到此处，雷耀天拿定了最后的主意。

　　“旺财，我觉得还是做中级任务吧。有时候也不能太保守了，毕竟中级任务的奖励是低级任务的一倍呢。”

　　既然雷耀天自己已经打定了主意，作为管家的旺财还能说什么呢。

　　何况财旺也考虑过的，按照自己主人现在的力量，虽然高级任务不可能去做，但中级任务还是没有问题的。

　　毕竟中级任务还不是那么的变态，完全可以接受。

　　旺财点点头道：“既然少爷你已经拿定了主意，那么我会支持你的，不过我还是要提醒你一下，最好在做中级任务前，好好的安排一些事情，做到有备无患在进入系统。”

　　对于旺财的提醒，雷耀天深以为然。

　　“旺财，你取得了人参果吗？”

　　想到刚才自己去了公会找王虎等人攀谈，而旺财去了混沌世界取人参果，雷耀天不由得问了句。

　　“都取回来了，一个果子都没有剩下。如果以后少爷还想要的话，那可是要等上一年的时间了。”

　　雷耀天知道旺财说的一年，这是指的现实世界的时间。

　　现实世界一年，混沌世界中刚好就是四百多年。

　　（请不要套用地球模板，这个世界的时间历与我们所在不一样。）

　　而人参果刚好是一百年开花，一百年结果，一百年成熟。

　　所以，现实世界一年期限。混沌世界中的人参果神，刚好就可以长出果子来了。

　　雷耀天点了点头，拿出了仙阵的金属片，右手高高举起摆了一个‘高举炸药包’造型。

　　“无所不能的美女啊，我要进去喽。”

　　旺财看着雷耀天的样子，那是被雷的外焦里嫩。

　　其实雷耀天自己也不愿意这么做的，但是谁让人家那个小萝莉就是这么交待的。如果自己不这么做的话，根本就不能进出自由啊。

　　“嘻嘻，本美女收到祈祷，进来吧。”

　　嗖！

　　雷耀天消失在了原地。

　　与前几次只是灵魂被吸入阵中不一样，现在他获得了小萝莉的认主之后，在念叨了几声所谓的‘法决’，连带着他肉体都被吸入了这个阵中。

　　轰！

　　刚刚进入阵中宇宙的雷耀天眼前，就有一个超大行星闪过。

　　那颗超大行星表面上，包裹着一层厚厚的火焰，那是因为其在冲击的过程中速度过快，本体摩擦宇宙中的物质所产生的。

　　那颗行星闪过之后，便冲入了阵中宇宙的深处，直至最后消失不见。

　　嘻嘻。

　　不远处传来几声嬉笑。

　　小萝莉身穿白色的纱衣，光着小脚丫子出现在了雷耀天的面前。

　　她出现之后，皱着小鼻子动了动，就好像是一只小老鼠一样的围着雷耀天闻了闻。

　　围着雷耀天的身体转了一圈之后，她在雷耀天的面前重新站定。

　　雷耀天一看，好嘛，口水了都流出来。

　　“我闻出来了，你的身上一定带有好吃的，快点拿出来给我吃，我已经很久没有吃过东西了。”

　　小萝莉一边流着口水，一边用火热的目光看着雷耀天。

　　本来雷耀天还想在说些什么的，但是看到这个下萝莉这幅摸样，他将想要说的话都咽了回去。

　　天知道自己再磨磨唧唧下去，这个小萝莉会不会做出什么出格的事情呢。现在这个小萝莉看起来，就好像是连人都要吃下去的样子了。

　　雷耀天拿出一个小口袋一抖，抖出了一个人参果。

　　那个人参果就这么的漂浮在萝莉的眼前，散发着乳黄色的淡淡光泽。

　　呜哇！

　　小萝莉看到人参果后，瞪大了眼睛，长长的睫毛一颤一颤的，一副非常吃惊的样子。

　　“真是想不到呀，我居然能够吃到这种极品仙果啊。”

　　小萝莉吞了吞口水，随后看了看雷耀天。

　　“你到底是什么人啊，看你仙力渣的厉害，怎么可能拥有这样的仙果呢？”

　　雷耀天撇了撇嘴，“问那么多做什么，我是什么人，我是你的主人！你吃不吃，你不吃我拿走了。”

　　说完，雷耀天作势想要收走那个人参果。

　　不要！

　　小萝莉一跃而起，嘴巴张的大大的‘啊呜’一口直接将漂浮在空中的果子，给那么硬生生的吞了下去。

　　咳咳。

　　可能是吃的太快了，所以不可避免的被噎了一下。

　　真是可怕，就这样直接给吞下去了，也不怕噎死！

　　雷耀天看的毛骨悚然，不过很快他就释然了。

　　噢，是的了。人参果入口即化，所以就这样吞下去也没有事的。

　　刚才可能小家伙吞的太猛了，所以才会被噎住的。

　　果然如雷耀天所想的这般，大约几秒钟的时间，小萝莉吞进去的人参果就化作了津液，流入了小萝莉的腹中。

　　啊哈。

　　小萝莉抬手擦拭了一下嘴巴，脸上流露出了惬意的摸样。

　　“原本认你为主只是因为你救我脱困罢了，但是想不到跟着你混居然还有这样的好处呢，果然美丽如我这样的存在，运气很强啊。”

　　呃！

　　雷耀天听了这个小萝莉的话后，在才发现自己的这个阵灵的性格，怎么有点……自恋呢。

　　“胖子，你不错。以后多多找这些果子来给我吃，我绝对会卖力气帮助你对付敌人的。我青春美丽无敌美女，说话算话。”

　　小萝莉老气横秋的飘到雷耀天的身前，抬手拍了拍他的肩膀。

　　我勒个去，到底谁是主人啊，怎么我感觉现在好像是关系倒转过来了呢。

　　雷耀天看着目光闪闪看着自己的小萝莉，心中说不出的别扭。

　　而且……为啥她说自己是‘胖子’呢？

　　这一点非常的让雷耀天感到郁闷。

　　要知道自从雷耀天融合了莫妮卡的晶核之后，他雷胖子已经进化到雷小屁孩子了的。

　　“为什么叫我胖子？你那一只眼睛看到我胖了？”

　　雷耀天装作面无表情的看着小萝莉，貌似是生气的问道。

　　看到雷耀天那‘气嘟嘟’的样子，小萝莉噗嗤一声笑了。

　　“我说你就别装了，我水汪汪的大眼睛可是看的非常清楚，你就是一个胖子！”

　　小萝莉此话说的斩钉截铁，让雷耀天身体不由得一颤。

　　没等雷耀天开口，小萝莉继续道：“我看到了你的灵魂本源，那就是一个白白胖胖的家伙嘛。虽然不知道你用什么办法，将自己的本体变成了这个样子，但是你的灵魂却还是原来的那个样子啊。”

　　小萝莉终于说出了原因，原来她是能够看到雷耀天灵魂本源的。

　　哇咧。

　　雷耀天早呢嘛也想不到，事情原来是这个样子。

　　“从本体上来说，我是一个正常人，关灵魂本源做什么。”

　　其实雷耀天也一直鄙视自己原来胖胖的样子，他也很讨厌人家说他是胖子。

　　“哟，生气啦？”

　　小萝莉抬手遮掩住小嘴，侧着身子看着雷耀天。

　　雷耀天恨不得走过来，挥手狠狠的揍她一顿，她的这个样子是在太气人了。

　　我忍，雷耀天不停的心中默默念叨。

　　老子是男人，不和小孩子一般见识。


第427章 其实她很孤独

　　原本还觉得小萝莉又可怜又可爱，他完全想不到这个小萝莉居然是如此性格。

　　这真是人不可貌相，海水不可斗量。

　　万万不能以貌取人的典范啊。

　　雷耀天压下了自己的要‘殴打’对方的冲动，慢慢的平复了自己的心情。

　　“喂，小丫头，你可千万不要忘记了。我可是你的主人啊，你就不能对我客气一点吗。”

　　雷耀天耷拉着眼皮，眯缝着眼睛看着小萝莉说。

　　看到雷耀天好像是真的有点生气的样子，小萝莉马上飞扑过来，双手环住雷耀天的脖颈，将整个身体都搭在他的身上，不住娇声道：“哟，还真的生气啦。人家不过是和你开个玩笑嘛，你这个人也真是的，一点都不好玩的。”

　　雷耀天额头划出几条黑线，看着笑颜如花的小萝莉。

　　我靠，你不去演电影真是浪费人才了。

　　“成何体统，给我下去。”

　　雷耀天装模作样的呵斥一声。

　　“真是一个粗人，一点都不知道心疼小美女的。诅咒你这样的人，一辈子找不到道侣。”

　　小萝莉低声的碎碎念。

　　“你说什么！”，听到小萝莉的诅咒雷耀天忍不住大喊一声。

　　“喔，没什么。我说主人玉树临风，以后一定会找到一众多道侣的。”

　　小萝莉连忙谄笑的回答雷耀天。

　　“你这个家伙。”

　　雷耀天的额头冒出了一个青筋。

　　我到底是得罪了谁哟，怎么这阵灵是这样的性格呢。

　　如果我早知道她是这样的性格……唉。

　　“主人，还有没有人参果啊？”

　　小萝莉脸皮有够厚，她才不理会雷耀天此时心中在想什么呢。

　　“有，有也不给你。”

　　雷耀天看到一脸谄笑的小萝莉，那真是气不打一出来。

　　因此当然也就没有好话的了。

　　听到了雷耀天的回答之后，小萝莉马上躺在了哪里，开始打滚撒泼。

　　“呜呜呜，可怜我无父无母啊，真真可怜哟。现在遇到了一个胖子主人，居然还不给吃饱饭呐，谁有我可怜，谁有我可怜啊。”

　　着小萝莉一边打滚，一边跟唱歌似地在哪里大声的嚷嚷起来。

　　雷耀天的额头青筋一阵跳动，眼角直抽抽。

　　“我擦，你这是唱歌呢，念经呢，还是哭呢？怎么一套一套的，还有板有眼的。”

　　慢慢的小萝莉就滚到了雷耀天的脚下，随后她翻身起来抱着雷耀天的大腿，将鼻涕眼泪都擦在了雷耀天的裤腿上。

　　“主人，给我一口饱饭吃吧。为了填饱肚子我啥都愿意做，献身给你也是可以的。只要你能够做出这种禽兽之事，那我也认命啦。”

　　听的小萝莉这么一说，雷耀天就像开口怒斥。

　　但是还没有等雷耀天开口，小萝莉下一句马上就接下来了。

　　“呜呜呜呜，我想你是不会这么禽兽的，我要屁股没屁股，要法力没法力，找道侣也会找我这样的啦，我就是一个没人要的小可怜呐。”

　　抹了一把鼻涕，又一次的抹到了雷耀天的裤腿上。

　　其实说句实在话，小萝莉只是一个真灵，根本就没有什么实体。

　　所以什么眼泪鼻涕，这些都是她模拟出来的。

　　在阵中世界，小萝莉就是主宰，她可以凭借自己的能力，很容易的模拟出这样的事情。

　　虽然不是真实的，但也是蛮恶心人的呀。

　　看着不停在自己的裤腿上擦鼻涕眼泪的小萝莉，以及她那不着边际的哭诉。

　　雷耀天那真是没辙了。

　　“不要哭闹了好不好？”

　　雷耀天无奈的问。

　　“喵～那你给不给我吃东西，我要吃那个果子。”

　　闻言，小萝莉止住了哭闹，抬头看着雷耀天问道。

　　“给，给，只要你别哭了，我给你吃。”

　　嘻嘻。

　　小萝莉马上翻身而起，脸上哪里还有一点点的泪迹。

　　雷耀天抖动了一下红色的口袋，将人参果子全部的放了出来，任凭其漂浮在虚空之中。

　　哇哦！居然就这么多的果子啊？

　　小萝莉看到雷耀天一下子放出了这么多的人参果，不由的惊呼出来。

　　随后，小萝莉看着雷耀天的眼神都不一样了。

　　不过被小萝莉那眼神看着，雷耀天可是非常的不自在。

　　“你干嘛这么看着我？”

　　小萝莉微笑了一下：“想不到我这次的主人这么厉害呢，可能真的是我时来运转了吧。”她笑嘻嘻的对雷耀天说。

　　“怎么，你以前的主人对你不好吗？”

　　雷耀天十分好奇的问。

　　小萝莉摇了摇头，“不是啊，我以前的主人对我还是很不错的。不过她那边没有这么多的好吃的罢了，说起来你才是我的第二个主人呢。”

　　小萝莉会玩话后，就不再搭理雷耀天了，而是开始数着果子去了。

　　“真是佩服她的第一个主人，这样的性格居然也能够忍受的了。”

　　雷耀天无奈的长叹一声，“就不能正常一点吗。”

　　数完了果子之后，小萝莉再次的来到了雷耀天的面前，目光闪闪的看着他。

　　被小萝莉这么看着的雷耀天有些发毛，“你不要这么看着我啊，到底要做什么。”

　　“主人，你是不是以为我是个不正常的家伙？”

　　雷耀天想不到小萝莉会问出这样的话来。

　　但是你让雷耀天怎么回答嘛，难道说是？

　　天知道自己要是这么回答了的话，这个小家伙会不会再次的满地打滚开始哭闹。

　　雷耀天对这招非常的疼痛，生怕她再来这么一次的。

　　所以面对小萝莉的询问，雷耀天吭哧了半天才开口回答道：“不会，怎么可能呢。你非常得可爱啊，怎么会不正常呢，是不是你自己胡思乱想了。”

　　雷耀天话音刚落，小萝莉非常鄙视的翻了翻白眼。

　　“虚伪。”

　　呃！

　　雷耀天被气的够呛，他想不到自己这么回答，居然会被这个小家伙鄙视了。

　　真是不识好歹啊。

　　他真的想跳起来骂娘了的。

　　“主人，做人还是诚实一些的好。我那么哭闹但凡是个人就会讨厌的，哪怕是仙人也是如此呢。”小萝莉认真的看着雷耀天说。“当然，主人要是真的不讨厌呢，说明你是一个好人啦。能有你这样的主人，还真是我的幸运呢。”

　　小萝莉出这番话的时候，神情无比的落寞。

　　看到小萝莉的气场一阵阴暗，不知道为什么雷耀天也心头一酸。

　　他走过去轻轻的拍了拍小萝莉的肩膀，“怎么了？想到什么不开心的事情了？如果方便的话说出来，也许说出来的话就会舒服了。”

　　其实雷耀天也不知道怎么安慰人，但他总是觉得这个时候应该安慰安慰这个小家伙。

　　“主人，你知道吗。其实我也不是故意和你那么闹的，只是我太孤独了。我也想有个人陪我玩，陪我说说话，哪怕是陪我打打架也是好的。”

　　小萝莉蹲在那里，目光有些空洞。

　　“从我诞生的那个时候起，我就住在这里了。我从来都没有出去过，我要永远的面对着冰冷寂静永恒黑暗的世界，这就是我的命运。”

　　“就算是偶尔有些人进入了这里，他们也是想要破坏我的本源的敌人。”

　　小萝莉的话让雷耀天非常的难受。

　　虽然这是一个阵灵，但是她也有着七情六欲，她还是个孩子，单纯的孩子。

　　“我能帮你做点什么呢？”

　　雷耀天问。

　　小萝莉摇了摇头：“我也不知道。”

　　雷耀天想了想：“我记得在这个世界看到过不少的龙形生物，你不能和那些家伙玩吗？”

　　他想到曾经看到一些巨大的龙形生物，盘绕在某些行星上，同时吞噬行星的本体。

　　小萝莉撇撇嘴，对雷耀天说：“那些家伙没有思想，没有智慧，只是知道吃东西的。它们不过是一些没有开化的阵妖罢了，我和它们可玩不到一起去。而且我只要一靠近它们，它们就会跑的无影无踪。”

　　看来那些家伙是非常惧怕小萝莉的，根本就不愿意和她玩。

　　雷耀天道是真的同情小家伙了。

　　可以想象的到，在这样一个永恒寂静黑暗冰冷的世界。小萝莉要自己一个人这样永世的生活下去，雷耀天自问他是没有这个能耐的。

　　而小萝莉到现在没有发疯，那已经是非常不错的了。

　　思来想去，雷耀天眼珠一转，道：“我倒是有个办法，可以让你的生活有意思起来。就是不知道你同意不同意？”

　　“是什么办法啊？要是主人能够让我在这里不再过的这么孤独，我保证以后一定让那些进阵的敌人全部死在这里。”

　　不过说完小萝莉还是补充了一句：“只要我能压制的住。”

　　雷耀天问：“我可以带碗面的物品进入这里给你使用吗？”

　　小萝莉点了点头，看着雷耀天回答说：“当然是可以的啊，你看的见了，我这里的世界这么大，只要是我同意，什么都可以带进来呢。”

　　雷耀天心中有底了，他知道自己一定可以让小萝莉生活不在这么孤独了。

　　“你等等我，我出去一会就进来，很快，你就可以不用在这么无聊了。”

　　说完，雷耀天再次摆出了“高举炸药包”的造型，“无所不能的美女，我要出去！”

　　嗖！

　　在小萝莉笑的前仰后合中，雷耀天离开了阵中世界。


第428章 真是容易幸福呢

　　从阵中世界回归了现实世界后，雷耀天招呼旺财一声。

　　“去准备几台大功率的能源机器，在召集一万台的工程机械人，准备一批金属板材，召集几个女性人造人，我有用。”

　　“少爷，您要这些东西做啥？”

　　旺财不清楚自己的这位主人，从阵中世界回来后，就急吼吼的要这些东西做什么了。

　　“哦，对了，还要准备一个全息三维电脑，你就别问那么多了，快去吧。”

　　雷耀天挥了挥手，让旺财赶快去做。

　　看到雷耀天那焦急的摸样，旺财将一问压了下来，转身就去准备了。

　　雷耀天坐在了卧室的床上，沉思了一阵。

　　“反正阵中世界那么大，到时候给小家伙建立一个星空中的家园好了。在派遣几个女性的人造人，想来小家伙就不会觉得苦闷了吧。”

　　“而且还有游戏什么的，总能让她大发掉一些时间的。”

　　原来雷耀天是打的这个主意。

　　小家伙不是嫌阵中世界很无聊吗？

　　那么自己就给她带去游戏机什么的好了。

　　相信那个万年的小萝莉，对于游戏机肯定会入迷的。

　　同时自己还给她送去几名女性的人造人，陪着她说说话什么的，总能让她不会觉得孤独了吧。

　　当然，雷耀天还要从自己的食物中，划出一批来给小家伙送过去。

　　只是不知道，她到底能不能吃呢？

　　很快的，旺财便准备好了雷耀天需要的那些物资。

　　将这些物资都装进了压缩空间之后，旺财交给了雷耀天。

　　“旺财，等我，我准备好了这个事情，咱们就可以去做任务了。”

　　随后，雷耀天又一次的‘高举炸药包’，喊道：“无所不能的大美女，我要进入阵中世界！”

　　嗖！

　　喊完了蛋疼的法决之后，雷耀天消失在了原地。

　　“主人，你去做什么了？”

　　雷耀天回到了阵中世界之后，正好看到小萝莉躺在虚空中，不停的用白嫩的小手拍着肚皮。

　　而原本悬浮在虚空中的人参果，居然全都消失不见了。

　　“你不会将人参果都吃掉了吧？”

　　雷耀天等着眼睛，不可思议的看着小家伙问。

　　小萝莉嘿嘿一笑，对着雷耀天点了点头。

　　“是在太好吃了，忍不住就全都吃掉了呢。”

　　雷耀天是真的无语了。他连忙问道：“不会有什么问题吧，这可是人参果呢。你一下子吃了这么多，难道就不怕撑死？”

　　小萝莉摇了摇头：“才不会呢，这些人参果也不过才弥补了我一点点的力量，我恨不得再吃一些的。”

　　真是一个大大的吃货啊。

　　“现在我的手里没有人参果了，你要是还想吃的话，怎么说也需要再等上几百年了。”

　　听了雷耀天的话后，小萝莉倒是没有失望。

　　“只要再等几百年就可以吃了吗？”

　　雷耀天点了点头。

　　“才几百年而已，无所谓了。”

　　小萝莉笑嘻嘻的对雷耀天说。

　　“不过我很奇怪哦，主人你怎么有人参果的呢？”

　　对于这一点小萝莉流露出了熊熊的八卦之火。

　　在她那残缺的记忆中，她好像是记得人参果是五庄观的镇庄之宝啊。

　　而自己的这位主人，与自己印象中五庄观的三个仙人一点都不同呢。

　　所以她不由得好奇起来。

　　雷耀天琢磨了一下后，觉得这个事情和小萝莉说说也没有什么关系，反正她是一个阵灵只能住在阵中世界，根本就无法出去的。

　　所以，雷耀天也不怕她到处嚷嚷自己得到了五庄观传承的事情。

　　因此雷耀天便对小萝莉一五一十的说出了自己的经历。

　　听完了雷耀天的讲述后，小萝莉来拿来呢感叹雷耀天的狗屎运。

　　“你说什么呢，什么叫做狗屎运。”

　　雷耀天听了小萝莉的话后，不由的眉头一皱。

　　“噢，我说错了，是主人运气逆天，逆天。”

　　嗯。

　　“对了，少爷你出去那么一些到底做什么去了啊。”

　　小萝莉这才想到问起这个事情来。

　　“哈哈，小家伙。你还是感谢我吧，我去给你准备一些东西了。以后你在这里再也不会那么无聊了呢，因为我给你找到了很多的游戏。”

　　说完，雷耀天释放了压缩空间中的物品，任凭其漂浮在这片星空之中。

　　呜哇～

　　少女一下子看到这么多的东西，不由得瞪大了眼睛。

　　“主人，这些都是什么啊？”

　　少女看着那些闪烁着金属光泽的工程机械人，还有漂浮在哪里的金属材料，以及各种各样她没有见过的东西，不由得流露出十分好奇的样子。

　　“和你一时也说不清楚，你等一会就知道了。总之以后你不用在这么的孤独生活下去了，你也不用在过这么无聊的日子了。”

　　说完雷耀天飘到工程机械人哪里，开启了工程机械人的程序，下达了命令让工程机械人们开始建造一个漂浮在星空中的金属房子。

　　得到了雷耀天下达的命令后，工程机械人们开始喷出一阵阵的火焰，移动自己庞大的身躯，搬动那些金属材料，开始焊接工作起来。

　　“主人，你看那些姐姐的摸样好像很不对劲哦。”

　　站在一旁的小萝莉忽然高声的叫喊起来。

　　雷耀天扭头看去，只见旺财挑选出来的那几位女性人造人，此时面色铁青呼吸困难。

　　“我真是白痴，阵中世界是一片星空啊，这里怎么可能有氧气的存在呢。”

　　想到这里，雷耀天不得不请求小萝莉施展她的力量，先保护着那些人造人少女了。

　　“你快点施展你的力量，那些姐姐好像呼吸困难了。她们是我送进来专门陪你的，千万不能让她们死掉哦。”

　　听雷耀天这么一说小萝莉哪里还敢看热闹，赶忙挥手释放出了一阵阵乳黄色的光芒，将那几个人造人包裹住。

　　雷耀天飘过去看了看，发现人造人已经不再那么痛苦了，这才稍微的放心下来。

　　随后，雷耀天发现在不远处的虚空中，有那么几个呼吸气罩和氧气瓶静静的漂浮在那边。雷耀天这才知道，旺财早就已经考虑到这个问题了。

　　只是自己大意，差一点让这几个人造人送命罢了。

　　老脸一红，雷耀天走过去后将那些呼吸气罩抓在了手中，然后重新的回到人造人面前。

　　然后将那些呼吸气罩一一的分发了下去，这才真正的放心下来。

　　“主人，那些硬邦邦的家伙在做什么？”

　　小萝莉来到了雷耀天身旁，指着不远处焊接金属材料的工程机械人们问道。

　　“它们在给你建造一个房子，以后你就住在哪里就可以了。”雷耀天对小萝莉说。

　　小萝莉闻言，抬头用萌萌的大眼睛看着他。“给我盖一个房子，是属于我自己的家吗？”，亮晶晶的大眼睛，看的雷耀天心里一颤。

　　“是的，属于你自己的家。”

　　小萝莉一把抱住了雷耀天，小脑袋不停的蹭啊蹭的。

　　“主人，你太好了。我真的好喜欢你哟，你比以前的大姐姐还要好上那么一点点呢。”

　　雷耀天听了小萝莉的话，真是哭笑不得。

　　什么叫做要比以前的大姐姐好上那么一点点。

　　没有等雷耀天开口询问，小萝莉就继续幽幽的说道。

　　“以前的主人，也就是那位姐姐其实对我也蛮好的啦。不过就是她人冷冰冰的，看人家都没有一个笑脸，所以人家很怕她的呢。而主人你就不一样了，人家胡搅蛮缠你也不生气呢。还给人家盖房子，所以你要比那个姐姐好上一点点啦。”

　　这个时候雷耀天才开口问道：“那也不对啊，按理说我应该比那个姐姐强很多吧。怎么现在才那么一点点呢？”

　　小萝莉抬起自己埋在雷耀天怀里的小脑袋，看了雷耀天一眼。

　　“因为那个姐姐很漂亮啊，我以后也要变得像那个姐姐一样漂亮的。但是主人你却是一个胖子呢，我不喜欢胖子。所以两厢一比较的话，你就比那个姐姐强那么一点点了。”

　　小萝莉抬起手来，稍微的比划了一下，让雷耀天知道那一点点到底有多少。

　　我勒个去，那是一点点吗，我可看不出来，最多只是相差一毫米差不多了吧，真要是较真的话那根本就是没有什么差距的嘛。

　　看来美女是比较吃香的，自己还真是杯具。

　　看着小萝莉比划的手势，雷耀天无奈的心想。

　　“不过主人啊，你是一个妖怪吗？”

　　小萝莉再次的抬头问道。

　　不过马上她自己就自言自语的给否定掉了。

　　“不应该啊，主人的身上没有妖气的呢。为什么本体和本源灵魂的形象不一样啊，真是奇怪哦。”

　　看来小萝莉也有头疼的问题。

　　你说这个事情让雷耀天怎么解释呢，自己原来的确就是一个胖子啊。

　　“算了，你也不要想这么多了。我以前的确是一个胖子来着，不过经历了一些事情，所以才会变成这个样子啊。”

　　小萝莉似懂非懂的点了点头，不再这个问题上纠缠下去了。

　　不远处的工程机械人们的工作进度很快，不大一会的时间便已经建造完成了一个圆形的金属围墙，同时一个厚厚的金属底座也焊接完毕了。

　　雷耀天放眼一看，大约估摸着这个建筑的面积也得有一万亩大小了。

　　随后，工程机械人们开始在围墙内建造类似城堡形状的房屋。

　　一万台人造人，建造这么一个小建筑，那是非常简单而又快速的事情。

　　随着房屋的外部建筑初具规模之后，一些体积较小的工程机械人开始纷纷进入房屋内部，去搭建内部设施了。

　　大约十多分钟之后，一个占地在一万亩左右面积的庄园式城堡，便出现在了星空之中。

　　哇！

　　小萝莉大声的欢呼了起来。

　　“主人，这个房子好漂亮哦，我喜欢呢。”

　　雷耀天当然知道小萝莉会喜欢的，这个建筑的图纸，可是根据女孩们最喜欢的梦幻童话来建造的呢。

　　金属外层都被喷涂上了粉红的颜色，内部装饰也是极其的梦幻。

　　什么加菲猫，史努比，趴趴熊，哈喽凯蒂猫，等等娃娃能搞的雷耀天都来出来了。

　　当那些工程机械人们，将圆形的围墙都撤出之后，雷耀天还发现在金属地板上，它们还铺了一层厚厚的草地。

　　那绿色的草地，给这片冷清清的星空还真是带来了不少的活力呢。

　　同时在那梦幻城堡前，还建立了一个透明的罩子，罩子内是一个大大的喷水池。

　　下萝莉迫不及待的冲了过去，然后落在了草地上开始打滚。

　　“这就是外面世界的东西吗？哈哈哈，我好喜欢哦。”

　　雷耀天看着欢呼雀跃的小萝莉，心中一酸。

　　不过是普通的青草地罢了，居然就让她这么的开心。可见在这个清冷的阵中世界，对她来说是多么大的一种折磨。

　　但谁让她是阵灵呢，她注定无法走出这个阵中世界的。

　　而雷耀天能够做的，就是尽量去改变她的孤独生活，给她带来那么一丝丝的温暖罢了。

　　念头一动，雷耀天也缓缓的飘了过去，然后落在草地上。

　　虽然阵中世界是以宇宙为中心，轻飘飘的没有什么重量，但落在地面还是可以的。

　　小萝莉嘻嘻哈哈的满地打滚了一会后，坐了起来。

　　只见她紧闭双眼，双手不断交缠变化，捏出一道道的法决。

　　无数道金色的光芒，伴随着神秘的大道法则，从小萝莉的身上释放出来。

　　那些大道法则飘在了空中，然后落入了草地融入其中。

　　过了好一会，小萝莉才缓缓的张开了眼睛。

　　“嘻嘻，主人你可以让那些姐姐摘掉那个难看的东西了，我已经施法让我房子的范围内，不再受阵中规则压制了。”

　　果然，雷耀天走动了几步后，感觉身体已经有了些重量存在。而那些原本静止的青草，也开始微微的摇曳起来，他甚至感受到了微微的风吹。

　　那些人造人少女们，也落在了地面。

　　雷耀天打了声招呼后，她们取下了呼吸罩。

　　“这就是我的家啦，我有一个属于自己的家啦。”

　　小萝莉开始在草地上奔跑起来，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　雷耀天也被感动了。

　　“真是一个容易幸福的小孩子。”他揉了揉发酸的鼻子小声的嘀咕道。


第429章 旺财的提醒

　　在恒古寂静，冰冷孤独充斥的阵中世界里。

　　雷耀天给小萝莉建造了一个家园，这让小萝莉非常的开心。

　　她在城堡外围的绿色草地上，撒欢的跑了好久。

　　“主人，真的是非常的谢谢你呢。”

　　小萝莉非常真诚的看着雷耀天，对他表示了自己的谢意。“恩，只要你喜欢就好了。我们进你的城堡看看吧，里面还有很多好玩的东西呢。”雷耀天微笑着拉起了小萝莉的手，带着她走进了城堡。

　　小萝莉红着脸，任由雷耀天牵着自己的小手，她默默的跟在了后面。

　　粉色系。

　　城堡内部的装饰也全部都是粉色系，那是相当的卡哇伊内。

　　进入城堡的第一时间，小萝莉就被征服了。

　　如此梦幻的家，小萝莉可从来没有拥有过的。

　　“这个～这个～这个真的是我的家吗？”

　　小萝莉还有点不敢相信呢。

　　雷耀天点了点头，认真的对小萝莉说：“这个就是你的家，你不用怀疑。”

　　松开了小萝莉的手，她走了过去东摸摸，西碰碰。

　　“不用那么小心的，就算是坏掉了，你和我说一声我也会给你换新的。”

　　看到小萝莉那小心翼翼的样子，雷耀天嘴角翘了翘后对她说。

　　“当然要小心的，这些可都是我的呢。”

　　听了雷耀天的话，小萝莉回头白了雷耀天一眼道。

　　呃。

　　雷耀天被呛了一下，不过他倒是没有生气。

　　“以后这几位姐姐就陪你住在这里了，她们会给你做饭吃。做好多你没有吃过的东西哦，绝对让你吃一次就忘不掉呢。”

　　雷耀天给那几个女性人造人使了一个眼色。

　　那几名人造人便微笑了走了过去。

　　“来，你过来，我教你玩游戏。”雷耀天对小萝莉招了招手。“你们去准备午餐吧，现在都中午了呢。”雷耀天此时倒是有些饿了，心想干脆就趁这个机会，让小萝莉开开荤的同时，自己也吃点东西好了。

　　几名女性人造人点了点头，随后一名人造人拿出了一个菜谱来。

　　“请点菜。”

　　菜谱上有很多的图片，其中的菜肴看起来就让人非常的有食欲。

　　“来，我们先点菜，点完了才我教你玩游戏。”

　　雷耀天拉着小萝莉，走到一旁的沙发上坐了下来，随后将菜谱放到了她的面前，翻给她看。

　　咕嘟。

　　小萝莉看着菜谱上图片中的那些菜肴，不住的吞咽着口水。

　　说实在的，这些菜肴她一样都没有吃过。

　　同时，从图片中看去，那些食物都很好吃的样子。

　　“这些都是可以吃的吗？”

　　小萝莉好奇的问了一声，毕竟她从来没有吃过这样的东西。

　　虽然以前的那位主人对她很好，但是也从来没有给过她食物的。

　　因为在前任主人的印象中，她只是一个阵灵，是不需要享用食物的。

　　所以对于这一点就非常的大意了。

　　严格上来说，这个小萝莉的确是可以不需要食物。

　　但这样的话，就会总是产生肚子饥饿的感觉。这让小萝莉非常的不舒服，但她那个时候又不敢对主人明说，所以就这么一拖拖到现在。

　　可能是由于前任主人和她自己都是女孩子的原因吧，小萝莉不好意思说出自己的需求。

　　但本着异性相吸的道理，雷耀天做了她的主人后。来自本性上的原因，小萝莉就提出了要吃东西。

　　当然，那也与她被封印了很久的岁月，力量大减不无关系。

　　那个时候，她需要的是恢复力量。

　　而雷耀天这才拿出人参果给她享用，同时知道了阵灵也是需要吃东西的。

　　此时雷耀天看到小萝莉，满脸好奇摸样的指着菜单上图片问自己。

　　“当然是可以吃的，保证你吃一次就会喜欢上的。只是这些食物，对于恢复仙力没有什么帮助。”雷耀天耸了耸肩膀。

　　小萝莉听雷耀天这么一说，倒是非常的无所谓了。

　　“先前吃了主人给我的二十几个人参果，我需要很长的时间才能消化掉呢。就算是你再给我一些仙果来补充，我也是吃不下的了。”

　　小萝莉倒是对雷耀天实话实说了。

　　“哦，原来是这个样子啊，不过这样也好，你大约需要多长时间才能完全的消化掉？”

　　雷耀天问。

　　小萝莉想了想后回答道：“大约需要一年的时间吧，可能还会长一点。”

　　雷耀天一琢磨，阵中世界的时间与现实世界同步。小萝莉需要一年的时间，那么混沌世界也就过了几百年了。

　　从时间上来判断的话，足够人参果再次的成熟了，因此时间一点都不紧迫，刚刚好。

　　“你好，等你完全的吸收了仙果中的仙力后，我会在给你一些的。我保证有足够的供应给你，绝对不会让你饿肚子的。”

　　嘻嘻。

　　小萝莉一把抱住雷耀天，“我就知道主人很好啦，比姐姐要好一点点的。”

　　听了小萝莉的话，雷耀天那是相当的无奈。

　　心说：我都做到这个地步了，居然才比你那个不知道是谁的主人好上那么一旦点啊。这也真是太让人伤心了，难道那个什么姐姐就真的这么好？

　　这些话雷耀天也就是自己心里想想罢了，他是不会说出口的。

　　“好了，我来教你玩游戏。”

　　说完，雷耀天对留下来的一个人造人招了招手，让她将准备好的全息智能电脑拿了过来。

　　“唔，这个是什么呀？”

　　小萝莉可是第一次见到这种玩意，毕竟这可是科技产品，与她以前接触的仙侠物品那是绝对不一样的。

　　人造人很快的就组装完毕，之后雷耀天才对她解释了一下，顺便教导她这个怎么玩。

　　雷耀天首先就教导小萝莉玩《大富翁》

　　虽然这个游戏很简单，但也让小萝莉很快的就沉迷了下去。

　　在雷耀天的示意下，那名人造人又组装好了几台智能电脑。

　　雷耀天可是绝对知道的，玩游戏自己玩绝对是不好玩的，要几个人一起玩才能产生最佳的娱乐效果。

　　互动，只有几个人之间的互动，才会让游戏变得吸引人。

　　雷耀天，小萝莉，加上那名人造人，三人开始玩起了大富翁。

　　小萝莉第一次玩这样的游戏，不由得一阵阵的大呼小叫起来。

　　一起她自己也不过是通过自言自语，或者一个人在这个世界发呆来打发无聊的日子的。

　　当然，偶尔主人和人打架的时候，会布下仙阵送些家伙进来。那个时候她才会兴奋的玩起来，然后全力的击败敌人。

　　要知道，那些进入阵中的敌人，如果自己不全力进攻的话，敌人可是会破坏掉仙阵的核心，至自己与死地的。

　　所以为了自己的小命，小萝莉也会全力击败敌人呢。

　　同时主人也不是天天打架，这就使得小萝莉的日子过得极度无聊苦闷。

　　现在好了，如今的主人居然给自己带来了这个好玩的东西，可以预见以后自己绝对不会无聊的了。

　　雷耀天一边和小萝莉玩，一边告诉小萝莉。这种游戏要大家一起玩才有意思，所以以后让她和姐姐们一起玩。

　　小萝莉哪有不愿意的。

　　不得不说小萝莉很聪明，游戏一教就上手学会了。

　　这个时候，人造人们也做好了午餐，用大大的金属盘子托住端了上来。

　　“哇，好香哦。”

　　小萝莉不停的抽动小鼻子，嗅着弥漫在空气中的香味。

　　“哈哈，看你这个小馋猫的样子，我们去吃饭吧。你以后天天都可以吃到这样的饭菜呢，我保证。”

　　小萝莉看了看自己的游戏人物，好像有点舍不得离开的样子。

　　雷耀天笑了笑走过去，告诉小萝莉这是可以暂停的，等吃完饭后还可以继续玩。

　　这才让小萝莉放心了下来。

　　一顿饭吃下来，小萝莉算是知道了什么叫做好吃。

　　雷耀天又教导了几个游戏给小萝莉，然后在她依依不舍的目光下退出了阵中世界。

　　“呼，总算是安排好了小家伙呢。”

　　退出了阵中世界后，雷耀天长长的喘了口气。

　　“少爷，您这便都安排好了。”

　　见雷耀天从阵中世界再次的回来后，旺财连忙问道。

　　雷耀天点了点头，“恩，那边都安排好了。我们可以开始着手准备任务的事宜了，不过我们不能太急，要好好的想一下才行。”

　　对于雷耀天的话旺财非常的认同。

　　“是的，少爷。我也认为我们要好好的谋划才行，我们不能像是无头苍蝇一样的想到什么就做什么，毫无目的性。”

　　雷耀天看着旺财问道：“那么你是怎么想的，不妨对我说说看。正所谓一人计短二人计长，商量着来的话总会好一些。”

　　旺财闻言，心道：“看来少爷到是成熟了点呢，总算是不想以前那样了。不过可惜的就是在感情方面还是放不开啊，这个我还真的需要想个办法了呢。”

　　雷耀天见旺财一下子沉默了下来，以为他在思考着自己说的这个问题呢。

　　他哪里想得到，旺财想的和自己想的根本就不是一码事。

　　“少爷，你可还记得，我早前曾经说过。世界的等级提升任务，混沌世界中的那些生物也是可以去做的。”


第430章 我去谈谈看

　　少爷，你可还记得，我早前曾经说过。世界的等级提升任务，混沌世界中的那些生物也是可以去做的。

　　旺财这么一说，雷耀天倒是真的想起来了这件事。

　　他看着旺财道：“是啊，你以前好像是的确这么说过。说是混沌世界中的那些生物，可以用来做世界等级提升任务的。”说完雷耀天一下子反应了过来。

　　“你是说，我们可以让那些生物去做任务？”

　　旺财重重的点了点头，对雷耀天说：“少爷，既然有这样的条件，我们为什么不利用一下呢。按照我的想法，我们可以完全的让那些生物去做低级任务，而主人您去做中级任务的。”

　　雷耀天想了想，轻声道：“同时做任务吗？这倒也是一个好办法，不过那些生物都不是战斗物种啊，她们都没有什么战斗力的。”

　　想到那些生物本身情况，雷耀天觉得她们可能根本就不行。

　　旺财提醒道：“还有变形金刚，还有则个族的伊莉莎和朱莉，同时还有罗格博士，完全可以让他制造人造人嘛。”

　　经过旺财这么一提醒，雷耀天倒还真的是通通的都想起来了。

　　旺财继续道：“可以让威震天去做低级的科幻世界任务，泽格族的两个小家伙好像现在还没有苏醒，所以暂时指望不上。但是罗格博士制造的人造人，是完全可以用的。他妻子十八号那个娘们，就相当厉害。”

　　“我们完全可以让他按照他妻子十八号为模板，为我们制造一些这样的强大战士，然后让其去低武世界做做任务的。”

　　“你接触过罗格博士的妻子？”，听的旺财对罗格博士的妻子评价很高，雷耀天不由得非常的好奇问了句。

　　旺财点了点头，表情诡异的对雷耀天道：“我看到过那个娘们追杀罗格博士，挥动了一下手掌甚至将一座山头都轰塌了的场面，所以我才对她的力量有了一个很深的认知。”

　　啥？十八号追杀罗格博士？她不是他的老婆吗？

　　雷耀天不由得一愣。

　　“罗格博士一天到晚的搞研究，对妻子冷落了。所以她……要抓他回去嘿咻嘿咻。”

　　旺财说出了这个让人蛋疼的原因。

　　“可怜的罗格博士，不会是哪方面出问题了吧。”雷耀天表情诡异的暗想。

　　旺财看到雷耀天脸上那古怪的表情，稍微的一想就猜到了自己的这位主人在想些什么了。

　　“少爷，你可不要乱想啊。事情可不是你想象中那样子的，绝对不是哦。”

　　被旺财打断了自己的臆想，雷耀天不解的问道：“如果不是那个样子的话，还有什么能够让他老婆这么生气的追杀他？难道那个老家伙在外面有了另外的女人？”

　　想到自己的混沌世界中，几乎全部都是女孩子，搞不好还真的是出现这个情况了的。

　　旺财摇了摇头：“罗格博士非常的爱他的妻子，才不会那么做的呢。”

　　这一下子雷耀天就非常的奇怪了，如果不是因为这个事情的话，那么到底是因为什么，要搞到十八号去追杀罗格博士啊。

　　旺财看雷耀天一脸不解的样子，解释道：“其实很简单啦，在混沌世界之中，罗格博士再也不会受到一点威胁了。所以他就开始爆发了自己的研究欲望，因此冷落了他老婆呀。”

　　“刚开始的时候倒是没有什么，但是随着时间的推移，他老婆肯定会有脾气的。”

　　“而且每一次她老婆让他回家去陪陪孩子和她，但是罗格博士总是答应的好好的，但是最后去食言了，这就让他老婆非常的生气了。”

　　经过旺财这么一说，雷耀天算是真正的明白了原因。

　　“所以他老婆气不过，两口子就吵架，然后……”

　　旺财点了点头，“事情的前因后果就是这样的了。”

　　“你说罗格博士有孩子了？”，雷耀天听到旺财刚才话中吐露出了这一点。

　　旺财点点头说：“是啊，他老婆给他生了一个女孩。现在都十五岁了。”

　　雷耀天感叹罗格博士这个家伙，现在都有一个温暖家庭了，都还不顾家，活该他被老婆追杀。

　　“现在他们两口子和好了吧？”

　　雷耀天问。

　　旺财道：“当然，这个家伙被他老婆修理了一顿后，现在已经将实验室搬回家了。什么研究现在都是在家中进行，每天都按时吃饭睡觉还有锻炼身体什么的。”

　　“他老婆给他制定了时间表？”

　　“是啊。”

　　可怜的罗格博士，不过这样也蛮温暖的呢。

　　雷耀天倒有点真的替他高兴，不过对于罗格博士妻管严这一点，他就爱莫能助了。

　　旺财继续道：“正因为我见到过他老婆的力量，所以我认为可以让罗格博士着手，按照他老婆的模板，来制造这种强大的人造人。”

　　“你和他提过这个事情吗？”，雷耀天问了嘴。

　　旺财道：“还没有呢，我考虑到这个事情应该由少爷您去问他比较好一些，以我的身份还不行啊。”

　　“那好，我去问问他好了。”雷耀天应承了下来。对于十八号这样的人造人的力量，雷耀天是再清楚不过的了。

　　能够与超一的赛亚人对打的娘们，你说她的力量能有多强。

　　最起码横扫中武世界，那是绝对不会有什么问题的。

　　“还有就是，我已经自作主张。让变形金刚们，都在外壳上刻画下了魔纹。反正那些泰坦闲着也是闲着，既然航母的外壳能够印刻魔纹，那么变形金刚们的外壳一样也可以的。”

　　对于这个事情雷耀天倒是不会责怪旺财，毕竟他这么做对于自己来说也非常的有好处。

　　而且变形金刚强大了的话，等于是雷耀天的麾下又多了一只强力的战队啊。

　　这些变形金刚，本身的战斗力就不弱。加上刻画了魔幻世界的魔纹，使得他们的武器威力以及抗打击能力都会有显著的提高。

　　这样一来，就算是做高级科幻位面世界的任务，也不会有什么问题的了。

　　赛亚人做低中高武世界的任务，那么变形金刚就去做低中高科幻世界的任务，完全让自己的压力减轻了很多的。

　　可惜的是泽格族两个小家伙现在还在沉睡中，不然的话她们两个也可以帮助自己负担不少的。

　　不过雷耀天马上就想到了一个比较麻烦的事情。

　　“旺财，威震天这个家伙很暴躁。它们不停的做任务，会使得它们对战争有着无比丰富的经验。而擎天柱这些喜欢和平的变形金刚们，则完全没有一点作战经验。万一……”

　　旺财马上的反应了过来，他清楚了雷耀天担心的是什么。

　　“少爷，您的担心不无道理。虽然擎天柱它们这些人的数量，要比威震天哪一个派系的数量多很多。但我们不得不防备一下，所以我这里倒是有一个想法，不知道可以不可以。”

　　“你说，我听着呢。”

　　旺财组织了一下语言，道：“我可以在威震天他们这些人的身上，安置一种摄像器材。实时的记录它们的作战方式，然后作为教材让擎天柱他们学习的。这样一来，多多少少也能弥补一些经验上的不足吧。”

　　“更何况，我在威震天它们的主程序核心中，已经设置了病毒。总的来说双保险，应该没有问题了。”

　　雷耀天想了想，觉得旺财的这个提议很不错。

　　“就这么办了，你自己安排就可以。”

　　“哦，对了。现在混沌世界里的信仰计划已经进行了这么久，不知道出现了狂信徒没有啊？”

　　自从调整了时间后，混沌世界差不多已经有七十多个年头了。

　　按理说着几十年的时间，应该有些狂信徒了吧。

　　旺财见雷耀天问起了这个问题，便回答道：“暂时还是没有，我也不知道是因为什么原因。可能还是时间上有些太短吧，毕竟才几十年的功夫。不过您的信仰，倒是已经普及整个混沌世界了。”

　　雷耀天听旺财这么一说，也觉得到底是时间有些短了。

　　想想人家那些什么神灵的信徒，那个不是经过了几百年几千年，甚至几万年才慢慢发展过来的。

　　而自己不过是投机取巧罢了。

　　“通知那些机械牧师，让他们大力的宣传步道。”

　　旺财点头铭记于心。

　　“咱们还有多少天进入蛮荒星域？”

　　“大约还需要四十五个宇宙日的时间，少爷。”

　　还需要一个半月的时间啊，宇宙中的航行真是麻烦。

　　雷耀天无奈的摇了摇头。

　　“咱们进蛮荒星域去看看吧，我顺便去找罗格博士谈谈人造人的问题。”

　　旺财点了点头，对雷耀天说：“我也去找变形金刚们谈谈，顺便通知机械牧师们努力一下。”

　　混沌世界，雷耀天的私人城堡。

　　“少爷，罗格博士现在居住在地下三十六层处。您乘坐通往地下的电梯就可以找到他了，那么我就不陪着您去了。”

　　旺财将现在罗格博士的住所告诉了雷耀天。

　　雷耀天挥了挥手：“你去忙你的吧，我自己去找罗格博士好了。你忙完了你自己的事情，然后再来找我就是了。”


第431章 让系统判断吧

　　与旺财分手后，雷耀天便乘坐城堡内的大型电梯，一路来到了地下岩层第三十六层处。

　　叮咚！

　　电梯大门打来，雷耀天走了出去。

　　整个地下岩层第三十六层，摆放着密密麻麻的电子研究设备。

　　罗格博士将这里变成了名副其实的研究所。

　　而雷耀天来的时候，刚好罗格博士一家人真正吃饭。

　　“奥丁先生，您怎么到我这里来了。真是荣幸之至啊，快过来做，我们一起吃。”

　　身穿意见白大褂的罗格博士，见到雷耀天后连忙起身招呼着。

　　雷耀天微笑着打了一声招呼，走了过去。

　　“罗格先生在这里住的还习惯吧？嫂子对这里还满意吗？”

　　雷耀天走过去后询问了一下他们。

　　“这里比以前的世界好多了，没有那么多复杂的阴谋和战斗，我觉得这种生活很好。”

　　金发美女人造人，我们罗格博士的老婆回答道。

　　“我在这里可以安心的做研究，不用担心有什么敌人找上门，所需要的材料应有尽有，我还有什么不满足的呢。”

　　罗格博士笑嘻嘻的对雷耀天说，看样子他对这里的生活非常的满意了。

　　“你们二位满意就行了，我就怕在这里会让你们不习惯啊。”

　　雷耀天自顾自的坐了下来。

　　十八号起身，拿出一个新碗给雷耀天盛了一碗汤。

　　“嫂子的手艺不错哦，好喝。”雷耀天喝了一口汤后，小小的拍了一个拍马屁。

　　“不知道奥丁先生您来找我是不是有什么事情？”

　　罗格博士虽然是宅男，但他不是傻瓜啊。

　　从自己住进了这个世界之后，雷耀天便一直没有找过自己。

　　同时在物质上但凡自己需要的，都尽量的满足了。

　　罗格博士可不认为，自己就这样在这里这么混吃等死。

　　毕竟自己进入这个世界的时候，可是以雷耀天麾下奴隶商人的身份进入的。

　　虽然雷耀天心肠好，是一个大好人。从来没有麻烦过自己，但自己也要有一个明悟啊。

　　如果这的将自己当成一盘菜，那真就的是傻x了的。

　　见罗格博士询问，雷耀天也不想隐瞒，当下就说出了自己前来的目的。

　　“罗格先生，实不相瞒。我的确是有点事情来麻烦您，所以才来此询问看看您有没有时间来做的了。”

　　“瞧您说的，什么叫做麻烦呢。您这不是将我当成外人了吗，说吧奥丁先生，到底是什么事情。”

　　雷耀天看了一眼很是淑女的十八号后，对罗格博士道：“听说大嫂拥有强大的力量，战斗力非常的恐怖。所以我想请求罗格先生您，以嫂子为版本，再制造一批这么强大的战士出来。”

　　说实话，雷耀天说出这番话的时候，本来还有些忐忑的。

　　听了雷耀天说出前来此地的目的后，罗格博士大笑起来。

　　“哈哈哈，我还以为是什么事情呢，原来是这个事情啊。”罗格博士也松了一口气，原本他以为雷耀天要他做的事情是很难做的呢。

　　最后一看，原来是这么个事情。

　　“完全没有问题，不知道奥丁先生你需要多少这样的战士？多长时间后交付？”

　　雷耀天也没有想到，罗格博士居然答应的这么痛快。

　　不过随即他就释然了。

　　“不知道这样的战士，多长时间可以制造完成？”雷耀天问。

　　罗格博士沉吟了一下后，回答道：“强力的人造人战士制造，需要很长的时间。大概需要十年的时间才能制造出一个，同时需要的材料也非常多，根本就不能大批量的生产。不过我倒是可以保证，一批能有五名。”

　　雷耀天的心里倒是有些失望，本来按照他的想法，一批怎么也能有一百多个吧。

　　算了，五个就五个，总比没有强。

　　“行，那就先给我制造一批，同时不要间断，我需要的量很大。”

　　罗格博士点点头。

　　“那个赛亚人的基因破解出来了没有？”

　　雷耀天还是关心这件事情。

　　罗格博士苦笑了一下摇了摇头，说：“赛亚人果然变态，他们的强大也不是没有道理的。就连基因也是一样，我用尽了办法，现在也无法破解呢。”

　　雷耀天也知道赛亚人的基因，肯定不会这么容易的就被破解了。

　　要是这么容易的话，旺财当初早就破解出来了，那还会等到现在呢。

　　现在雷耀天已经将事情办妥，随后与罗格博士又闲聊了一句，就离开了罗格博士这里。

　　十年的时间看似很长，其实对雷耀天来说也不过就是十天的功夫而已。

　　混沌世界的时间与现实世界的时间，那是完全不一样的。

　　雷耀天走进了电梯，回到了城堡自己做居住的那一层。

　　电梯们打开之后，雷耀天发现旺财正等在那里。

　　“咦，旺财，你怎么没有去找擎天柱他们吗？”

　　走出电梯后，雷耀天不解的问道。

　　旺财急走两步，来到了旺财的身边道：“早就去过了，几句话的事情而已。所以我很快的就回来了，刚想去找少爷，你就已经从罗格博士那里回来了呢。”

　　雷耀天看旺财好像有心事，便问道：“是不是有什么事情啊？看你这个样子很奇怪哦。”

　　旺财见雷耀天询问，便重重的点了点头。

　　“少爷，我发现了一件非常奇怪的事情，所以我不得不来向您禀报啊。”

　　见旺财有些显得慌张，雷耀天也紧张了起来。

　　“到底是什么事情？你快点说。”

　　旺财也不知道自己应该怎么对雷耀天说才好，只得拉着雷耀天的手，二人一路小跑到书房之中，然后来在了书房外的阳台花园处。

　　旺财指着远处的天空，道：“少爷您看，就是那个东西让我有点莫不清楚头脑啊。”

　　雷耀天顺着旺财手指的方向看去，之间一团形似粘稠液体的红色物质，漂浮在天空之中不断的变换着自己的形状。

　　看到那团物体，雷耀天也非常的好奇。

　　“难道其它的生物对此就不好奇吗？”

　　雷耀天觉得天空有这么大团的物质悬浮在那里，居住在混沌世界中的生物们，会不会引起恐慌啊。

　　当雷耀天这么一问，旺财倒是流露出了奇怪的摸样。

　　“少爷你这么一问，我倒是觉得此事有点蹊跷了。好像无论是变形金刚们，还是那些居住在混沌世界中的那些生物，她们还想对此都毫无察觉的样子呢。”

　　想到自己去见变形金刚们的时候，路过那些生物们的上空时，那些生物好像都看不到天空中的异样。

　　而变形金刚们对此也好像是毫无察觉的摸样。

　　现在被雷耀天这么提起来，旺财倒是很疑惑了。

　　他将目光放在不远处的天空中，看着那团红色的物质愣愣的出神。

　　“这到底是什么呢？”

　　雷耀天的心中也暗自的纳闷起来了。

　　不过任凭他思来想去，也琢磨不出那到底是什么玩意来的。

　　“少爷，你说这个物质对于混沌世界有没有什么危害啊。”

　　旺财不由得担心了起来。

　　其实不止是旺财担心，雷耀天他自己对此也担心的很。

　　混沌世界是雷耀天的私人世界，对于这个世界他赋予了很大的希望。同时也投入了很多的精力和信用点，就是用来以后将这里当做自己的武力基地的。

　　要是真的出了什么问题，被系统回收的话，那么他真的是哭都没有眼泪的了。

　　私人世界不是这么容易好获取的，雷耀天可是走了不知道是什么样的狗屎运，这才得到了一个私人的世界，以后鬼知道自己还有没有这样的运气了。

　　所以，听了旺财这么担心的一问，雷耀天的心头也是猛的一沉。

　　“这个，还真是不好说啊。”

　　雷耀天的心里此时也乱纷纷的。

　　“不如咱们花费一笔信用点，询问系统吧。可能系统会给出一些答案来呢？这样咱们就不用提心吊胆的了。”

　　旺财提议道。

　　听了旺财的这番提议，雷耀天心中一动。

　　是啊，既然自己和旺财搞不清楚这个问题，干脆就花费一笔信用点询问系统好了。反正现在信用点自己多的是，用掉了自己也不会心疼。

　　比起这个属于自己的混沌世界来说，信用点就算的了什么呢。

　　反正自己拥有魔力果实基地，每十天就可以获取大笔的信用点了。

　　雷耀天对这个问题看得非常的透彻。

　　“好，就按照你说的，我们询问系统吧。这个问题不解决掉，我心里总是不安啊。”

　　雷耀天马上就同意了旺财的这个建议。

　　在雷耀天同意了之后，旺财连忙打开了位面交易器，开启了系统的询问功能。

　　“少爷，我们需要使用一百亿信用点，系统才能给出答案啊。”

　　“缴纳！虽然这不是个小数，但比起混沌世界来说，信用点现在不是最重要的。”

　　雷耀天根本就没有多想，马上就同意了缴纳这笔信用点。

　　见自家少爷这么痛快，旺财还说什么呢。

　　系统很快的就从账户中，扣除了一百亿的信用点，算是缴费成功。

　　接着，化作雷耀天戒指的位面交易器，射出了一道光芒，摄取了那团红色物质一些，然后开始分析起来。

　　大约一分多钟的时间过后，系统给出了答案。

　　所属分析物质：信仰。

　　纯净度：特级。

　　可否用于交易：可。

　　“这就是信仰？还可以在位面系统中交易，并且还是特级的。”

　　在系统得出了分析结果后，雷耀天可就淡定不住了。

　　他怎么也想不到，那就是信仰啊。

　　“少爷，真是想不到啊，那团红色的物质居然就是信仰。”

　　旺财一副目瞪口呆的模样，这完全的出乎了他的预料。

　　雷耀天一时间也和旺财一样，也是那么一副目瞪口呆的样子。

　　两个人都被震撼住了。

　　不过很快的，他们两个人就从震撼中恢复过来。

　　“少爷，这就是信仰啊。咱们又多了一条财路呢，这个可是特级的信仰。”

　　旺财激动的对雷耀天说。

　　唔～

　　雷耀天没有回答旺财，他现在忽然觉得这个信仰对他很有帮助，不一定非要拿出来贩卖。

　　而且雷耀天心底里也觉得，贩卖不是最好的方式。这是他内心深处的第六感告诉他的，如果他贩卖了这些信仰，那么他一定会很亏本。

　　虽然他自己也不知道为什么会有这样的感觉。

　　“我不一定要卖这些信仰，毕竟我们不缺信用点啊。”

　　雷耀天思考了很久之后，才开口对旺财说出了自己的想法。

　　旺财闻言一愣，随后释然。

　　是的，现在他们的手头，根本就不缺信用点。

　　光是魔力果实，就足够他们用度了。

　　对于现在的他们来说，只有做任务获得勋章才是最重要的。

　　而信用点也根本买不到勋章啊。

　　所以现在贩卖信仰的话，也不过是增加账户中的数字罢了。

　　根本就改变不了什么的。

　　“一切全凭少爷您做主了。”

　　旺财躬身对雷耀天道。

　　“不过少爷啊，这些信仰到底有什么用处呢？”

　　旺财作为智能机械生命体，他是完全不明白信仰这个玩意到底能做啥。在他看来这些信仰，其实就是碳基生命的大脑电波集合形成的物质了。

　　既不能吃，也不能喝的，根本就是一点用处都没有。

　　“旺财，你是不知道啊。”看着旺财的那个不解的表情，雷耀天觉得自己有必要解释一下了。“在魔幻世界中，很多的神灵就是靠着这个信仰，进而拥有非常强大的力量呢。”

　　听雷耀天这么一说，旺财便问道：“按照少爷您的意思是，这些信仰也可以让您变成神灵？”

　　雷耀天点了点头，道：“有这个可能性，但是我也不敢保证。毕竟我连魔法师都做不成，因此我担心也做不成神灵呢。”

　　想到自己的垃圾体质，雷耀天不由得感到一阵的悲催。

　　“少爷，在使用一笔信用点询问系统吧。毕竟系统的判断还是靠得住的，省的您自己在这里胡思乱想不是。”

　　旺财见自家的这位少爷，在这里无比的纠结，便再次的提议道。

　　“不错，我可以让系统判断，省的自己在这里胡思乱想的。”


第432章 法眼一开，便知他胖

　　体质评价：低级（根骨温养中）

　　可否吸纳信仰：否。

　　魔力使用：不能。

　　当系统给出了这样的评价判断后，雷耀天再一次的风中凌乱了。

　　“碎催！我就是一个大碎催啊！”

　　雷耀天当时就泪崩了。

　　他的心都碎了啊，酸啊。

　　雷耀天此时此刻，真的想仰天大喊几声。

　　谁都有我悲催。

　　估计他要是这么喊的话，估计天空中的回声也是……悲催……悲催……

　　看到自家的少爷这么伤心，旺财一时之间也不知道该怎么安慰他好了。

　　好在雷耀天痛苦了一会儿后，便自己镇定了下来。

　　屌丝不哭，我站直了撸。

　　擦干眼泪，我一样是一个真汉子。

　　雷耀天经过了系统的评价，现在也算是真的死心了。

　　既然自己不能学习魔法，不能吸收信仰成为神灵，那么自己就认命吧。

　　要不然还能怎么样？难道死去。

　　着显然是不可能的事情喽。

　　真是想不到啊，我雷耀天作为一名光荣的穿越者，居然体质差成这个样子。这真是丢人至极，丢人至极啊。

　　雷耀天此时此刻的脑海中，不断的回忆起自己看过的那些小说，当中那些非人存在的男主角们。

　　在对比一下自己，显而易见的，自己就是一个龙套货色啊。

　　没有王霸光环。

　　没有种马光环。

　　虽然有点小后宫光环，但是自己还没敢那个什么。

　　穿越已经两年的时间了，自己居然还是一个他妈的处男。

　　还是处男啊！

　　雷耀天在心里怒吼着。

　　你说悲催不悲催。

　　（此时雷耀天还不知道，自己已经脱离了处男的行列。）

　　“我现在要不要自甘堕落，找莫妮卡她们好好的y乱一下，来抚慰我受伤的心灵呢？”，雷耀天不由得冒出了这样的一个想法来。

　　但是这个念头最终被他压了下去。

　　“不行，我要是自甘堕落的话，心态上就会产生阴影了。”雷耀天觉得这个事情不能做。“如果我遇到挫折，都这样做。那么我以后就真的完蛋了，作为一个男人来说我必须坚强。”

　　雷耀天双手紧紧的握成拳头，自己给自己鼓劲。

　　学习不了魔法没有什么，不能吸收信仰也没有什么，反正自己已经拥有了《地书》与《人参果树》两大法宝，还有了一个不知道是什么的法阵，只要自己努力的话，也不见得未来不会变强。

　　况且《地书》和《人参果树》不是已经在温养自己的体质了吗。

　　想来只要给自己一段时间，自己一定能够改变现在的状态，可有修炼仙术了的。

　　其实雷耀天来知道，事情完全不是他想想的这个样子。

　　正所谓希望越大，失望越大。

　　就如苏灿和王虎对他说的那样，他走的路子是完全不同的。

　　只是现在的雷耀天哪里懂得呢，就连王虎与苏灿二人都没有完全的看清其中的玄茂。

　　天道无常无迹可寻，虽然‘那些人’凭借着强大的力量，窥视了一丝天机，但哪能是看的那么清楚的。

　　大道四九，亦会有那遁去的一，便是留下了一线生机，这也是告诉很多人，万事虽有定数但也有一点不确定性。

　　“少爷，现在怎么办？您不能融合那些信仰，难道这些信仰就这么的留在这里了吗？”

　　旺财此时开口问道。

　　“暂时……先不要去理会这个信仰了，等我想到怎么用的时候再说吧。”

　　现在雷耀天也不知道应该怎么做才好，也知道先这样任由混沌世界中的信仰，还是这么样的汇聚下去了。

　　反正这些信仰是在混沌世界中汇聚的，只要雷耀天不动，这些信仰总留在混沌世界中的。

　　现在自己既然没有什么办法，也想不到怎么使用这些信仰，那么就暂时的先不去想好了。

　　见雷耀天这样安排，旺财也没有反对。

　　毕竟现在这样的情形，也只有这样了。

　　碎催的雷耀天，让旺财退出了自己的卧室。

　　他自己脱下了制服，走进了洗浴室洗了一个热水澡，然后美美的睡了一觉。

　　一切都等回到基地星的时候再说吧，而且还要等着罗格博士那里，将人造人制造出来呢。

　　……

　　……

　　“你们就不能让着我一些吗？都好几局了，每一次我都没有赢过呢。”

　　在阵中世界那片星空中，漂浮着一个金属建造的城堡。

　　那个城堡拥有一个占地大约一万亩的圆形草地，使得原本有些冷清的世界，有了那么一点点的温暖。

　　城堡二层的一个房间中，摆放着十台全息三维智能电脑。

　　阵灵小萝莉正与雷耀天留下来的那些女性人造人们，玩着她刚刚熟悉的游戏《大富翁》。

　　看到自己最后又一次破产后，小萝莉嘟着嘴委屈的看着几位大姐姐。

　　雷耀天留下来的这些女性人造人们，她们都是经过了一些进化的。

　　所以与那些冷冰冰的人造人们很不同，她们已经拥有了初级的思考能力，和喜怒哀乐等情绪。

　　看到小萝莉嘟着嘴，一脸委屈摸样的看着自己。

　　这些女性人造人们不由觉得这个小家伙真的是可爱极了。

　　爱美之心人皆有之，更何况这些女性的人造人们已经拥有了喜怒哀乐呢。

　　因此，作为女性的她们来说，和很多世界中的女性一样，对于可爱的事物是没有办法抵挡的。

　　“小姐，你不能耍赖哦。玩游戏也要好好玩才可以呢，不能每一次输掉了就耍赖啊。”

　　其中一个女性人造人笑嘻嘻的看着小萝莉说道。

　　“你们这么多人，一下子买了那么多的地产，等到我出发的时候，你们都占了好多的地产了。”小萝莉嘟着嘴巴，不服气的对这几位大姐姐说。

　　“小姐，这个可没有什么不服气的啊。大家都是投骰子分先后，这个要全凭运气的了。谁让你投的点数那么小，所以你最后走也不能愿我们啊。”

　　另外的一位女性人造人也微笑的看着小萝莉说。

　　哼。

　　“你们都不会让着我的，不知道我的年纪小吗。”

　　小萝莉气鼓鼓的看着姐姐们。

　　天可怜见，如果小萝莉的年纪都算是小的话，那么雷耀天算什么？

　　这个万年小萝莉，光是被锁在那颗行星上都有十几万年的岁月了。这还不算上她从太古时代诞生，一直到被封印的那一刻时间呢。

　　好在这些女性人造人们，对于这一点倒是不清楚。

　　如果雷耀天在这里的话，估计是一定会吐槽不可的。

　　“那你说怎么办？”

　　毕竟大富翁这个游戏，就是要投骰子的，你自己运气不好这个还真的是没有办法啊。

　　小萝莉眼珠转了转，对这些姐姐们说：“主人不是还留下了很多的游戏吗，咱们可以换一个游戏来玩玩呀。我想其他的游戏就不会如这个一样了吧？”

　　小萝莉倒是很简单，这个游戏不行就换一个呗，反正雷耀天倒是留下了不少的游戏呢。

　　人造人们相视对望了一眼后，点了点头。

　　“现在时间也不早了，我们去收拾房间了。今天城堡刚刚的建好，很多东西都要摆放的呢。那么小姐你就自己玩吧，这里有很多的单机游戏呢。”

　　“不行，我要和你们一起玩。主人说你们就是来陪我的，你们要是不陪我玩我就去告状。”

　　见姐姐们要去做事了，小萝莉当然不同意了。

　　自己孤独了这么久，好不容易遇到了一个好主人，给自己解决了孤单的问题，小萝莉可是要好好玩个够的。

　　“这样吧，你们两个留下来陪着小姐玩斗地主。我们去收拾房间，一会还要做饭给小姐吃呢。”

　　作为领头的大姐，最后只能选择了一个比较好的办法，留下两个人来陪小萝莉玩。

　　只要有人陪自己玩就行，至于多少人倒是无所谓。

　　不过这个斗地主怎么玩啊？

　　“姐姐，你们说的这个游戏我不会玩啊？”

　　小萝莉目光闪闪的看着姐姐们。

　　“我们教你就好了，很简单的。”

　　小萝莉到底是非常的聪明，很快的就学会了斗地主的这个游戏。

　　被留下来的两个人造人女孩，便开始和小萝莉玩了起来。

　　三人一边玩一边聊着天。

　　“小姐，你说主人这个人怎么样？”

　　小萝莉打出一张牌，回答道：“主人很不错啊，除了我的第一个主人之外，就是这个主人最好了。而且还比我第一个主人好上那么一点点呢，我很喜欢。”

　　二个人造人闻言笑了笑。

　　什么叫做第一个主人之外就是现在的主人最好了，你总共也才两个主人吧。

　　对于这一点人造人女孩们还是清楚的。

　　在她们来到这里之前，已经被旺财管家教育过的。

　　小萝莉看到姐姐打出一张牌，发现自己根本就管不上，懊恼的摇了摇头。

　　“过！”

　　然后她继续说道：“虽然现在的这个主人很好，但是他的力量实在太弱了。我可是不希望他以后出什么事情，我还指着他以后多给我点好玩的东西呢。就凭他现在的这个力量，万一遇到厉害的家伙肯定打不过人家的。”

　　想到雷耀天那只有五的渣渣战斗力，小萝莉忍不住的对姐姐们说。

　　“而且他还很胖，都不漂亮的。”


第433章 难道他入局了？

　　长官很胖吗？

　　听了小萝莉的话，两个女性人造人楞了一下。

　　天地良心啊，她们可是见过长官的摸样的。

　　明明是一个长的粉嫩可爱的小正太嘛，为什么眼前的这个可爱小女孩，要说自己的长官是一个胖子呢？

　　两个女性人造人不由得非常好奇。

　　“小姐，长官好像一点都不胖的吧。我们看到长官明明就是一个很可爱的小男孩，一点都没有胖的痕迹啊。”

　　小萝莉闻言撇了撇嘴。

　　“你们当然是看不到的了，因为你们没有我这样的能力嘛。我虽然只是一个阵灵，但最起码也是先天至宝生成了意识呢。就算是比不得那些混沌至宝，但也是很厉害的了。所以我可以看到主人的本源魂魄，知道他的跟脚。”

　　她脸不红气不喘的自吹自擂起来。

　　人造人少女们，倒是认真看着小萝莉，对她所说的这些话很是相信。

　　无它，人造人少女们的思维很单纯。心想一个能够居住在这样星空中的女孩，能是什么平反人的吗。

　　这需要多么强大的力量啊。

　　“和你们说这么多，其实你们也不会明白的了。准确的说我也算是一个神仙，只是我这个神仙只能住在这个世界里，而永远不能出去。严格说我是神仙也不准确，应该算是神仙与妖怪之间的那种吧。”

　　小萝莉很是享受人造人姐姐们那种崇拜的目光，但也说了几句实话。

　　虽然人造人女孩们，真的不知道小萝莉说的是什么。但是从小萝莉的表情上看起来，她好像很厉害就是了。

　　大家也都很配合的露出了让小萝莉，非常的有成就感的那种表情。

　　让她的心底获得了无比的满足感。

　　小萝莉说到这里，低下头沉思了一阵。

　　“要说主人呢，他的运气也算是不错了。既然能够得到其他仙人的传承，这可是一件不容易的事情。”想到这里小萝莉显得有些兴奋，不过马上她的表情又变得十分的古怪。“但是，我好像觉得这件事情很不正常啊。”

　　小萝莉仿佛想不通什么似得，总觉得有些古怪。

　　而人造人女孩们，对于小萝莉一惊一乍的摸样，也有点受不了。

　　同时对于小萝莉说的有古怪，也感到十分的好奇。

　　毕竟着关系到自己那位主人，所以其中一位人造人女孩问道：“小姐，不知道什么地方有古怪啊？难道主人的运气好，也有什么不对劲的地方吗？”

　　她们觉得好像运气好，也不应该是什么大事情吧。

　　小萝莉低头苦思了一阵后，抬起头来看着人造人姐姐们。

　　“就是因为运气太好了，所以我的心里才会产生一阵虚无感。有些事情运气太好的话，这其中就会有些古怪。虽然我说不出到底是什么地方不对劲，但是我的心里就是有这种感觉呢。”

　　人造人少女们听了小萝莉的话，纷纷感到有些不可思议。

　　“你说我们要不要提醒一下主人，让他注意一些呢。”

　　有的人造人女孩开口对大家说。

　　“是啊，这样的事情的确是应该提醒一下才对，万一真的如小姐说的这样，其中有什么古怪对主人有危害就不好了呢。”

　　其她的女孩点头附和道。

　　“如果可以的话，我早就提醒主人了。但是你们要知道，因果线已经缠绕在了主人的身上，就算是我们提醒的话，反而会让因果更重了。所以我才没有提醒，而是闭口不谈了。”

　　“那怎么办，我们总不能眼睁睁看着这件事情吧。”人造人女孩们看着小萝莉。

　　小萝莉看了看大家，无奈的说：“你们也要不要这么紧张啦，这只是我个人的猜测而已，也许事情并不是我想象的那样呢。”

　　小萝莉没心没肺的对人造人女孩们笑了起来。

　　但是那些人造人女孩可没有心思与小萝莉一样，她们可是真的为雷耀天担心起来了。

　　“不管这个猜测是不是真的，我们还是要想办法提醒一下主人吧。”

　　“小姐，不管怎么样您也要想一个办法，对主人说一说才好。我们的命运和主人的都绑在一起了，要是主人真的出了什么问题，我们这些人的下场也不会好到那里去的。”

　　一位人造人少女对小萝莉说。

　　“唔，姐姐说的很对啊，就如你说的这样，我们现在与主人都是一条船上的人。万一主人翻了船，我们一个也跑不了的。”

　　听了那位人造人少女的这番话，小萝莉想到了自己与第一位主人时的遭遇。由此心里也变得有些忐忑起来了，毕竟这些姐姐说的都很对呢。

　　自己在被雷耀天解开封印之前，不就是因为前任主人的关系，而被封印了力量死死的锁在那颗行星上的吗。

　　她真的不想在尝到那样的滋味了。

　　孤独，寂寞，这样的滋味真的是会让人疯掉的。

　　打了一个哆嗦后，小萝莉认真的想了想。

　　“我看看吧，以后有机会我们可以巧妙的帮助主人留下一条后路。虽然不能明面上提议主人注意，但是我们可以提醒他身边的人嘛。”

　　小萝莉眼珠一转，想到了一个主意。

　　人造人女孩们纷纷点头同意。

　　“就是，不直接提醒主人，不去影响那个什么因果。我们可以采取迂回的策略，去提醒主人身边的人主意一下就好了啊。”

　　小萝莉问道：“主人的身边都有什么值得信任的人？”

　　见小萝莉询问，人造人女孩们便纷纷七嘴八舌的说了出来。

　　什么旺财管家啦，莫妮卡卫士长啊，奥黛丽啦，以及雷耀天身边的黄泉女仆长还有那几十位女仆，都被人造人女孩们讲了出来。

　　小萝莉撇了撇嘴，心道：“真是想不到主人身边的女孩们还真多，怪不得他将自己变成了粉可爱的样子呢。”

　　其实小萝莉还真的是误会了雷耀天。

　　他那是自己变成现在这个摸样的，这完全是阴差阳错之下才造成的啊。

　　而且雷耀天也没有刻意的追求什么后宫，这些完全都是旺财搞出来的而已。

　　除了莫妮卡和黄泉两个女孩，是雷耀天经手留在身边的外。像什么奥黛丽和那些女仆战姬，都是咱们伟大的旺财管家，通过基因培养出来的。

　　可以说，雷耀天是‘被’后宫了的。

　　但是小萝莉不懂得这些事情啊，所以雷耀天在她的眼中就成为了一个‘后宫王’了。

　　通过人造人女孩们的讲述，小萝莉的心中有了那么点点的底。

　　“这么说，对主人最有影响力的就是旺财管家喽？”

　　人造人少女们纷纷点头。

　　是的，人造人进化了之后也不傻。她们也都看的非常的清楚，在主人多的身边到底谁最是主人，最最信任的人大家也都看在眼里了。

　　“那么找个机会，咱们就将这个事情告诉管家大人吧。也许是我多心了，但就如你们说的这样，还是小心的一点的好。”

　　正所谓事出反常必有妖孽，主人的运气这么好，是没有天理的。

　　小萝莉想到这些，不禁身上哆嗦了一下。

　　当然，也希望事情不是我想象的那样，这样的好主人我可不想失去呢。

　　……

　　……

　　“大哥，你说那位小兄弟的运气是不是好到逆天了。短短的两年时间，居然就得到了真正的传承，并不是伪传承。我总觉得这里面有点想不通的地方呢，是不是我多心了。”

　　小萝莉此时并不知道，这个时候不止是只有她一个人有这样的担心，在某一处地方也有人和她有着一样的怀疑。

　　王虎抬头看了一眼远处天际的行星轮廓，抬手扶住了身前的金属墙体。

　　“你的这个怀疑我也有，但是考虑到我们提醒那位老弟的话，可能会有很大的因果，甚至会使得他的因果更重，所以我就忍着没有说出来罢了。”

　　苏灿闻言，脸色一凛。

　　“大哥你也有这样的感觉吗，这可是真是见鬼了。难道那位小兄弟入局了？”

　　王虎的脸色也不太好看。

　　“如没入局我不知道，但是想来肯定是那个该死的家伙玩了一把。我猜测中只有三个人喜欢玩这样的事情，但最后我也不太确定罢了。”

　　苏灿点点头，“是的，我瞧那位小兄弟的本源中有些古怪。按理说镇元子已经于第六次封神战中完全泯灭了的，但是不知道为了什么我感觉……”

　　“不要说出来！”，王虎打断了苏灿的话。同时他的眉头一皱，死死的凝视的天际仿佛遇到了什么大敌。

　　苏灿见王虎这么紧张，神色一变表情也凝重了起来。

　　猛然间，王虎身后五色光芒刷出，五道虹光刷向了天际。

　　远处天际，风云涌动，幻化出了一张大大的手掌，向王虎与苏灿所站的地方拍了过来。

　　五色虹光快速的刷向了那虚幻的大手，两相一触虹光死死的抵住了大手，使得那虚幻的大手不得寸进。

　　喝！

　　王虎一晃双肩，头顶立显三朵白莲，口中吐出阴阳二气射了过去。

　　彭！

　　腹内阴阳二气一卷，便将那大手卷的消散在天边。

　　王虎眼角一阵抽搐，咬牙切齿的对苏灿道：“已经有人斩尸了！”


第434章 天机逆转

　　王虎咬牙切齿的一句‘斩尸’，让气氛瞬间凝固了下来。

　　苏灿脸色也变的不太好看了，“咱们走了那么多的弯路，想来就是那些人故意的。如今已经有人斩尸，咱们就落后很多了。”

　　王虎表情凝重的点了点头，不过旋即又释然了。

　　“不过斩却一尸而已，又不是三尸具斩成就圣人。咱们也不需要担心那么多的，今世之战还看各方角力，咱们也不是没有机会的。”

　　王虎到底是心性坚毅之辈，毕竟是黑道大哥出身。

　　在二人身后，不断的有巨大的战舰降落，从战舰内鱼贯走下众多的战士。

　　原来二人已经身处每一科幻世界。

　　“想来那个家伙斩却一尸，只是来警告我的吧？”

　　苏灿问。

　　王虎点了点头，道：“就是来警告我们的，跨越须弥世界施展神通，那要耗费多大的法力。想来我们可能会搅乱某些人的布置，所以才来警告我们一番呢。”

　　他的脸上流露出了狰狞的神色，战意熊熊燃烧了起来。

　　“真是太小看我王虎了！不要说只是斩却一尸，就算斩却二尸我也不惧，无论在哪里都是拳头大的说话，他们以为我王虎是什么人。”

　　一股强大的气势，从王虎的身上释放了出来。

　　苏灿见王虎战意高涨，也走了过来昂头看着天际。

　　“风云轮流转，世间哪有永恒主角。任凭算计来算计去，难不成还能算计天道。”

　　听了身后苏灿之语，王虎开怀大笑起来。

　　“老弟说的不错，这个世间哪有永恒主角，不过都是凭借阴谋诡计罢了。只要咱们正视本心，任凭他们怎么搞，咱们也是不害怕的。”

　　苏灿问道：“现在人家已经警告咱们了，你说咱们要是不给点他们厉害看看，岂不是显得无能了。”

　　王虎咧嘴一笑，“你说的不错，既然他们这么在乎那位老弟的事情，咱们就不能让他们顺心啊。”

　　王虎话音一落，天际的影像一闪。

　　对方被王虎和苏灿二人的话，气的不轻。

　　原本只是感应到他们可能会破坏自己的计划，然后施展法力来警告一下的。

　　但是怎么也想不到，此举居然会激发了二人强大的战意。

　　这可是得不偿失的事情。

　　那天际星空扭曲了一下后，一个身穿白色长袍，劈头散发的道人走了出来。

　　当这位道人走出来后，王虎与苏灿所在世界的时间都凝固了起来。

　　“看看，这个家伙呆不住了，居然显化了一个分身来找咱们了呢。”

　　王虎一咧嘴，露出整口的大白牙，阴森森的笑了笑后，身上涌出阵阵金光，飞身而上迎了过去。

　　苏灿紧跟其后，显出自己的僵尸本源真脉，浑身浮现一道道的黑色鳞片，双眸血红嘴翻獠牙。

　　原本优哉游哉的白袍道人，看到王虎与苏灿二人的本源显化后，表情瞬间大变。

　　“真脉本源显化！”

　　这道人失声惊呼。

　　“眼力不错，你小子以为真的能够算计的到我们吗！我呸！”

　　说话间，王虎一巴掌就扇了过去。

　　原本这一世的王虎，就是黑帮老大出身。

　　虽然得到了自己的本源真脉，但他还是习惯于黑道的那番作风形势，哪怕是对上神仙们也是这样。

　　啪！

　　裹着一层红光的巴掌，扇在了白袍道人的脸上，将其扇的身子一个踉跄差点没有扑倒在地。

　　随后王虎上去照着道人的下面，就是狠狠的一脚。

　　喔！

　　那道人表情变得精彩起来，眼珠外突犹如垂死金鱼。

　　蓬！蓬！蓬！

　　根本就不给这位道人反击的机会，王虎施展出自己黑道拼杀时的手段，劈头盖脸的就是一顿痛殴。

　　同时拳脚上都施展了神通，打的那位道人欲仙欲死。

　　随后苏灿也加入了殴打的行列之中，二人围着道人噼噼啪啪的打了起来。

　　这哪里是神仙打架，明明就是街头小混混的斗殴了。

　　大家应该各自的施展神通手段，使用法宝来决一胜负啊。

　　被殴打的浑浑噩噩的白袍道人，心中悲愤莫名。

　　但是他现根本就没有办法摆脱掉，只能双手抱头及其屈辱的任凭二人拳打脚踢。

　　呯呯乓乓的欧了一顿之后，王虎与苏灿二人快速退后，就见王虎一晃双肩五道神光刷出。

　　苏灿身上黑色雾气涌动，向那道人卷了过去。

　　此时这道人还在浑浑噩噩之间，明显还没有回过神来。

　　随之就被五道神光将自己头上三花刷掉，接着身上的白色袍服也被五道神光刷了去。

　　等到他反应过来的时候，苏灿显化的那团黑色雾气，已经将其包裹了起来。

　　在一阵鬼哭狼嚎之音中，这道人被慢慢的腐蚀融化。

　　“啊～～你们记住，天道圣人不会放过你们的。”

　　王虎闻言嘴角抽动了一下，很明显的有些不屑。

　　苏灿更是懒得答话。

　　当一切都回复了平静，他们两个重新的回到了金属墙上。

　　这个世界的时间再次的开始了运转起来。

　　“咱们干掉了对方的分身，这个仇结大了呢。”

　　苏灿对王虎道。

　　旺财一脸无所谓的样子，老神在在的站在那里。

　　“咱们本来就是和他们有仇的，等到这些人重新崛起必定不会放过我们。所以说啊，无论咱们怎么做对要与对方对上的。所以咱们根本就不需要考虑那么多，见到这些人下死手就可以了。”

　　“不知道这到底是谁啊？”

　　苏灿思索了一下，倒是想不出那个敌人是谁了。

　　王虎也耸了耸肩膀，道：“这一世十几万年的岁月，大家都有一些变化的。所以认不出是谁也是很正常的事情，无非就是天道宫的那几个弟子呗。”

　　“大哥，看样子那位奥迪老弟的身上，真的是有些古怪呢。”

　　王虎点了点头，“看对方这么着紧的样子，我想天道宫的家伙们，这个奥丁的身上一定有着什么不可告人的秘密。”

　　“咱们还是提醒一下他吧，注意一些总是好的。”苏灿提议。

　　但是王虎想了想，还是摇了摇头。

　　“不是我不想提醒他，问题是我们要是提醒了的话，事情就更复杂了。因果线一乱，对他没有好处的。”

　　王虎对此有着很大的担心。

　　苏灿知道王虎此话很有道理，但是他又不甘心。

　　明明知道有些人在设局，但是他们对此却无能无力，想到这些苏灿就有些恨意。

　　“给咱们设局不说，还给其他人设局。难道他们认为这个世间所有人，都要任凭他们摆布吗！”

　　苏灿脸色铁青。

　　王虎轻轻拍了拍苏灿的肩膀，对他说：“在那些人的眼里，我们都算不上什么。为了达到他们的目的，用什么手段都是可以的。那怕是手段见不得光，但只要结果达到了又有什么不可以呢。”

　　说完，王虎还是那么一副不屑的样子。

　　“都是圣人没有感情，我看都是狗屁！”

　　“为了自己门下的事情，他们纷纷设局压制我们这些人。让侯让其门下弟子夺得本源法宝，占了他人的气运因果福缘。最最卑鄙无耻的就是他们这些人了，而且还一天说什么圣人无情，万物都是刍狗。”

　　王虎狠狠的吐了一口口水在地上‘我呸’。

　　“不过你也不要太担心，奥丁老弟身上我有些事情看得不是很明白。虽然我觉得他可能入了某人的局，但我觉得此事并不是那么简单的。”王虎对苏灿道。

　　苏灿不明所以的看着王虎，“大哥，这话怎么说？”

　　王虎嘿嘿一笑，道：“他们虽然知晓天机，但也不是事实明朗。天道气运怎么是这么容易参透的，所以我觉得啊这事儿里面还是透着古怪的，咱们还是静观其变吧。”

　　听了王虎这么一说，苏灿也只得这样了。

　　自己又不能提醒雷耀天，万一改动了什么就不好了。

　　所以还是王虎说的这样，静观其变的好。

　　毕竟这是牵一发而动全身的事情，影响会非常的大。

　　“走吧，咱们还是赶紧完全任务要紧，这次看看运气怎么样，要是爆出一个碎片来就好了。我们虽然有了本源，但是手头还没有趁手的宝贝呢。”

　　王虎转身走下了金属墙，向巨型战舰的方向走去。

　　苏灿呆了一会，抬腿追了上去。

　　……

　　……

　　而旺财，已经得到了来自阵中世界那些人造人女孩们的提醒。

　　当然，这是在小萝莉的允许下她们才告知的。

　　旺财听了她们的提醒之后，也担心了起来。

　　最后小萝莉告诉了旺财一招，也许是可以解决这个麻烦。

　　只是这个事情要瞒着雷耀天，不能让他知道。

　　因为雷耀天的念头一动，可能就会引起不必要的因果絮乱。

　　虽然旺财不知道什么是因果，但见小萝莉让人造人女孩们，想自己转达的这个信息这么的要紧，便也上心了。

　　小萝莉倒是不担心自己的念头，会被人得知。毕竟自己只是一个阵灵，那些大能们再不会在乎自己的呢。

　　所以说，这算是有了一个漏洞。

　　旺财在得知了这个消息后，思来想去最后觉得小萝莉的话，是宁可信其有不可信其无。

　　所以，他偷偷的通过系统，给雷耀天早就了一个分身。

　　在付出了相当于半年魔力果实所赚取的信用点的情况下，系统才按照旺财的要求制造出了一个雷耀天的分身。

　　然后将分身，随机的投入到了某一个位面世界之中。

　　半年的信用点啊，这可是旺财好不容易节省下来的，连雷耀天都不知道呢。

　　这下子无论是蛮荒星域，还是新希望星域的工程进度都要停下来了。

　　虽然损失很大，但这些在旺财看来都是值得的。

　　因为这样一来，雷耀天等同于多了一条性命。就算是真的出什么问题，也可以保全自己。

　　这就是小萝莉交给旺财的办法。

　　比起雷耀天现在的身体来说，系统复制的身体更加的平淡无奇。一样是没有仙根，悟性，体质。

　　但也正是因为这样，可塑性才更高。

　　因为旺财询问过系统，如果给雷耀天制造一个超级分身，虽然马上可以获得超强的天赋。

　　但这里面也会存在一个缺陷，那就是不会有什么提升的空间了。

　　等于事先就已经设定好了前途，一辈子都没有提升的可能性。

　　而这具平淡无奇的身体，缺不存在这样的情况。

　　正是因为这具分身平淡无奇，他的成长性与潜力才很大。

　　无止境的潜力进境，是旺财最看重的一点。

　　而且旺财给雷耀天制造的这个身体，是系统用最后的‘混沌’材料制造的。

　　可以说，制造完成了雷耀天的这个分身后，系统以后再也制造不出这样潜力的分身了。

　　最后这么一点点材料，全都被旺财给雷耀天用完了。

　　虽然旺财不知道这个‘混沌’到底是什么，但是他知道系统出品肯定是好的了。

　　要说雷耀天的运气还真的是不错，不管是不是有人设局。就凭他现在信用点之多，都是可以让无数位面商人羡慕的事情了。

　　要知道，其他高级商人也知道系统有这么一个功能的。

　　但是他们手头没有那么多的信用点啊，所以根本就用不起这个功能。不然也不可能系统最后的一份‘混沌’材料，便宜了他的。

　　以后虽然会有商人继续让系统来做分身，但绝对不会有‘混沌’材料了。

　　由此可见，雷耀天的运气还真的不是一般的好呢。

　　而雷耀天则完全不知道，旺财已经给自己准备了一条后路。

　　此时的雷耀天正在美滋滋的，享用着自己的美味大餐。

　　而在另外的一个时空，一位样貌清秀，身穿青色长衫的青年，忽然张开了双眼。

　　他面前矗立着一个大大的光球，无数的道纹在光球上闪现出来。

　　青年身后站着数位男女，他们对这些道纹可是看不见的。

　　“天机逆转，出了什么岔子吗？”

　　原本一脸淡然神色的青年，此时再也坐不住了。

　　“头，咱们马上就要进入下一个剧情了。不知道这次的剧情难度会不会很高啊？主神会挑选多少新人进入呢？我现在可是刚刚开启了一个基因锁，希望主神别搞难度太大的剧情啊。”

　　青年身后一个长的非常粗壮的汉子，大大咧咧的对青年喊道。


第435章 任务前的安排

　　雷耀天这个时候还不知道，自己身上的因果线，已经有一条慢慢的若隐若现。

　　这到底是什么一个情况，现在大家都还不清楚。

　　这到底是好是坏？

　　经过了呃一个多月的航行，舰队终于回到了基地星。

　　在山脉的基地中，雷耀天已经开始准备自己的下一次任务了。

　　“接下科幻世界的低级任务，让威震天他们准备好。我不管它们用什么样的手段，我只要最后的结果。”

　　旺财点了点头，随即打开了位面交易器任务界面。

　　五分钟之中，旺财挑选出了十个低级世界任务。

　　“少爷，利用混沌世界中如威震天这样的麾下人马做任务。您完全可以一次性接下很多任务的，所以我提议这十个任务全都接了吧。”

　　雷耀天沉思了一下，“全都接下来有点不方便吧？在时间限制上我担心会出现一些事情，到时候措手不及就不太好了。”想到万一任务世界有时间限制，这回是非常麻烦的事情。

　　旺财却轻松一笑，对雷耀天道：“这不是什么大问题，低级世界并不是很大。以威震天他们的实力，是绝对可以在短时间内轻松完成的。”说到这里旺财顿了顿，抬手在系统的任务界面上比划了一下。

　　“而且少爷您看。”旺财抬起手来，指点给雷耀天看。“这十个低级任务都是我精心挑选出来的，任务的目标也不是什么统治世界哦。”

　　雷耀天看了过去，一条条任务看的非常仔细。

　　就如旺财自己所说的这样，这十个任务全都是以毁灭某特定的目标为基础的。而并不是什么那种以统治世界为基础的任务，因此以威震天这些变形金刚的力量来说，是足够可以完成的了。

　　看了一下子之后，雷耀天点了点头。

　　“不错，那么现在送威震天它们进入任务世界吧。”

　　旺财马上联系上了威震天，给了他半个小时的时间，将它所谓的霸天虎派系成员全部聚集起来。

　　系统有一个非常怪异的裁定，只要不是位面商本人进入任务的话。那么任务中就不会限制参与成员的数量，也就是说威震天他们可以将霸天虎成员，全部带入任务也是可以的。

　　半个小时候，威震天派系的变形金刚们全部准备妥当。

　　混沌世界的天空中，射下了无数道光柱罩在这些变形金刚们的身上，等到光柱消失后这些变形金刚也随即消失了。

　　威震天派系的霸天虎变形金刚，总数在五十万上下。

　　用来完成低级的科幻任务，绝对是绰绰有余了。

　　太阳历28975年。

　　人类走出了太阳系，已经控制了大约数百颗外围行星，并且开始殖民。

　　但是人类的内部，出现了不和谐的声音。

　　战争就此爆发，人类分裂成两大阵营。

　　其中亚太联邦之中，在五年前诞生了一个天才。

　　在他的领导之下，亚太联邦的军队一路高歌猛进连下数城，将对手欧森帝国压制在了一个拥有十二颗行星的小星系内。

　　失败，只是迟早的事情。

　　欧森帝国的士兵们，已经产生了深深的绝望。

　　看着身边的战友们一个一个的倒在了阵地上，变成一具冰冷的尸体。

　　脑海中回想着家中爱人以及父亲的音容，很多士兵斗志全无，甚至开始有大批的部队，成建制的向亚太联邦投降。

　　十二连星，欧森帝国最后的星系。

　　泰诺德行星阵地。

　　天空中忽然出现了一个黑色的漩涡，漩涡中冲出了无数的火球。就好像是星际间漂流的陨石，正在通过那处漩涡，向地面坠落。

　　原本相互厮杀的士兵们，见到这样的情况，纷纷向各自的阵线溃退。

　　双方的指挥官们，也都下达了停止攻击的命令，让士兵们尽快的脱离那处陨石坠落区域。

　　欧森帝国一方松了一口气，因为要是没有这场陨石雨的话，可能他们这处的阵线就要被突破了，如果这处被突破的话，别处的帝国军队给养，将会被完全的切断。

　　因为他们这里是帝国的物资中心。

　　而亚太联邦的指挥官们，则在不停的咒骂着。

　　原本已经快要突破敌人的阵地了，但是怎么也想不到会出现陨石雨啊。

　　目标：击毙亚太联邦元帅龙傲天。

　　完成任务时限：无。

　　任务奖励：铁质勋章一枚 混沌世界规则抵消0.1％。

　　轰！轰！轰轰轰！

　　陨石很快的便坠落在了地面，掀起了一阵阵的尘烟，使得战场上的可见度更加不明朗起来。

　　“你们快看，那个好像不是陨石。”

　　有的变形金刚降落的地点，非常靠近阵地的战壕。所以当变形金刚们降落在地面，身上包裹的火焰消散掉后，不免被人看的一清二楚了。

　　滴滴滴。

　　变形金刚们转动身体，钛合金眼睛中的扫面器，透过一阵阵的烟尘开始分析双方的军徽。

　　“我们是高等机械声明塞伯坦族，应以为宇宙漂流者的要求，前来帮助他的祖国战斗。请问哪一方是亚太联邦文明？”

　　威震天那金属味失足的声音，响彻了这片阵地。

　　要命了，这是亚太联邦的帮手吗？

　　无数的欧森帝国士兵和指挥官们，听到了威震天的话后心中不禁十分的悲凉。

　　他们已经可以预见到自己的失败了，只要对方一个冲锋。

　　很多人已经在考虑是不是要投降的问题，只是考虑到亚太联邦对待俘虏好像是不太好，所以一时间有些犹豫。

　　与灰心丧气的欧森联邦一方不同，当威震天问道哪一方是亚太联邦的时候，隶属于亚太联邦的阵地上发出了一阵阵的欢呼声。

　　不得不说威震天这个家伙是个天生的坏痞子，居然用这样带有歧义的话，来引诱亚太联邦一方。

　　是啊，先说自己遇到了宇宙漂流者，说是得到了对方的请求前来帮助他的祖国。

　　但威震天又没有明说发出请求的人是谁。

　　然后就问哪一方是亚太联邦的阵地，真的会很容易让人误会的。

　　因为在亚太联邦一方看来，这些高等生命是不屑与玩弄什么的。

　　变形金刚们那高大的金属身体，以及散发着一阵阵金属光泽的外壳，还有它们身上奇形怪状的武器，无一不证明着它们的威力与力量。

　　如果能够得到这些机械生命的右翼，区区一个欧森联邦肯定是会完蛋的。

　　也许有了这些高等机械生命的帮助，亚太联邦科技还会再次的腾飞也不一定呢。

　　“尊敬的阁下，我们就是亚太联邦的士兵，我们的敌人就在对面。”

　　有一个胆大的亚太联邦士兵，从阵地战壕内跑了出来，满脸兴奋的对变形金刚们大喊起来。

　　那个变形金刚的钛合金眼睛闪了闪，“噢，你们就是亚太联邦的士兵吗。”瞬时间这名士兵的军徽就被扫描了下来，然后传给了其他的变形金刚们。

　　“红蜘蛛，交给你了。”威震天对身边一个有着红色外壳的金刚摆了摆手。

　　彭！

　　亚太联邦的阵地上掀起了一阵阵的火光，各种高能光束不断在天空中穿梭。

　　“这是怎么回事？这些机械生命，怎么来攻击我们了。它们不是来帮助我们的吗？会不会出了什么误会？”

　　亚太联邦一方的士官和士官们，短时间内都一下子没有反应过来。

　　倒是欧森帝国的士兵们，见到亚太联邦阵地上火光冲天，烟雾弥漫，不时的响起一阵阵的爆炸声响，真的是非常的奇怪起来了。

　　原本以为是自己敌人的那些机械人们，全都开始向亚太联邦阵地涌去。

　　难道？

　　欧森帝国有的军官还是很聪明的，他们马上就想到了关键处。

　　此时威震天走到欧森帝国阵地，看着自己脚下的那些弱小生命。

　　“通知你们的长官，现在马上配合我们进攻敌人的阵地吧。我们是欧森帝国的朋友，是专门来帮助你们对付亚太联邦的。”

　　过了好一会，欧森帝国的士兵们才反应了过来。

　　自此，战事因为这些变形金刚的加入，开始慢慢的扭转了过来。

　　回到雷耀天的基地星，他已经安排了变形金刚开始做科幻世界的任务，这个时候的他正在安排另外的任务。

　　早前罗格博士应他的要求，制造了几批人造人。

　　本着精益求精的理念，原本需要半年就能够出产的高级人造人战士，罗格博士用了十年才制造完成。

　　好在混沌世界中的时间，与现实世界不同。

　　从雷耀天通知了罗格博士，一直到回到基地星上，雷耀天一共用去了四十五个宇宙日。

　　而混沌世界却是过去了四十五年的时光。

　　罗格博士一共制造了四批高级人造人，总共十六名。

　　这些人造人按照旺财的要求，全部为女性外貌。

　　并且融合了一些旺财所掌握的强力物种基因，战斗力不可小窥视。

　　此时这些人造人们，整齐的排列在了实验室内，正在等待着任务命令的下达。

　　她们身穿黑色紧身制服，左眼上带着战斗力的测试眼镜。

　　外面只是套上了一件宽大的红色袍服，看起来有些不伦不类中西合并的样子。

　　“旺财，挑选低级幻想世界的任务。”雷耀天对旺财说。


第436章 仙侠幻想世界

　　挑选低级幻想世界任务，准备送那些人造人进入。

　　随着雷耀天的命令下达，旺财打开了任务栏，认真的挑选起来。

　　不大一会儿的功夫，是个低级幻想世界的任务，便被挑选了出来。

　　“少爷，已经挑选完了。这些任务以这些高级人造人的力量来说，完成它们是不会有什么问题的。”

　　雷耀天当然知道高级人造人的能力了，那可是可以媲美超一赛亚人的存在啊。更不要说自己这里，她们还融合一些魔幻高级战斗物种的基因。

　　搞不好这些人造人的战斗力，比起自己印象中的还要高出不少呢。

　　虽然幻想世界的一些存在很变态，但是用这些高级人造人来完成的话，是非常理想的了。

　　本身人造人就是幻想产物，所以用来在幻想世界作战肯定会非常的成功。

　　更何况自己让她们进入的是低级的幻想世界，想来这个困难性应该不是很大。

　　雷耀天认真的看了一下旺财所挑选出的幻想世界。

　　圣斗士黄金宫战争。

　　暗黑世界。

　　美杜莎的凝望。

　　等等，这些幻想世界。

　　“唔，居然连圣斗士的世界都存在。虽然其中五小强属于变态的范畴，但是想来低级幻想世界中的五小强，应该很容易解决的吧。”

　　其实在雷耀天看来，就算是人造人失败了也没有什么的。大不了再次的重新让罗格博士制造几批就是了，这还是很方便的事情。

　　“旺财，如果任务失败，对我来说有什么惩罚吗？”

　　雷耀天对此还是有些不清楚，所以他问了问。

　　“任务失败的惩罚不重，最多就是让少爷您降级罢了。只有联系降一百级，才会下降一个阶位。因此您不用担心什么的，毕竟您现在等级不高。所以让手下去完成低级任务这个办法，还是可行的。”

　　听了旺财的话，雷耀天自己想了想。

　　“恩”他点了点头，“不错，如果是我阶位很高的话，当然会自己去做任务了。但是现在低级任务也要我自己做的话，就会很浪费时间。所以让变形金刚和人造人去完成是最好不过的了，以它们的力量绝对能够胜任的。”

　　“失败一次我降一个等级，连降一百级之后才会下降阶位。这样的失败惩罚，我倒是可以接受。反正现在我才五阶，就算下降了我也可以使用信用点在升回来。毕竟只有五阶以上，我才能用勋章来升级的。”

　　雷耀天很快的就分析出了利益得失。

　　接下了十个任务，那些人造人们从混沌世界中的地下实验室中消失。

　　第一个任务，黄金宫战争开启。

　　雷耀天叹息了一声：“可惜泽格族的伊莉莎与朱莉还在沉睡中，不然的话让她们进入低武世界，绝对可以横扫一大片的了。”

　　是啊，虽然伊莉莎和朱莉，隶属于幻想科幻位面的生物，但是她们两个的手下兵虫多啊。

　　低武世界的武者就算再厉害，面对数十亿的兵虫估计也是没有半点还手之力的。

　　在那兵虫的海洋中，雷耀天真的不相信有哪一个武者，可以生存下来。

　　只是，现在这两个小家伙还在沉睡之中。

　　“这都多少年了，她们都沉睡了几十年了。这到底要沉睡到什么时候啊。”

　　雷耀天问旺财道。

　　呵呵，旺财笑了笑。“少爷也不要这么着急嘛，你着急也是没有用处的。现在只能等她们从沉睡中苏醒的，我们根本就做不了什么的。”旺财安慰道。

　　雷耀天他也知道，旺财说的都是实话。自己在这个时候，根本就帮不上什么忙，也做不了什么事情的。

　　只能任由两个泽格族的小家伙，继续的这样沉睡下去，看看她们自己什么时候能够苏醒过来了。

　　“科幻世界有变形金刚们，幻想世界有高级人造人们，现在我想知道低武世界我们应该找谁去做呢？同时还有仙侠，神话，这些世界啊。”

　　雷耀天想到这里，忽然觉得自己手头的力量居然还有些不足了。

　　旺财闻言想了想：“低武世界就让黄泉带着女仆们去做吧，这样就可以同时开启三个位面世界的任务了。反正都是低级的世界任务，以女仆战姬们的实力，我看是完全没有问题的。”

　　雷耀天想了想，便同意了旺财的建议。

　　随后，旺财通知莫妮卡与奥黛丽，还有黄泉和女仆们都集中了起来。

　　在挑选了十个低武位面世界的任务后，旺财再三的嘱咐黄泉，让她们一定要小心行事后，便将少女们送入了低武世界之中。

　　一切都办妥之后，雷耀天轻轻的叹了口气。

　　“同时开启了三个任务，希望全部都能够成功吧。就算一个任务0.1％的规则抵消，十个任务完成后，也可以有1％的了。”

　　旺财点点头道：“积少成多嘛，这些总是需要时间的。等到规则抵消全部消散的时候，混沌世界中的战力，绝对是少爷您最牢固的依仗了。”

　　是的，雷耀天混沌世界中的战士，现在是他最为依仗的存在。

　　这让他省掉了不少的麻烦。

　　只是混沌世界中的战力，还是有些单一。

　　除了变形金刚之外，就是只有高级人造人可以使用了。

　　虽然高级人造人的战斗力很强大，奈何数量上不是很多。

　　在为了保险的情况下，雷耀天可舍不得让她们单独的去做任务。万一失败的话，损失会让雷耀天非常心疼的。

　　如果高级人造人的数量能够达到一千的话，兴许雷耀天就敢慢慢的分开使用她们了。

　　但是现在不行，现在必须将这些高级人造人们集中在一起，才能发挥出最大的战斗力来。

　　十几名拥有超一赛亚人战斗力的人造人，对付低级幻想位面，哪怕是圣斗士也是可以立于不败之地的。

　　青铜小强也不过才是五个人而已，人造人却有十几个。

　　不过人造人也不是没有缺点。

　　毕竟是认为制造出来的，所以这些人造人就不能够如赛亚人那样，有很大的潜力可以挖掘。

　　可以说，人造人的战斗力是不可能再次提升的了。

　　这对于人造人来说，是绝对致命的弱点。

　　当然，雷耀天也没有想过，要靠着人造人来帮助自己永远的打天下。

　　现在只是前期而已，这些人造人还是用处很大的。

　　“少爷，现在该轮到我们选择任务了。”

　　安排了一切的旺财，小声的提醒雷耀天道。

　　“中级任务，仙侠世界吧，我想了解一下仙侠世界到底有多么的恐怖。”

　　想到自己稀里糊涂的得到了传承，又在王虎和苏灿那里得到了一些诡异的信息。

　　雷耀天自己知道，早晚有一天会对上神话中的那些强者。

　　所以，现在系统中的仙侠世界，慢慢的接触一下，了解仙侠世界的情况对于他来说，还是非常重要的。

　　都说仙侠世界与神话世界中的存在，都拥有排山倒海，崩天裂地的能力。

　　但毕竟是耳听为虚，眼见为实。

　　这些都要自己亲身体验过，才能够有一个判断。

　　最后知道哪些强者们的力量，到底的有多么的恐怖。

　　然后自己在心中才能得出一个答案，和正确的信息。

　　因此，雷耀天狠心决定做一做中级的仙侠任务，来体验一下。

　　不过还算雷耀天他有点小聪明，没有去做神话位面世界的任务。

　　毕竟在他看来，中级的神话位面，估计要比高级科幻或者高级武者世界都要厉害的多了。

　　他可不敢去冒险。

　　虽然中级的仙侠位面世界，也不安全到哪里，但总的来说比起神话世界要安全一些的了。

　　很快，旺财选定了一个中级的位面任务。

　　因为在此时的系统中，中级的仙侠世界位面任务，只有这么一个。

　　仙侠幻想世界。

　　雷耀天看到此处，眼角不由得一颤。

　　“仙侠幻想世界，从名称上看这个仙侠世界的情况，对我来说是全部陌生的。自己完全没有先知的优势，这样很麻烦啊。”

　　他的心头狂跳。

　　“少爷，要不然咱们干脆做低级任务算了。”旺财一直察言观色，他看到雷耀天有些忐忑，因此开口建议着。

　　雷耀天咬了咬牙，“不，我就做这个任务了。毕竟中级任务的碎片爆出机率，要比低级任务高很多呢。”他抬手指了指任务后面的信息，对旺财说。

　　是的，中级任务的爆率是10％，比起低级任务的要高很多很多了。

　　虽然危险是有的，但毕竟以雷耀天现在的实力，对付对付还是没有问题的。

　　何况，他的身边还有两个超高战斗力的少女，莫妮卡与奥黛丽呢。

　　反正早晚也是要对上什么仙人的，不如让莫妮卡与奥黛丽先体验一下。

　　看看仙侠世界的那些人，自己到底能不能够对付的下。

　　再说自己还有《地书》与《人参果树》，以及那个神秘的阵法。

　　这些都是雷耀天挑战终极仙侠世界的底气，在他看来自己有了这些东西，自保应该是没有问题的。

　　系统评价独一无二的物品，难道还能是那么垃圾的东西吗。

　　就算打死雷耀天他自己，他也不会相信系统会这么无良的。


第437章 任务限制的蛋疼

　　中级仙侠世界。

　　以剑侠和尸解仙为主。

　　整体力量被压制在元神初期，元婴为主的力量体系世界。

　　金丹大道的仙人很少，有妖魔鬼怪存在。

　　通往真仙的道路已经封死，飞升成仙是遥不可及的事情。

　　任务危险系数：5（10为满）

　　任务奖励：银质勋章一枚。

　　任务目标：击毙偷税者。

　　仙力完全开放。

　　科幻系力量压制99.99％。

　　魔幻系力量全面压制。

　　任务时间限制：无。

　　可否开放系统购买功能：否。

　　雷耀天看着这一条条的限制，脸色也一点点变得难看起来。

　　这是搞屁啊，居然限制这么多。如果按照这样的限制，旺财和莫妮卡还有奥黛丽三人，根本就是不能进入这次的任务了。

　　这个任务世界，限制真的让人蛋疼啊。

　　雷耀天心中暗骂。

　　是啊，旺财是纯科技产物，系统制造的智能生命体。

　　如果根据这个任务的限制，旺财只要一进入这个任务世界，那么他将不可能发挥一点点的力量，进而成为一个连路人甲都不如的存在了。

　　而莫妮卡则是自己这个幻想科幻世界的生物，多多少少的也存在一些要被压制的情况。

　　这是危险而又致命的。

　　奥黛丽则更加好说了，她是旺财通过基因培养槽培育出来的女孩。在她的身上无论是科技，还是魔幻世界的基因，都在被抵触的情况之下。

　　可以说，战斗力高高的奥黛丽，要是进入了这个任务世界，她将变成一个及其普通的少女，完全没有一点点的战斗力。

　　而在这个充满了御剑飞仙，或者是诡异手段的仙侠世界，她会非常的危险。

　　“真是想不到啊，一个中级的任务，居然限制这个严格。”雷耀天吸了一口冷气对旺财说。

　　旺财点点头，道：“中级任务都是这么的严格了，可见要是高级的任务想来会更加的严格。这样其实也是为了避免，如少爷您这样拥有私人世界的商人们，来不停的刷任务吧。”

　　旺财说出了自己的看法。

　　“现在怎么办呢？少爷你一个人进入任务世界去，我们都不放心啊。”

　　旺财十分担心的看着雷耀天。

　　莫妮卡与奥黛丽纷纷点头，目光担心的看着雷耀天，其实她们也不想雷耀天一个人去冒险的。

　　但是，让雷耀天去做低级任务，他是真的不想了。

　　“缴纳一笔信用点，让系统评价一下，看看你们是不是真的要被完全压制。”

　　在作出决定之前，雷耀天决定让系统评价一下看看。

　　旺财是第一个，系统很快的就将之排除在外，他这个纯科技产品，虽然是系统出产的，但系统才不会给他开后门的。

　　奥黛丽是第二个被评价的。

　　就如雷耀天所担心的那样，奥黛丽虽然是被基因制造，但是他的念力术却不在压制之列，但是她的魔幻世界基因，则在完全被压制的规则之中。

　　系统评价断定，奥黛丽只要进入任务世界，则会变成一个瘫痪症的病人，虽然念力强大，但她整个人的行动力则会完全的丧失掉。

　　而莫妮卡则不同，她虽然是幻想科幻系的生物，但是她的力量完全是自身拥有的。

　　所以科幻压制对于她的肉体力量，完全不起作用。

　　毕竟莫妮卡的身上，没有一点点的科学技术存在。

　　同时莫妮卡身上也没有魔幻世界的基因组织，所以她完全的可以进入这个任务世界之中。

　　并且不会受到一点点的限制。

　　而雷耀天想比莫妮卡，则有点麻烦了。

　　他融合过x战警世界的基因，身上有明显的科学技术痕迹。所以这些都会被系统完全的压制住，而一点都不能使用了。

　　但同时因为他得到了《地书》和《人参果树》，还有那个神秘的阵法金属。这些都是被完全开放的，因此雷耀天的战斗力不止没有下降，反而还有所提升。

　　所以，看完了系统的评价之后，雷耀天终于下了一个决定。

　　“旺财，你和奥黛丽留在基地星上吧，我和莫妮卡进入任务世界。”

　　旺财知道自己肯定是不行的了，因此他没有多说什么。

　　倒是奥黛丽小脸上满是担忧的神色，一副不想让雷耀天去涉险的样子。

　　由于在雷耀天不知情的情况下逆推了他，奥黛丽经过了这件事情也有了一点点女人的味道。

　　同时由于亲密过后，她内心中那种不知名的情愫，已经开始让她懂得了一些东西。再加上旺财有意无意的教导，可以说奥黛丽的一颗心都放在了雷耀天的身上。

　　她真的是不想让雷耀天去冒险。

　　但，她又不想反对自己的‘父亲大人’的决定，这就使得她很是纠结了。

　　旺财看到奥黛丽那一脸悲戚的样子，打了一个哈哈道：“放心吧，有莫妮卡姐姐陪着少爷呢，不会出什么事情的。你就不要担心太多了，这样会对少爷的心境有所影响的。”

　　听到旺财说自己可能会对少爷有所影响，奥黛丽便努力的压下了心中的担心。

　　旺财小声的对奥黛丽说：“一个中级任务，应该不会有什么大问题。而且我可以告诉你，少爷就算遇到了麻烦，哪怕是死掉了，也会活过来的。我保证！”

　　听到旺财这么一说，奥黛丽则疑惑的看着他。

　　旺财当然不会告诉奥黛丽，自己已经花费了大笔的信用点，给雷耀天准备了一个复活用的分身。

　　因此只好对奥黛丽说：“你只要相信我这一点就可以了，而且在少爷做任务的这段时间，我可以好好的教导你一些知识。”

　　奥黛丽的小脸蛋瞬间的红了起来，看的旺财嘿嘿的贼笑。

　　“好吧，既然管家大人您这么说了，那么我还是不说什么了。但是我真的是很担心，我觉得我陪在‘父亲大人’的身边，才会让他更安全呢。”

　　是的，奥黛丽谁也不信，她只相信自己的力量可以保护雷耀天。无论是谁想要伤害到雷耀天，那么首先就要从自己的尸体上迈过去。

　　可是一，只要奥黛丽自己不倒下，那么她是绝对不会让雷耀天受到伤害的。

　　不过这次的任务，由于这些限制。她根本就不能跟在雷耀天的身侧，去为他抵挡那些危险。

　　雷耀天此时背对着奥黛丽和旺财，注意力都集中在了任务的信息上。

　　所以，他根本就没有发现身后的小插曲。

　　倒是莫妮卡回头看了一眼，发现了奥黛丽那担忧的摸样。

　　她轻轻的退了几步，然后转身走了过来，站到了奥黛丽的身旁。

　　“你放心吧，我保证只要我莫妮卡在，就绝对不会让少爷受到什么伤害的。”莫妮卡轻轻的俯身在奥黛丽的耳边对她说。“我知道你担心的是什么。”

　　奥黛丽看了看莫妮卡，又看了看雷耀天。

　　“我现在除了相信你还能怎么样呢，希望你说到做到。”

　　莫妮卡听了奥黛丽有些孩子气的话后，微笑了一下。

　　“我这断时间，忽然发现你身上的气质变得好像和以前不一样呢。好像很有成熟女人的味道了呢，真是太奇怪了。”

　　原本准备回到雷耀天身侧的莫妮卡，走了几步后忽然停了下来，然后目光闪闪的看着奥黛丽，一脸疑惑摸样的看着她。

　　奥黛丽本来恢复了过来的小脸上，再次的泛起了一片红霞。

　　同时也变得扭捏不安了起来。

　　她不知道自己应该怎么回答莫妮卡的问话。

　　她心底里一直有一个声音告诉自己，千万不能将自己和‘父亲大人’发生的事情说出来，对‘父亲大人’身边的这些女性，谁都不能说。

　　正是在这样的念头下，奥黛丽低下了自己的头，红着脸站在那里一言不发。

　　莫妮卡盯着奥黛丽看了很长的时间，随后摇了摇头转身回到了雷耀天身旁。

　　旺财一直偷偷的看着奥黛丽，同时心里偷笑。

　　当莫妮卡回到了雷耀天身边后，雷耀天也转过身子。

　　“旺财，奥黛丽，你们两个要好好的留在这里。我现在开始任务了，等我回来。”

　　说完，雷耀天开启了任务程序。在雷耀天与莫妮卡的身体四周，瞬间出现了一个乳白色的光团，将二人笼罩了在了其中。

　　那光团一放一收，转瞬间雷耀天与莫妮卡便消失在了原地。

　　旺财走到奥黛丽的身旁，对她道：“不要担心那么多了，有莫妮卡陪着少爷。应该不会出什么大问题的，你就放心好了啦。”

　　闻言，奥黛丽看着旺财，小声道：“不是信不过莫妮卡姐姐，但是我就是很担心了。”

　　旺财很是理解的笑了笑。

　　“走吧，趁着少爷不在的这点时间，我好好的教导一下你。省的你不开窍，争取让你学到更多的知识。”

　　一边走，旺财一边控制自己的程序，将自己的液态身体变化了一下。

　　再一次的，旺财从一个满脸雀斑的小胖墩，变成了一个满脸雀斑的小姑娘。

　　“你看我多为你着想，我担心我的外貌，会在教学的时候让你心里产生的确情绪，还变成了一个你可以接受的样子呢。”

　　原本的一头小短卷发，也变成了小波浪的长发。

　　随着旺财的动作，那小波浪发一抖一抖的。

　　“现在我可不是一个男性了哦，我已经是一个女性了。你可是称呼我为旺财姐姐，要是你不习惯我的年纪，我可以变的小一些，做妹妹也行。”

　　奥黛丽的看着在前面走着的旺财管家，嘴角抽搐了一下。

　　对于旺财的恶趣味，奥黛丽已经是吐槽不能了。

　　天知道为什么旺财喜欢将自己变来变去的，难道只是因为好玩？

　　至于旺财说的什么害怕自己有抵触情绪，奥黛丽才不会去相信呢。

　　不过奥黛丽倒是非常期待着，旺财管家可以对自己金星教导。

　　因为单纯的奥黛丽，还是有很多事情都不明白，都需要旺财管家给讲解的呢。

　　奥黛丽现在可不想继续迷迷糊糊的了，自从与雷耀天有了亲密的关系后，她还想知道的事情有很多很多。

　　……

　　……

　　咚。

　　栖霞山上寺庙内的钟声响起。

　　落日的余晖，将整座山峰都映上了一层淡淡的红晕。

　　当钟声响起的时候，数十只鸟儿从林中飞起，飞向了远方的湖对岸。

　　栖霞山是一座四面环水的小岛，在正北方也就是湖对岸就是大秦帝国之下的官洲府。

　　官洲府下辖十八县，地处王朝内陆，乃是朝廷赋税重地。

　　由于官洲地处平原，因此又是粮食的重要产地。

　　并且靠近沿海，因此多出海上，所以官洲商贾众多，亦多为豪商巨富。

　　实实在在的是大秦王朝的鱼米之乡。

　　同时此地文风鼎盛，朝中在位大佬多为官洲之人，所以在官洲这一片天空下，文人是也最多的地方。

　　此时此刻，距离官洲府大约有五公里处的栖霞山码头处，来了一男一女两位少年。

　　那男性少年长的粉雕玉琢，一身淡青色的长袍罩身，头罩一帕方巾，俨然一个少年读书种子。

　　而少年身后跟着一个身穿锁子甲，身背两柄重锤的少女。

　　这让船夫觉得有些不伦不类的。

　　“船家，独我到对岸。”

　　少年上了渡船后，就站在船头，目光闪烁的看着湖对面。

　　少女拿出了一两纹银，放到了船夫的手上。

　　“我家少爷有事，劳烦快一些。”

　　要说着船家摆渡一次，搭载七八个客人，也不过才得二三十枚铜钱。

　　如今只要带上这一男一女两个少女，就能得到一两纹银，这样的好事船夫才不会不做呢。

　　“好嘞！咱们这就走。”

　　将银子放入了怀中，船夫解开了绑在码头上的绳子。

　　小船缓缓的驶离了栖霞山码头，向对岸摇摇摆摆的驶去。

　　这一男一女不是别人，正是雷耀天与莫妮卡。

　　他们降落的地点，正好是栖霞山的山林内。

　　“这次你带了多少银子？”

　　雷耀天站在船头，目光闪闪的看着对岸码头那里船来船往的景象。

　　“管家大人个了我一个须弥戒指，说是从位面系统中购买回来的。其中已经放置了黄金三百万两，白银三百万两，同时还有各种千年野山参，与何首乌，灵芝等药材以及一些金属材料。”

　　这个旺财，怎么乱七八糟的东西，放了这么多进去。


第438章 哟呵，有戏看

　　小小的渡船，慢慢的驶离了栖霞岛。

　　雷耀天站在船头，看着对岸码头那里船来船往的热闹景象。

　　“小哥，看你不是我们官洲人吧。”

　　兴许是为了排解一下寂寞，亦或是摆渡的船夫大哥，和雷耀天原来世界中的的哥一样，总是喜欢与客人闲聊扯淡，那位摆渡的船夫开口问了句。

　　“噢，您是怎么看出来我不是你们官洲人的？”

　　雷耀天站在船头，任凭微风拂面吹动自己的青衫，听了船夫大哥的话并没有回身的说道。

　　嘿嘿。

　　船夫大哥努力的摇橹，小船晃晃悠悠的前行。

　　“我们官洲虽说读书种子很多，但是却没有一户人家能够请到番人的。看小哥身后这位侍女，是番人吧。想来只有北地众人，才能够有的呢。”

　　雷耀天嘴角翘了翘。

　　广阔的湖面上，大小船只来往穿梭。

　　有打渔的渔船，有采藕的藕船，还有搭载着众多货物的货船，甚至在不远处还有一个二层的楼船，楼穿上不是传来女子的嬉笑声。

　　“那是清河坊的姑娘，看样子她们又在于某些才子们游湖了。”

　　船夫大哥倒是见怪不怪的解释了句。

　　“清河坊？想来就是青楼了吧，想不到在这个世界也有呢。”

　　雷耀天双手背在身后，目光闪闪的看着画舫。

　　站在雷耀天身后的莫妮卡，见自己的少爷对那个画舫很有兴趣，便小声的询问道：“少爷，要不然咱们也去看看，反正任务时间是无限制的，少爷玩一玩也算是减轻一些压力呢。”

　　想来莫妮卡是不知道那楼船中所坐都是些什么人，所以才会如此一说。

　　但凡是莫妮卡知道了的话，是绝对不是这么建议的。

　　“不用了。”

　　雷耀天摆了摆手，显然是对哪里兴趣不大。

　　船老大这个时候开口道：“我们官洲文风鼎盛，各种青楼众多。这个清河坊也算不上是最好的，如果公子有兴趣，等上了岸不如去香阁看看才好。”

　　在船老大的想法中，如船头的这位公子一定和那些读书人一样，喜欢去那种青楼之地显示才学博女子一笑的。

　　雷耀天撇了撇嘴，心下不以为然。

　　小船慢慢的向对岸靠近，码头上苦力们的号子不时的响起。

　　各种叫卖声也不时的传了过来，那些货船上的商人们与购货的买家的讨价还价声，在这里都隐约能够听到的了。

　　“公子，买点莲藕吧。这莲藕是刚刚采来的，吃起来很鲜，这里还有莲子，能够去火呢。”

　　在岸边的一些小船，慢慢的划了过来，开始推销自己的东西。

　　看到这样的情景，雷耀天不由的一笑。

　　哟呵，想不到这里也有这么做买卖的。

　　可惜的是，雷耀天对于他们所卖的东西一点兴趣都没有。

　　见到那些小商贩靠了过来，有点要堵塞去路的意思，船老大担心会让那位公子不高兴，便扯着嗓子喊了起来。

　　“闪开，闪开，这位公子有急事，不会买你们这些物件的。”

　　雷耀天扫了一眼，这些小船上的人身上穿的衣服都是补丁打补丁的，显然不是什么小阿康之家。

　　在这里做点小买卖，不过就是为了填饱肚皮罢了。

　　这些人中，有的小船正中摆着一个小火炉，上面放着一个砂锅，这可能是卖小吃的。

　　那边的小船，穿上摆放着香烛之类的东西，可能是个贩卖给去栖霞岛客人的进香之物。

　　“停一下，让那个卖小吃的过来，其他的人都散了吧。”

　　雷耀天看到那卖小吃的是一老一小，不由得心中不忍便开口让船老大停了船。

　　船客吩咐，自己哪有不照办之理。

　　“那祖孙，快快过来，这位小公子可是要照顾你们生意。其他人就别围着了，快快散去。”

　　船老大走过来，对着周围的船家们挥手催赶了一阵。

　　那卖小吃的祖孙面露喜色，慢慢的摇船行了过来。

　　年纪大的是一个身穿打满补丁的麻衣老奶奶，年纪小的大约也就六七岁这样。亦是身穿大卖补丁的麻衣，同时还赤着一双小脚丫。

　　还好这个世界此时还是省下，不然肯定是要冻出个好歹的。

　　“这两个祖孙专门在码头这里卖小吃的，这个老妇做的青葱馄饨还是很不错的，小哥若是有意思不妨买上一碗尝个鲜，也算帮衬一下。”

　　雷耀天微笑了一下。

　　“就先来上一碗尝尝鲜吧，只是不知还有其他什么吃食？”

　　老妇手脚倒是麻利，马上煮了一碗馄饨，然后让自己的孙女给端了过来。

　　同时听到了雷耀天的询问，陪着笑脸答道：“还有一些黑蛋粥，只是怕不如公子法眼。”

　　黑蛋粥？

　　雷耀天楞了一下，随后心想：“这个黑蛋粥莫不是皮蛋瘦肉粥？”

　　当下不再犹豫，便在让老妇人煮了一碗黑蛋粥。

　　等到小姑娘取来时，雷耀天看了一眼，发现果然如自己所想的那般，就是皮蛋瘦肉粥嘛。

　　“莫妮卡，这碗粥你吃了吧，可不要浪费哦。”

　　莫妮卡从怀中拿出了一个一两重的银子，放到了小姑娘的手中。

　　那老妇人一见，脸上露出了苦笑。

　　“这位小公子，可否给些铜钱，这银子我匀不开。”

　　雷耀天冲着老妇人一笑，道：“这银子算是我买你吃食的钱，剩下的也不要你找我了，就当是赏你的了。”

　　听了雷耀天这样一说，那老妇人便颤巍巍的跪在了船上冲着雷耀天磕了几个头。

　　老妇人这番作态，真的是让雷耀天有些不知所措。

　　“船老大，快快将她扶起来，这是做什么。”

　　闻言，船老大走了过去，扶起老妇人。

　　同时船老大对雷耀天道：“小公子有所不知，这老妇一日所赚也不过几十个大钱，如今公子不过吃了两碗吃食而已，便赏了一两银子，这可是她一个月也赚不来的，因此才会拜谢与您啊。”

　　“万万不可如此了。”

　　雷耀天听了船老大的话，也知道这是这个世界的一些规矩。但雷耀天自己真的是不习惯，他可没有这样的观念呢。

　　所以便严肃的看着老妇人，让她千万不要这样了。

　　老妇人此时还在激动中，不住的点头说着恭维话。

　　一碗馄饨倒是不多，总共也就七八个这样。不过馄饨馅倒是不错，是碎肉末和莲藕的，这吃起来就别有一番风味了。

　　而且味道不咸不淡，吃起来清香满口，雷耀天非常的满意。

　　“不错，好吃。”

　　雷耀天轻轻的将碗放到了脚边，那小姑娘却生生的走过来，双手拿起小碗后给雷耀天福了福身这才走回老妇人的身边。

　　莫妮卡哪里也如雷耀天一样，盘腿坐在船头，手捧着小碗一勺一勺的吃着‘黑蛋粥’。

　　“不要急，慢慢吃，我们有的是时间。”

　　担心莫妮卡看到自己吃完了，她自己也急，品尝不到小吃的美味，雷耀天便对他说了句。

　　此时，天色已近黄昏，夕阳的光芒挥洒在湖面之上，泛起了一阵阵橘红色的光泽。

　　天边的火烧云映红了半边天空，雷耀天心里升起了懒洋洋的感觉。

　　码头上的船只越来越多，一些渔船靠在码头上，船家开始整理渔网。

　　码头的热闹气氛，甚至要比先前还要热烈几分了。

　　猪头肉，热乎乎的猪头肉咧～

　　鸭脚，鸭脖，鸭翅膀，下酒最好咧～

　　各种担着小吃卤煮的商贩们，全都围在了码头的周边，一声声的吆喝起来。

　　宽广的湖面上，只是还有那些贩卖小吃的船儿，还在来回的穿梭在各个画舫之间。

　　“这完全就是很平凡无奇的古代生活画卷嘛，怎么看都不像是仙侠的世界呢。”

　　雷耀天坐在船头，盯着远处的画舫心想。

　　莫妮卡此时也吃完了黑蛋粥，她招呼小姑娘过来取走了小碗，又塞了一两银子给她，同时还抬手在小姑娘的头上抚弄了一下。

　　小姑娘看着这个金发碧眼，皮肤白皙的大姐姐。

　　莫妮卡做了一个鬼脸，逗得小姑娘呵呵直笑。

　　“那边的祖孙，快快过来，给这里上两碗馄饨。”

　　不远处的一艘单层画舫上，一黑衫中年男子冲着这边高声叫喊着。

　　“快去吧。”

　　雷耀天挥了挥手。

　　祖孙二人再次的对雷耀天和莫妮卡拜了拜，这才再次的摇着小船儿向画舫处驶去。

　　“奶奶，刚才那位很漂亮的姐姐，又给了我一两银子呢。”

　　小女孩拿出了莫妮卡给的银子，摊在手掌上放在奶奶的面前。

　　“好人啊。”

　　老奶奶眼中湿润起来，回头看着渐行渐远的雷耀天他们。

　　这对祖孙对于雷耀天来说，不过就是路人甲罢了。他们不会再有什么交集产生的，雷耀天也不属于这个世界。

　　虽然相遇，雷耀天也不会想要去改变什么。

　　所以，对于祖孙二人的感激，雷耀天觉得很无所谓。

　　一道华光从天际冲入了湖中画舫，雷耀天感受到了一种能量的波动。

　　“孙承祖，你们金丹道今天一定要卷我的面子喽。”

　　当雷耀天坐在的小船儿，快要靠近码头的时候，忽然一个声音从不远处那二层楼的画舫中传出。

　　哈哈哈哈！

　　“张凌，我金丹道乃是西南大宗，为何要给你面子？你以为你有多大的脸？”

　　听到这话，雷耀天微笑了一下。

　　哟呵，这下有热闹看了啊。


第439章 湖中比斗

　　不远处画舫传来的争吵声，引起了雷耀天的注意。

　　他放眼看了过去，之间那艘隶属于清河坊的画舫二层中，站起了两名背剑男子，正在相互的怒目而斥。

　　当船老大听到画舫处传来的争吵声后，不由的脸色巨变。随后船橹摇的更是飞快。

　　像似要赶快逃离这个地方似地，不由得让雷耀天有些好奇。

　　渔船老大一样，那画舫上的争吵刚刚一起，围绕在周围的那些吃食小船，纷纷掉头向码头这边快速的驶来。

　　“船家，大家这都是怎么了？为何像似逃命一般。”

　　既然自己心中不解，那就还是问问好了。

　　船老大手中不停，面色紧张的回答道：“小公子有所不知，那画舫上的二人乃是修炼者。其中一位是我官洲府仙道门下，就是那个张凌公子。他的脾气可不太好，如今与人起了争执，想来么撒很难过就会引发冲突。”

　　“而他一身仙法通玄，只是动手的时候从来不顾及他人，所以难免会有误伤他人的时候。我们这是要躲开啊，不然殃及鱼池就不好了。”

　　从船老大的话中雷耀天听的明白，总的来说就是那张凌是某修真门派的弟子。喜欢与人动手，但是动手的时候呢，绝不会注意分寸，总是会让周边人等受到波及。

　　想来这个船老大是见过他动手的，所以想要躲得远远的，免得到时候受到无妄之灾。

　　那画舫上呵斥之声再次传来。

　　“孙承宗你真是好大的口气，金丹道是西南大宗不假，但是你不要忘记了这是官洲府，不是你西南的地界。就算你想要摆谱，也要分清形势。”

　　那张凌一身黑白长衫罩身，抬手指着另外一位白衫男子大声说道。

　　两个修炼门派的弟子争吵，他们身边那些画舫的女子，以及一些书生们则脸色惨白的坐在哪里，看样子是不敢插嘴的。

　　船身轻轻一震，渡船已经触及了码头。

　　“小公子，快快上岸，免得一会动起手来受到波及。”

　　船老大还算不错，他提醒了一下雷耀天后，便冲上了码头，躲到了很远的地方。

　　原本热闹的码头上，那些围聚过来的小商贩们，还有那些货船的老板以及渔夫们，此时也都跑的远远儿的。

　　只是货船老板们一脸的不甘心，嘴中念念由此的嘀咕着什么。看样子是在念叨着保佑自己的货船，不要被两位小爷给打翻吧。

　　“前几日，我师弟在官洲，就被你御剑门门下打伤，如今我在这里遇到了你张凌，正要比个高下。”

　　那白衫男子说完，便跃出了画舫稳稳的站在湖面之上。

　　张凌脸色不太好看，本事官洲府大户人家出身，家族乃是官洲富豪一方的豪族。

　　他自小就因骨骼清奇，被收入了官洲本地修行大派御剑门为弟子。

　　自小到大都顺风顺水，谁见到自己不是恭恭敬敬的。

　　今日里被这个孙承宗如此挑衅，在这么多人的面前如果他不出手震慑一下，以后自己的面子岂不是没有了。

　　况且，孙承宗说他师弟的事情，张凌自己也是知道的。

　　其实无非就是一位御剑门的外门弟子，看中了一位官家小姐，想要与之结为秦晋之好。

　　但是不成想那位小姐有了一个心上人，而那个心上人确是金丹门的弟子。

　　而那外门弟子仗着自己本地势力强大，硬生生的将那小姐逼迫进门，惹恼了她的心上人被寻上们来。

　　刚巧那天御剑们的大师兄在其家中做客，便将寻上门来的那人废去了灵脉。

　　其实在这个世界里，这些都是平常不过的事情了。

　　修炼门派多若繁星，打打杀杀的事情经常有。

　　张凌也不以为然，认为有什么大不了的。

　　技不如人，最后得到这么一个结果，其实在他看来已经很不错了，最少没有丢掉性命不是吗。

　　如今因为这点事情，对方的师兄居然找上门来，还让在这么多人的面前呵斥自己，让自己这么的没有面子，他的是气坏了。

　　更何况冤有头债有主，孙承宗的师弟又不是自己废掉灵脉的，为啥他要找自己呢？

　　张凌不傻，他稍微的想了一想就明白过来了。

　　自己是御剑门的弟子不假，同时家族还定期的给御剑门提供大笔的资金，用来购买一些材料的。

　　可以说，自己家族对于御剑们的贡献，非常之大。

　　而看对方的意思，可能先想要废掉或者干掉自己，让御剑门也肉疼一下。

　　想到这些，张凌不禁心下凛然。

　　他悄悄的拿出一根竹管，给御剑门释放了一个信息术。

　　这才施施然的一跃而下，与孙承宗一样停在了湖面上。

　　当二人都下了画舫之后，画舫上的船家马上下令船夫，开动船儿向码头处驶去。

　　“既然你想与我比试一番，这也不是不可以。只是你要明白，我们皆是修行中人，所使手段无一不是崩天裂地，江湖倒流之术。所以很多事情不是你我能够控制的住，这要是……”

　　张凌看似心好，其实他只是在拖延时间，等着御剑门受到自己的信号。

　　孙承宗嗤笑一声，对张凌道：“不用多说废话，这些我都懂得。咱们动手正好分个高下，生死无怨。”

　　说完，孙承宗双手一合，捏出数到手印。

　　从他的身上爆射出一股强大的气流，将平静的湖面吹动起来。

　　数十张黄色的符纸，前后左右的出现在了他的四周。

　　看到孙承宗已经开始发动法术，张凌哪里还敢怠慢。一声长啸，背后黑色铁剑‘沧’地出鞘，悬停在了张凌的头顶，并且不住的颤动剑身，发出一阵阵金铁相交之音。

　　“真是白痴，既然剑以出鞘，那就应该马上发动攻击。正所谓打人不过先下手，难道他连这个道理都不懂？”

　　雷耀天看到湖面二人只是在各自的催动仙力迸发，并没有马上发动攻击。因此让想看到修炼者交手的他，不由得非常的失望。

　　站在雷耀天身边的莫妮卡闻言，对雷耀天道：“少爷，那个身穿黑色长袍的家伙，在离开画舫之前，好像释放了什么。如果我没有猜错的话，想来应该是什么求救信号吧？”

　　“咦，你还能感应到这些东西？”

　　其实雷耀天也感应到了先前那丝丝灵力的波动，只是他见莫妮卡也感觉到了，因此有些好奇。

　　莫妮卡点了点头，回答道：“我的确是感觉到了，可能我对一些物质有着很灵敏的感应。虽然不知道他们发动的力量到底属于什么类型，但我就是能够感应的到。”

　　呵呵。

　　雷耀天笑了笑，说：“那不是什么求救信号，可能是某个特殊的灵力印记术，是用来发送消息的。那个张凌是在通知自己的门派，告诉他们这里有人在找麻烦呢。”

　　“他是在找帮手吗？”，明尼卡闻言好奇的问。

　　雷耀天想了想说：“可能算是吧。”其实他自己也不知道这算不算的上是找帮手的。

　　二人正说话间，湖面上的张凌便率先发动了攻击。

　　孙承宗哪里，随着他手印翻飞，他身上散发出的力量越来越强大，这让张凌感到了强大的危机感。

　　所以张凌觉得，自己在这么与对方僵持下去，那么对于自己来说肯定会非常的不利。

　　因此，张凌右手一挥，口中大喝一声‘破’。

　　悬停在他头顶的那柄黑色铁剑，嗡的一声闪动了一下后，飞刺了过去。

　　那黑剑刺来的速度非常之快，转瞬即逝间便刺破了两道符纸的抵挡，来到了他的面前，刺向了他的额头眉心处。

　　“看白袍男子老神在在，这一剑注定无功而返啊。”

　　雷耀天见到了孙承宗脸上美玉一丝慌乱，反而嘴角微微翘起好像很是不屑的样子。

　　莫妮卡则开口道：“天地之间很多元素，都汇聚在了那个人的周围，我觉得很有古怪。”

　　金丹修身，大道通神！

　　眼看那飞剑就要刺入自己额头，那孙承宗猛的大喝一声，身上爆出了刺眼金光。

　　就连张凌都被这金光晃了晃眼睛，过了好一会才恢复了过来。

　　而莫妮卡与雷耀天则完全没有受到影响，看的一清二楚。

　　那孙承宗的天灵处，出现了一个小小的漩涡。很多不知名的物质从小漩涡中，冲入了天灵盖然后挥散在了孙承宗的身体之内。

　　莫妮瞳孔一分，化作了八个。

　　“他身体各项机能都在急速的猛涨，生理指标已经突破常人极限，并且还在上升中。”

　　其实不用莫妮卡说，雷耀天自己也看到了。

　　那孙承宗的身体猛的涨大了三圈，从一个瘦弱的汉子变成了一个肌肉愤起的猛男。

　　原本有些宽大的长袍，也变得像是紧身衣了。

　　那孙承宗浑身肌肤也呈现出了不正常的金色，是的他整个人看起来就是在刷了一层金漆似地。

　　铛！

　　金戈之音响起。

　　那黑剑刺在他的额头眉心处，居然再也不得寸进。

　　孙承宗仅仅凭借着自己强横的肉身，就抵住了黑色飞剑。

　　哼哼。

　　孙承宗哼哼了一声，抬手一把抓住不住颤动的飞剑，随后双手一扭。

　　咯吱～

　　一把好端端的铁剑，就被拧成了麻花。


第440章 轰杀至渣

　　这柄飞剑，虽然不是什么上品极品材料制成。

　　但对于张凌来说，也是用了非常不错的材料制成的。乃是师门看在他家族鼎力相助的份上，才赏赐给他了这样一柄。

　　要知道如他们这样的门派，制作出这样一柄飞剑，并且赏赐给他已经是非常的不容易了。

　　很多同门都羡慕的不得了的。

　　但是怎么也想不到，今天居然被人就这么的毁掉了。

　　你说张凌能够不心疼吗。

　　说是心疼倒还其次，主要这柄飞剑他还将心神附在其上，如今飞剑被毁连带着他的心神也被伤到了。

　　噗！

　　当飞剑被扭成麻花后，站在湖面上的张凌一张嘴，喷出了老大一口血雾。

　　原本红润的脸庞，也瞬间变得惨白起来。

　　躲在码头远处看热闹的人们，见到张凌受伤后发出了一阵阵的惊呼。

　　哇……

　　“那个人是谁啊？居然能够将张公子伤到，这可是奇事。”

　　“是啊，张公子乃是御剑门的弟子，在我们官洲府就连官老爷都要敬重无比的人。以前他也与不少修行者交过手，但都是被他斩杀当场的呢。”

　　“就是，就是，以前那几场比斗我都看过的。无一例外都被张公子一剑斩杀，一点反抗能力都没有的。”

　　有见张凌以前与人比斗的家伙，附和着说道。

　　一时间人们纷纷小声的交头接耳起来。

　　这些话一字不落的被雷耀天听进了耳中。

　　想不到啊，这个张凌居然在官洲还是个高手。

　　雷耀天听着周围人群的议论，心中暗想。

　　不过很可惜啊，今天他遇到的那个对手，力量要比他强上很多呢。

　　真正是，因果循环，天道昭彰。

　　想来张凌以前与人比试毫不留手，与他比试的那些修行者基本都死在他的剑下，如今遇到了这个孙承宗，还真是倒霉的很呢。

　　张凌脸色巨变，转头向码头急速飞来。

　　看样子，张凌是要跑了。

　　孙承宗狞笑一声，将已经被扭成麻花一样的飞剑丢到了一旁，遥遥对着张凌拍出一掌。

　　“张凌，当初你持强凌弱，斩杀不少修行者，如今便要你尝尝这个滋味。”

　　张凌转瞬间便来到了雷耀天的面前，闻得身后孙曾宗的话，心中更是苦涩难掩。

　　他情急之下，对着雷耀天伸手抓来，想要抓着雷耀天来挡住孙承宗的攻击，来为自己逃命争取一丝机会。

　　雷耀天见张凌表情狰狞，对着自己伸手过来，便知其打算。

　　“小娃娃，不要怪我。”

　　只是张凌打算是挺好，但事事哪能尽如他意。

　　眼瞅着就要抓住面前这位粉雕玉琢少年时，张凌忽然汗毛耸立，直觉脑袋左侧生风，一团黑影向自己的太阳穴击了过来。

　　如果他继续伸手抓向少年的话，那么自己势必将被击中。

　　虽然不知道那是什么，但来自心底的恐惧感告诉他，这必须要躲开。

　　念及此处，张凌不得不翻身一侧，硬生生的避了开来。

　　当张凌躲开之后，孙承宗那大手挥出的一张灵力巨掌，也堪堪轰到。

　　莫妮卡逼开了张凌之后，闪身在雷耀天面前，一拳轰在空处，产生了及其强大的震荡。由于莫妮卡拳力之强，甚至让四周的空间都产生了扭曲和塌陷。

　　那张灵力形成的巨掌，被莫妮卡强大的拳力瞬间轰的粉碎。

　　湖面上的孙承宗看到莫妮卡这一击威力，瞳孔猛的一缩。

　　而张凌也不由得侧目而视，不可思议的看着莫妮卡这位一身鱼鳞金甲罩身，金发碧眼的美艳少女。

　　孙承宗施展遁术，化作一道流光来在码头，对着雷耀天抱拳道：“虽不知小哥是何宗派，但刚才鄙人却无冒犯之意。”

　　对于孙承宗，雷耀天倒是并无半点恶感。毕竟刚才他那一下，的确目标不是自己。

　　倒是不远处的张凌，让雷耀天心头火起。

　　孙承宗师成金丹门，但是炼化自己精气，以沟通天地物质，最后凝实自身肉体的一脉修行者。

　　所以刚才莫妮卡那一拳之威，孙承宗可以清楚的感受到其霸道威力。

　　只是莫妮卡的身上完全感觉不到半点灵力散播，就可以产生这么强大的破坏力，这才是使得孙承宗觉得恐怖的原因。

　　“你们两个比试你们的，和我没有半点关系。我只是一个看热闹的，你们可以继续。”雷耀天愣愣的看了一眼不远处的张凌，无所谓的说道。

　　“少爷，刚才那个家伙想要对你不利，不如干掉他吧。”

　　莫妮卡可是直到的，刚才要不是自己出手，那个张凌就要用自家少爷做挡箭牌了。

　　因此，莫妮卡对于张凌可是没有半点的好感，同时心里已经对他起了杀机。

　　“杀他就像是杀狗一样，但现在这个事情和我们没有关系。不要和这条狗一般见识，知道吗。”

　　雷耀天轻飘飘的撇了一眼张凌后，不紧不慢的对莫妮卡说。

　　虽然雷耀天这番话是对莫妮卡说的，但他的话音清脆清楚的传遍了整个码头，就连周围看热闹的那些人都听得一清二楚。

　　张凌脸色涨得铁青一片。

　　他张凌公子在官洲府往日威风凛凛，如今被人说成是狗？

　　“何方小狗大言不惭！”

　　正当张凌想要张口时，忽然天空传来一声怒喝。

　　随后一柄青色飞剑，直直冲雷耀天头顶斩了下来。

　　那飞剑通体包裹青色的剑芒，隐约收缩不放，一看便知不是凡品。

　　那剑还在空中时，便产生了强大的灵力场，剑芒早早的就笼罩在了码头上空，锁住了雷耀天。

　　孙承宗脸色一变，暴喝一声刚要起身。

　　不成想有人比他的动作还快。

　　莫妮卡一跃而起，挥舞着自己的小拳头，冲着飞剑便营了上去。

　　“快让姑娘躲开，那剑接不得。”

　　孙承宗看的分明，正是刚才接下了自己一掌的少女，一跃而起伸出白嫩的小手去接飞剑了。

　　从那飞剑上的灵力判断，这柄飞剑的主人绝对是个高手。

　　而且那飞剑剑身上，刻画着一道阵纹，可谓让威力更是涨了三分。

　　就算是自己，也不敢说就一定有信心能够凭借肉体，这么的接下这柄飞剑的。

　　所以他才会担心的出声喊了一嗓子。

　　张凌闻言则一脸的欣喜神色，看着雷耀天的身后大声喊道：“师尊，师兄，你们总算来了。”

　　他话音刚落，一位身穿淡青长衫，长的不怒自威的老者便从天空中落下，站在了他的身边。

　　这位老者看了张凌一眼后，眼中杀机一闪。

　　“徒儿，何人伤你？”

　　张凌恨恨的一指孙承宗，“就是此人。”随后又一指雷耀天道：“这条小狗还辱骂与我。”

　　雷耀天眼皮一跳，心道：“这他娘的躺着也中枪，我还没有找你的麻烦，你居然还想找我麻烦。”

　　此时，莫妮卡已经迎上了那柄冲雷耀天飞刺而来的飞剑，她不住的评估着飞剑的威力。

　　铛！

　　莫妮卡的小拳头与飞剑剑尖相抵，那飞剑剑身上寒芒大放，同时剑身不住的旋转起来，犹如电钻一般的钻动着。

　　但无论如何，都不能使得莫妮卡的皮肤都收丝丝的损伤。

　　要知道，莫妮卡的肉身何其强大，密度堪比某些科幻世界的顶级合金了。

　　而且莫妮卡的身体不断的在成长着，就连雷耀天都不知道到底能够成长到什么地步的。

　　莫妮卡抵住了飞剑，心中有了底。

　　嘿！

　　娇喝一声，莫妮卡变拳为爪一把抓住那柄飞剑，然后双手用力一弯，硬生生的掰断了这柄飞剑。

　　但听一声闷哼，一位满脸虐气的青年从空中落下，身子踉跄了一下后才稳住了下来，稳稳的站在了那名老者的身后，同时一双眼睛闪动着凶光看着莫妮卡。

　　可见他十分愤恨这位让他吃了小亏的女孩。

　　莫妮卡毁掉了对手的飞剑后，重新翻身折回雷耀天的身侧。

　　“少爷，对手的力量我已经摸清楚了。完全可以干掉他，是否……”

　　莫妮卡此话非常明显，那就是希望雷耀天下令，可以干掉这个对他们有敌意的人。

　　雷耀天对莫妮卡笑了笑：“于这几条狗玩玩，一会再说。如果他们再次动手，你对付那个年老的。”

　　莫妮卡点了点头，眯起了眼睛。

　　雷耀天与莫妮卡的对话，孙承宗与对面三维御剑门的人都听的非常清楚。

　　“你们是谁？敢惹我们官洲御剑门，不是活得不耐烦了吧。”

　　雷耀天闻言不屑的撇了撇嘴。

　　倒是孙承宗转身阴着脸，看着三人道：“在下西南金丹道孙承宗，来此不为别的。就是想来讨教讨教贵门的御剑之术，看看有什么出奇的地方。”

　　那老者打量了一下孙承宗，道：“小家伙，年纪轻轻已经是快要归真期了吧。来官洲找麻烦，你就没有想过后果。”

　　“后果无非就是个死罢了，而且我师弟早前被你们御剑门门下废掉了修行，这件事情我们还要好好的算一算呢。”

　　孙承宗懒得和他们废话，身上金光再次暴涨。

　　“师傅，我来会会他。金丹门的那个三脚猫，本来就是徒儿做下的事情，还是让徒儿来了结吧。”那名脸色阴霾的青年对老者一抱拳道。

　　“不过是金丹门的一个弟子，废掉也就废掉了。谁让他找上你外门师弟的家中闹事呢，我们御剑门不问是非曲直，只要是惹到我们御剑门的，哼！”

　　老者此话很明显，那就是老子才不管什么是非曲直，总之惹上你们御剑门的都不会有好下场。

　　霸道，果然霸道。

　　雷耀天听了这位老者的话后，哈哈哈的大笑起来。

　　“御剑门果然霸气侧漏，让我虎躯巨颤。”

　　对于什么是霸气侧漏，虎躯巨颤，对面三人可听不明白，但他们也知道肯定不是什么好话。

　　雷耀天出声原因也非常的简单，自己刚才骂了对方是狗。对方也反骂了回来，同时刚才老者也说了，御剑门不会放过一些人。

　　那也就是说，雷耀天肯定也在他们的打击目标之内。

　　所以雷耀天也就不在看热闹了，更何况雷耀天也有火啊。

　　“老狗，谅你眼界也不高，安知天下岂是容得你这般放肆的。今日里要不让你见我手段，你还真的以为御剑门天下横行了呢。”

　　那老者闻言脸色巨变刚要发作，但就觉自己面前景象一颤，顿时让他心头一震发毛。

　　来不及多想，老者一跺脚飞身迅速后退。

　　嗡嗡嗡。

　　他刚刚退开，在他站立的地方空间变完全塌陷，形成了一片诡异的黑色空间。

　　这片空间一闪即逝，便恢复了原来的景象。

　　但那个空间中散发出来的毁灭气息，实在是让老者惊出了一身冷汗。

　　“老狗，不要走啊，今日必定是要让你见个因果的。”

　　雷耀天阴测测的声音传了过来。

　　老者知道，今天惹到硬茬子了。

　　就凭那毁灭性的气息，这少年也绝对不是自己能够应付的。

　　毕竟是修炼众人，相比于普通人来说，他们对于气机的感悟要强的很多。

　　因此第六感也非常的灵敏，所以老者知道，对手的强大不是自己能够对付的。

　　雷耀天话音一落，老者刚想嘱咐两位弟子速速撤离此地，但见对面少女身侧的那位身穿金色鱼鳞锁子甲的少女消失在了原地，下一瞬间变出现在了自己的面前。

　　那少女的速度实在太快，甚至快到连他都反应不过来的地步。

　　莫妮卡凭借着强横的肉身，以及无与伦比的速度冲到了老者的面前。挥起自己的小拳头，狠狠的对着他的脑袋砸了过去。

　　莫妮卡的招式非常简单，没有多么复杂。

　　来来去去就是那么几招。

　　砸，劈，扇，砍。

　　但就是这么简单的几招农民套路，在莫妮卡手上使出来的效果却是非同一般的。

　　夹杂着一阵阵风雷之音的小拳头上，包裹着一团幽蓝色的光芒，是那么的光灿夺目，让人甚至觉得有些目眩神迷。

　　“跑！”

　　老者只来得及喊了一声，紧接着就被一拳轰在太阳穴上。

　　噼啪！

　　整个头颅爆裂开来，猩红色的血液和乳白色的脑浆四溅，老者甚至连出手的机会都没有。

　　莫妮卡面无表情，在解决了那名老者之后，顺势挥拳向张凌和那名表情阴霾的青年轰去。

　　而孙承宗则看的是目瞪口呆，同时震撼与莫妮卡身上散发出的强大杀机，以及弥漫出来的太古猛兽般的气息。

　　同时他瞥了一眼身旁的少年，只见他笑嘻嘻的看着对面，仿佛死的不是御剑门长老，而真的只是几个无关紧要的蚂蚁一般。

　　这少年和少女到底是什么人？

　　冷不丁雷耀天一笑，喊道：“口胡！这便是轰杀至渣啊！口桀！口桀！口桀！”

　　孙承宗听到雷耀天学习港台漫画的台词时，不由得心中一突突。


第441章 但凡挑衅 杀无赦

　　只是一个照面，马长老就被那名少女一拳打爆了脑袋，做了一个游魂野鬼。

　　这让张凌与师兄夏擎天惊恐万分，在他们的眼中马长老那可是绝对的修行高手了。虽然比不得那些隐士高人，但在官洲府这个地界还不能找得出能让马长老败阵的人呢。

　　但是今天……在他们二人眼中，已经堪比仙人的马长老，居然被一个年纪在十七八岁的番人少女，一个照面就给解决掉了，这真的是让他们两个感到震惊。

　　马长老临死前那声凄厉的‘跑’字，此刻还在回荡。

　　但是莫妮卡怎么会让二人如此轻易的跑掉呢。

　　尤其是她身后雷耀天，阴测测的学了那么一段港台漫画的台词。

　　莫妮卡十分清楚，自家的这位少爷也是动了杀心的。

　　但让自己的这位少爷动手，莫妮卡是十分不愿意的。毕竟有自己在这里，为什么要让少爷动手呢？如果真的要到了让少爷动手的地步，想来也是在自己战死之后吧。

　　反正只要自己还活着，那就一定不尽量的不能让少爷动手的，这是自己的职责。

　　莫妮卡的想法很单纯，那就是只要条件允许的话，自己一定要将少爷的敌人全部消灭掉。

　　是的，就是自己一个人来做。

　　如果自己连这样的一点小事情都做不到，那么岂不是失去了留在少爷身边的借口？

　　现在少爷的身边女孩子越来越多，莫妮卡自己也有了那么一点点的危机感。

　　虽然连莫妮卡自己也不清楚，为什么自己要有这样的危机感。但是莫妮卡却是十分的清楚，自己一定要留在少爷身边的。

　　无论是因为少爷是泽格族的帝王，肩负着复兴泽格族的大业重任，还是因为少爷是自己机缘巧合下的另一半伴侣，亦或者为了自己的那两个妹妹们考虑。

　　自己都要努力的表现，然后留在少爷的身边。

　　更何况自己作为跟在少爷身边最早的雌性，莫妮卡十分的明白她在少爷心中的地位，那么是绝对仅此与管家大人的。

　　只要自己不做错事情，努力的为少爷扫清障碍和敌人，那么自己找个心腹的位置肯定不会动摇。

　　基于这样的想法，莫妮卡的战斗力甚至要提高了不少。

　　可以说因为她单纯的念头，还导致了自己的潜力提升。

　　看来雷耀天与莫妮卡两人都不知道，男女之间这点事情，原来还能提高自身潜力和战斗力的呢。

　　一拳解决了马长老，莫妮卡拳势不减，顺势又继续砸向了张凌的师兄夏擎天。

　　那包裹着与蓝色光芒的拳头，在夏擎天眼中不亚于是勾魂的令牌，地府的门票。

　　就连马长老都被一拳干掉了，他可不认为自己就能接的下来。

　　所以夏擎天一咬牙关，长衫无风自涨而起，脚尖一点地面身体快速的向后掠去。

　　忽！

　　莫妮卡的小拳头堪堪擦着他的鼻尖而过，强大的拳风侵入面部，让他整张面骨生疼。

　　轰！

　　莫妮卡止住拳势，但强大的拳风惯性的轰击在了地面，将地面轰出了一个深深的大坑。

　　夏擎天见面前少女的拳风竟有如此威力，不由的惊出了一身冷汗。

　　莫妮卡一扭身，抬起修长的左腿，向反应慢一些的张凌头部扫去。

　　哪成想这张凌很是不堪的跪在了地上，鼻涕眼泪都流了出来。

　　“请不要杀我！”

　　这样的情况令所有人都始料不及，大家都想不到居然会发生这样的事情。

　　尤其是金丹道的孙承宗，他也没有见过修行者居然会这样求饶的。

　　很可惜，张凌面对的是莫妮卡。

　　作为泽格族的女王，莫妮卡除了对雷耀天能够流露出感情之外，在她的眼中其它的生物都是可杀之物。她才不会生出什么怜悯之心的，所以张凌算是白白的哀求了。

　　啪！

　　咔嚓！

　　一腿扫在了张凌的脑袋上，张凌的颈椎断裂，连带着他的整个头颅都掉在了地上，只剩下一具无头的身体还跪在那里，保持着双手合十的姿势。

　　噗～滋！

　　鲜血从断处喷射而出，在一定的范围内形成了血雾，显得是那么的妖异而血腥。

　　孙承宗已经完全的被震撼住了，他完全想不到这么一个娇滴滴的少女，居然可以拥有这么强大的战力。

　　同时她的身上居然还没有一点点的灵力波动，就击杀了御剑门的一位长老和一名弟子。

　　虽然自己也可以做到击杀张凌，但也绝对不是这么轻松，肯定会耗费一定的时间和灵力的。

　　同时也不会这么的容易。

　　而如果自己要是对上那位马长老的话，其实说句实话他自己也是没有信心的。

　　更何况还有另外一个夏擎天在那里，自己一个对三个……孙承宗可不认为自己有这样的实力。

　　但这个少女做到了，她不但做到了一对三，同时还击杀了马长老和张凌。

　　孙承宗目瞪口呆的看着莫妮卡在击杀了张凌后，其身而上继续去追杀夏擎天。

　　他吧嗒了一下嘴，想要说些什么。

　　但又不知道自己应该说点什么。

　　最后只能默默的看着莫妮卡追击到了夏擎天的身前。

　　“早就说过了，杀你们就如杀条狗。”

　　雷耀天一脸牛x无比样子的开了口。

　　“打断那个家伙身上的骨头，我要他活着。”

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　此时的莫妮卡已经欺身靠近了夏擎天，并且双臂一颤开始了自己的攻击。

　　但听到了雷耀天这么一说，原本轰向夏擎天脑袋的拳头，全都变成了轰向他全身各处关节骨骼了。

　　一阵噼噼啪啪的骨骼碎裂声暴起，夏擎天身上的骨头被莫妮卡硬生生的打的粉碎。

　　啊～～～～

　　剧烈的疼痛，让夏擎天忍不住的哀嚎起来。

　　莫妮卡一把抓夏擎天的衣领，拎小鸡似地将其拎在了雷耀天的面前。

　　整个战斗的过程不过几个呼吸之间，周围看热闹的那些凡夫俗子还没有弄清楚怎么一回事的时候，这边就已经解决了战斗。

　　而代价就是以与御剑门二死一残而结果，从而结束了这场冲突。

　　彭！

　　夏擎天被重重的摔在了地上，整个人就像是一滩烂泥似地。

　　雷耀天低头看着他，脸上充满了不屑的神色。

　　现在的夏擎天哪里还有一点点修行者的模样，头发散乱的披下，脸上的肌肉因为身体上的剧痛而扭曲，喉咙中发出了‘咯咯’的声音。

　　孙承宗走了过来，对雷耀天一抱拳。

　　“在下有个不情之请，不知道阁下可否答应。”

　　雷耀天闻声看了他一眼，道：“说。”

　　对于雷耀天这样有些傲慢的话语，孙承宗并没有什么不快。

　　人家力量强大，一个护卫侍女都这么的厉害，想来本人也不会差到哪里去的。

　　平心而论自己对上那个少女，也绝对是有死无生的结果。

　　在这个世界上，一切都以实力说话，力量为尊。

　　只要你的拳头够大，那么你就可以获得尊重。

　　这是千古不变的道理。

　　因此，孙承宗才不会白痴的去得罪雷耀天。

　　孙承宗将自己与御剑门的恩怨简单的说了一下后，就静静的站在那里等待着他的答复。

　　而雷耀天在听了孙承宗的讲述后，不由的对御剑门更无好感。

　　“真是想不到啊，身为修行者，居然也会做出这样欺男霸女的事情。由此可见你们御剑门里的人，也都不是什么好东西。”

　　雷耀天看着瘫在地下的夏擎天很是不屑的说了几句，随后对孙承宗道：“既然如此，那么这个家伙就交给你了。”

　　说完，雷耀天便带着莫妮卡向远处走去。

　　“这位公子，如今您已经得罪了御剑门，想来要不了多久就会被他们缠上，公子还是快快离开官洲府的为好。”

　　见雷耀天居然向官洲府内走去，孙承宗忍不住的提醒道。

　　雷耀天回身，冲着孙承宗微笑了一下。

　　“多谢兄台提醒，不过在我看来那些家伙都是土鸡瓦狗罢了。我不去找他们的麻烦就不错了，如果这些家伙要是来找我的麻烦，我保证御剑门从此在官洲府除名。”

　　这话太霸道了。

　　御剑门虽然不是什么大门派。

　　但能够在官洲立足数百年，也是有点能耐的。

　　最不济的人家也有大小弟子数百人，内门长老数人，高手也是不少。

　　甚至听说御剑门门主左方道，更是一个已经修出元婴的修士，其法力不可小窥的。

　　如若不然御剑门也不可能在官洲府这个地界，立派数百年而不倒啊。

　　要知道在这个世界里，各门各派谁不是为了能够抢占一个好地盘而暗地里杀戮呢。

　　更何况官洲这里，还是盛产一种修行必须的仙精产地。

　　因此肯定会有许多的门派与御剑门不对付。

　　但着数百年来，御剑门一直屹立不倒，甚至在官洲府内基本上见不到其他修行者，这就很是能够说明问题的了。

　　不过孙承宗见那名少年既然如此固执，他也不好在继续说什么。

　　反正自己已经提醒了，既然这位少年公子不听他也没有办法不是。

　　摇了摇头后，孙承宗一把抓起夏擎天的衣领，带着他掠入了空中向远方遁去。

　　“莫妮卡，无论是谁来挑衅，一律杀无赦。”


第442章 卧槽，是同行？

　　凡遇挑衅，杀无赦。

　　这是雷耀天告诉莫妮卡的话，莫妮卡也深深的记在了自己的心里。

　　她对雷耀天的话一向是惟命是从的，同时也并不觉得这有什么错。

　　在她的观念中，挑衅少爷的家伙通通都该死。杀掉那些挑衅者，没有什么不应该的。

　　当雷耀天与莫妮卡二人离开码头的时候，周围那些看热闹的人们纷纷后退。同时看着二人的眼神中，充满了敬畏与恐惧。

　　这就是普通人的眼神啊，几曾何时我也是这样芸芸众生中的一员。

　　雷耀天看着这些人，心中一阵触动。

　　离开了码头之后，雷耀天在码头外不远处拦下了一辆马车，便与莫妮卡坐了上去。

　　吩咐车把式带他们去城内找一处歇脚的地方后，车把式甩开了鞭子吆喝了一声，便启程了。

　　码头建在城外，距离官洲府城还有三公里的距离。

　　不到半个小时的时间，雷耀天与莫妮卡便进入了官洲府城。

　　马车停在了一处大型的木质结构的楼前，车把式掀开了帘子：“公子，这里便是官洲府城内最大嘴舒适的客栈了。”

　　莫妮卡当先走了出去，随后雷耀天紧跟下来。

　　莫妮卡的铠甲下，沾染了不少的血迹，需要好好的清洗一下。

　　因此浑身血迹的她，倒是引起了不少人异样的目光。

　　当然，车把式也有很多的疑惑。但看在那一两银子的份上，他才不会去问那么多不该问的话呢。

　　雷耀天点了点头，走进了客栈。

　　莫妮卡掏出一两纹银，放在了车把式的座位上，然后跟在雷耀天身后走了进去。

　　“哟呵，这位公子，不知您是住店歇脚，还是用餐？”

　　雷耀天与莫妮卡一走进去，麻利的店小二便迎了上来，很是热情的问候道。

　　“住店，给我寻一间上房，顺便准备点热水给我身后这位姑娘洗漱一番。”

　　雷耀天背着手，打量着店内的环境和设施。

　　客栈的柜台，就在大门入口右侧。上面摆满了酒坛子，以及各种菜肴的名称木牌。

　　左侧则空出了好大的一片地方，全部摆上了桌椅显然是用来做餐饮的。

　　吃住都在一家店内，这倒是很方便呢。

　　雷耀天暗暗的点了点头，他现在刚刚进入这个世界。对于系统的任务还有点不太明白，所以也不急于一时，所以只能先赞助下来，搞清楚是怎么回事之后在行动。

　　反正系统对于这个任务没有什么时间限制，自己有足够的时间去完成的。

　　“好嘞～上房一间，楼上请～”

　　店小二一看雷耀天的做派，就知道这不定就是那家的公子，所以当下不敢怠慢神色更是恭维了几分。

　　而跟在身后的莫妮卡，那鱼鳞铠甲上的血迹也被店小二看在了眼里，不过他聪明的没有去问这个事情。

　　“这位公子，上房专门有一个洗漱室，里面有一个大大的木质浴池，有我们老板专门耗费了大笔的银子，请了修行者制造了一个热水供应管道，所以很是方便的。”

　　在带路的时候，小二专门对此解释了一下。

　　听了小二的这番话，雷耀天不由得产生了一点兴趣。

　　“哦，这样的确很方便呢。”

　　店小二一脸谄笑，道：“咱们不是给自家小店吹嘘，在整个官洲府城内的客栈，也只有咱们这家客栈有这样的上房设施了，其他的客栈那是绝对没有的。”

　　“这是为何？”

　　雷耀天不有的表示出了好奇的样子。

　　因为按照雷耀天的理解来说，既然你们老板能够花钱请人来做这个东西，那么其他客栈的老板也不是没有银子的。

　　他们也会出钱请人来弄的啊，为什么只有你们这家店有呢？

　　店小二神神秘秘的对雷耀天道：“公子您是不知道，在三年前我们老板救了一个外地人。好吃好喝的供了他很长的一段日子，后来那个外地人不知道怎么的，忽然不知道从哪里搞出了很多仙精，并且成为了修行者。”

　　“最后为了回报我们老板，这才提供了这套设施。并且对老板保证，官洲府城内其他的客栈他绝对不会为其提供这样的东西。”

　　雷耀天倒是不觉得有什么，可能是好人有好报吧。

　　“也许是与人比斗受伤的修行者吧，被你们老板好心的救了回来。想来这也是好人有好报，也是上天对于你们老板善心的报答了。”

　　说话间，店小二引雷耀天与莫妮卡已经走上了二楼。

　　“兴许是这样子的吧，但小人一直觉得那个修行者有古怪。”

　　店小二滔滔不绝的对雷耀天说。

　　“噢，到底是有什么古怪啊。不就是一个修行者喽，能有什么不同的。”

　　雷耀天奇怪的问。

　　店小二带着路，同时回答说：“那个人白白净净的，并且服装也和我们穿的不一样。同时被救回来的时候，总是问这问那的让人生疑，就算是修行者的话，也不可能对很常识的事情不可能不清楚吧，但是那个家伙偏偏就不懂。”

　　“况且他的伤也不是很重，无非就是头上被撞出了一个大包罢了。同时在接下来的日子中，也没有什么出奇的地方。但是在我们店中白吃白喝的三个月后，他才一下子不知道怎么的就得到了修行者的灵脉呢。”

　　听店小二的话，雷耀天心里不由得一动。

　　“你怎么清楚的？”

　　店小二脸上愤恨的神色一闪而过。

　　“我当然知道了，我最心爱的小红就是被他拐跑了的。其实说出来也蛮丢人的，本来我和小红都快要成亲了。就是因为那个修行者的关系，我才……”

　　说到这里雷耀天算是明白了，原来这个店小二和那个男子还有这样的恩怨呢。

　　“小人不过是个凡人，虽然心中有些怨恨，但谁让人家是个修行者。小红跟了他也许能够幸福吧，总比跟着我好。”

　　雷耀天与店小二又闲聊了几句，套出了不少的话来。

　　“公子，便是这里了。”

　　店小二站定，做了一个请进的手势。

　　“公子，有什么需要的话，请尽管吩咐小人好了，房间内打开那个木门，里面就是浴池了，上面有一颗仙精，只要摩擦几下就能够流出热水了非常的方便。”

　　雷耀天让莫妮卡塞了一两银子给店小二，乐得他屁颠屁颠的。

　　关上了房门，雷耀天打量了一下房间内的设施。

　　一张大大的牙床，做工非常的精细。屋内还摆放着一张方桌，上置一盏油灯。

　　在靠近床边的位置，还有两张太师椅，和一张小茶桌。

　　这样的条件已经算是非常不错的了，雷耀天也很满意。

　　莫妮卡推开了窗户，街外吵杂的声音传了进来。

　　“看来住这里，白天是别想安静了。”

　　雷耀天对着莫妮卡苦笑了一下。

　　“少爷，我们要在这个地方住多久？”

　　雷耀天想了想道：“大概需要三四天的时间吧，我们需要摸清楚这个世界的一些脉络。然后才能制定出一些计划，最后才能行事的。”

　　“同时我对什么是‘偷税者’有点不太明白，还需要好好的思考一下。”

　　是的，系统的任务是偷税者，雷耀天一直没有明白，这是什么样的敌人。

　　如果不弄清楚这一点的话，雷耀天的心里始终是没有底的。

　　对于雷耀天的安排，莫妮卡是不会说什么的。她在乎的就是雷耀天的安全，她要做的也只是扫清雷耀天面前的一切危险。

　　雷耀天走到床边，抚摸了一下搭着白色蚊帐的木质罩栏。

　　完全是古色古香啊，这一套家居要是放在我原来的世界，就算不是红木的也要不少钱呢。

　　雷耀天嘀嘀咕咕了一会，坐到了床上。

　　不错，铺盖倒是非常的软，坐下去非常的舒服。

　　“莫妮卡，让店小二去买几套新的铺盖和褥子回来，天知道这些是不是被其他人使用过了，我心里上有点腻歪。”

　　莫妮卡点了点头，出门找店小二说了一下，同时给了他一锭十两的纹银。

　　只要有钱什么都好说，不过就是几床被子罢了。

　　店小二满口的答应了下来。

　　随后莫妮卡回到了房间之中。

　　“你去洗漱一下吧，顺便将铠甲上的血迹搽干净。”

　　莫妮卡点了点头，走进了洗漱室内。

　　雷耀天则躺在了床上，开始细细的琢磨了起来。

　　刚才听那个店小二的说辞，怎么那个被老板救回来的人，这么像是穿越者呢。

　　同时这个店小二也说过，那个家伙所说的一些话，很明显也只有现代人才能说出来的。

　　好像那个家伙还对小红吟了一首诗，那首诗雷耀天也非常的熟悉。

　　思来想去的，雷耀天就是觉得这个家伙是穿越者，并且可能得到了什么天大的机缘。

　　想到这里雷耀天忽然打了一个激灵，猛的从床上坐了起来。

　　“该死的，系统的任务，不会是让我击杀这个穿越者吧。”

　　想到这个可能性不是没有的时候，雷耀天的脸色变得非常的古怪起来。

　　“这算不算的上是同胞相残？更何况大家都是穿越的，这会很难做啊。”

　　雷耀天不禁有些苦恼。


第443章 他也有弱点啊

　　不怕一万就怕万一，如果自己这次的目标真的是这位兄弟的话，雷耀天真的会非常头疼了。

　　首先雷耀天需要担心的是，自己人到底会不会有什么光环附体，亦或者是那种穿越就是天才的家伙。

　　万一有这种打不死的小强特质，自己岂不是会很麻烦。

　　要是再来什么邪邪一笑，虎躯一震的王霸之气弥漫，那么他的身边肯定有哪些小弟美女环绕，这样一来自己就不好动手了。

　　因为根据一些定理，这样的穿越者身边小弟或者后宫团中人，那也都是一些妖孽级的变态呢。

　　“希望我的对手不是这样的人吧，大家井水不犯河水，你在这里做你的主角，我做我的任务。”

　　雷耀天暗暗的祈祷了一下。

　　随后雷耀天打开了位面交易器，查看了一下现在自己可以使用的功能。

　　过了一会儿后，他发现果然如旺财所说的那样，位面交易器根本就将功能全部关闭，不再提供服务给自己了。

　　只是留下了一个退出功能，以及与旺财联系对话的功能而已。

　　退出？

　　雷耀天根本就没有考虑过这样的事情。

　　现在连敌人都没有见到呢，就这样退出的话他是疯了。

　　而且就算敌人真的是那个疑似穿越者的家伙，雷耀天也不会退出的。

　　现在的雷耀天已经有了非常大的觉悟，既然自己已经走上了这条道路，那么挡在路上的无论是谁，都会被无情的消灭掉。

　　哪怕敌人与自己一样，都是穿越者。

　　更何况，位面这么多，如果敌人真的是那个疑似穿越者的话，雷耀天也不见得就认为对方是来自自己的那个世界里。

　　很大可能也会是平行位面世界，或者其他的位面也不一定呢。

　　所以，这样的一想，雷耀天心中的那点忐忑也就少了一些。

　　接通了旺财那边的信号，雷耀天等待着。

　　很快，旺财的声音响起。

　　“少爷，您怎么想起来联系我了？怎么，遇到困难了。”

　　雷耀天坐在床上，抬手挠了挠头。

　　“是这样的，我有点事情非常的迷惑。就是那个系统任务目标到底是怎么回事？为什么被系统称呼为‘偷税者’，我对此不是很清楚啊。”

　　雷耀天问出了自己有些疑惑的事情。

　　“噢，原来是这一回事啊。”听了雷耀天的疑问后，旺财‘噢’了一声回答说：“这个说起来其实也有点麻烦，不过我可以长话短说。”

　　“尽量简单点说，不要那么麻烦。”雷耀天听了后道。

　　旺财给雷耀天解释道：“偷税者，顾名思义就是那种不像系统缴纳税费的家伙。所以系统才会以此来称呼这些人，您看是不是非常容易理解。”

　　但是雷耀天更加的奇怪了，因为他知道如果一个商人不缴纳税费的话，系统绝对会无情的将其抹杀掉的，为什么还要这么麻烦的让自己来当做任务完成呢。

　　这是完全不和道理的事情。

　　想到这里，雷耀天问道：“系统不是可以抹杀掉这些不缴纳税金的商人吗？为什么还要以任务的形势来发布，让我这样的商人来完成呢？我觉得系统不会这么无聊的，难倒这其中还有什么内情不成。”

　　见雷耀天这么一问，旺财在现实世界苦笑了一下。

　　“就如少爷您猜测的这样，这其中的确有些事情。我还是详细一些的给你解释一下吧，这样也有利于您清楚一下，自己的目标到底是什么样的存在。”

　　雷耀天坐在床上暗暗的点了点头，心想如果不是为了了解目标，我还懒得来问这么多的呢，难道我就不嫌麻烦吗。

　　旺财的声音再次传来：“在众多的位面世界中，也有很多得到了位面交易器存在的家伙，但是这些人与真正的位面商人们不同。他们不用缴纳税费，不用完成各种任务，不用提升自己的商人等级，完全只要不停的交易，就可以获得改变得到力量。”

　　“而这些事情是位面交易系统完全不能允许，也同时是不能忍受的存在。所以位面系统但凡是发现了这样的家伙，肯定会让商人们击杀掉的。因为这是在保证交易系统的利益，与商人们自己的权益。”

　　“至于为什么会存在这样的情况，我自己的猜测，可能是系统早前出现了什么bug导致的。”

　　听旺财这样讲述了一番后，雷耀天算是明白了一切。

　　怪不得系统会给这些家伙命名为‘偷税者’呢，原来是系统的得不到好处啊。

　　不过回头想想倒也非常理解，这些家伙不用承受什么压力，只要不停的做交易换取自己所需就可以了，这一点还真的是让人羡慕嫉妒恨呢。

　　在位面交易系统中，不知道有多少商人们，因为缴纳不起税金被系统抹杀掉，要不然就是成为了任务的佣兵，再也不能去做位面交易而沦落掉。

　　这对于真正的位面商人来说，真的是一点都不公平的。

　　如果雷耀天自己是位面系统的话，那么他也绝对会发布这样的一个命令，去追杀这些人的，绝对。

　　欲望才又聊了聊后，雷耀天关闭了交易系统的通信器。

　　而此时，店小二也捧着新买的被子，床褥走了进来。

　　雷耀天若有所思的看着店小二，道：“你能不能将那个人的装扮给我画下来，我说的是他刚刚来到你们这里时的穿着。”

　　店小二点了点头，“完全没有问题。”

　　“好，画好之后，我会给你五两银子，但是你要好好的画。”

　　听到画一下后，能够得到五两银子，店小二哪有不愿意的。

　　随后，店小二便开始放置床铺，然后走到四方桌前拿起桌上的毛笔，取了一张白纸开始画了起来。

　　不得不说这个店小二画的真是不怎么样，无论雷耀天怎看都是有点抽象的感觉。

　　但也没有什么关系，从画上看，还是有些东西可以找到亮点的。

　　让店小二画好之后，雷耀天便取出五两纹银交到了他的手中，待到他离开了房间关上了房门，雷耀天开始看着画细细的琢磨起来。

　　这个穿越者穿的是深蓝色或者深黑色的裤子，不知道是牛仔裤还是西裤了，一双旅游鞋，穿的是一件格子衬衫，倒是没有什么项链之类的东西。

　　并且雷耀天问过店小二，这个男子的年纪也就是在二十岁左右，并不是很大。

　　“穿越前应该是学生，不会是大富之家的人。”雷耀天先做出了一个判断。

　　如果不是大富之家的人，那么性格是什么样的呢？如自己这样的平民来说，那么性格上多多少少会有些坚毅成分在里面。

　　如果对上的了话，那么对方也肯定会无所不用其极的。

　　以己推人，雷耀天知道万一这个家伙是敌人，那可真的不会很好对付的。

　　不过雷耀天转念又一想，从对方来到这里几个月的时间里，就泡上了店小二的未婚妻这一点来说，这个家伙还是有很大弱点的。

　　好色！

　　雷耀天暗自点了点头。

　　是啊，如果不是好色的话，怎么可能连店小二这种人的未婚妻都抢。

　　从这点来判断的话，对方很可能用下身来指挥大脑的时候，肯定会多一些的。

　　当然，雷耀天倒不是鄙视对方。毕竟对方勇于使用自己身上的某些器官，比起自己找个老宅男来说要好的多了。

　　（再次提示，雷耀天此时还不知道，他已经脱离了处男的世界。）

　　不过在刚刚来到这个世界里，还没有立足的时候就开始泡马子，想来这个家伙应该不是那么难对付的。

　　“希望我的对手不要是他，不然的话就算是同为穿越者，我也不会客气的。”雷耀天自言自语的道。

　　吱嘎～

　　洗漱室内的木门打开，莫妮卡从里面走了出来。

　　可能是因为刚刚洗澡的关系，她的小脸蛋上红扑扑的煞是可爱。

　　金色的发丝湿漉漉的，偶尔的发梢上还有着一颗小水滴。

　　走出来的莫妮卡已经重新穿好了鱼鳞铠甲，上面的血迹已经被完全的冲刷掉了。

　　“少爷，您在想什么呢？”

　　莫妮卡看到雷耀天一个人站在四方桌前自言自语的，便走过来问道。

　　“我在判断一些事情。”

　　哦。

　　莫妮卡哦了一声后，便走到一旁的太师椅坐了下去。

　　“少爷，我们真的要在这里住几天时间吗？这个世界我看可不小，如果我们不努力寻找的话，还不知道要用多少时间来完成任务呢。”

　　坐在太师椅的上莫妮卡，想到了这一点担心的对雷耀天说。

　　唉～

　　雷耀天闻言，也深深的叹息了一声。

　　谁说不是呢，位面系统也真是的，你说你发布任务的话，就算是给出了一个目标，但是你也给的清楚一些啊。

　　我们现在连目标在那里都不知道呢，只是知道一个名称而已。

　　并且这可是一个仙侠的世界，想来面积绝对不会小的。

　　在这样的漫漫人海中去寻找一个目标，简直比大海捞针差不多少了呢。

　　所以雷耀天长叹一声后，认同的点了点头。

　　“你说的很对，我们要找到目标的话，真的是非常的困难。但是好在系统没有给出任务完成的时限，这就已经不错了。”

　　其实雷耀天不知道的是，系统虽然没有直接给出准确的目标定位，但它还是给出了一些些的帮助。

　　比如说将雷耀天在栖霞岛上降临，随后进入最近的官洲府。

　　这已经算是系统给出了一些些的小帮助，只要雷耀天有心的话，那么就会通过这里找到必要的线索。

　　只是这些东西，雷耀天现在还没有看出来而已。

　　“那么少爷您打算怎么办？”，莫妮卡问。

　　雷耀天想了想：“我刚才已经问过了旺财管家，到底什么是‘偷税者’，因此我现在心里已经有了一点点的底。所以我打算明天去御剑门，找他们问问一些情况。”

　　听雷耀天这么一说，莫妮卡不由得开口阻止道：“少爷这样做不太好呀，咱们今天刚刚击杀了三名御剑门的人，明天就去找他们的话，肯定会与他们发生冲突的。”莫妮卡提醒道。

　　雷耀天笑了笑，浑不在意的对莫妮卡说：“无所谓啊，我也不是去找他们喝茶的。我只是需要找几个修行者问问就好了，得到我想要的信息之后，至于他们的死活我才不理会呢。”

　　听雷耀天这么一说，莫妮卡想了想建议道：“少爷，我还是觉得这样很冒险。虽然我今天能够击杀这三名修行者，但是难保御剑门中没有利害的人存在。万一要是让您受到了伤害，我真的是后悔莫及的。”

　　说一千道一万，莫妮卡就是不放心雷耀天罢了。

　　雷耀天也知道，莫妮卡这是担心着自己的关心，所以才会这么的一直阻止自己，想让自己打消掉这样的念头。

　　“少爷，我这里倒是有一个办法，不如我今夜一个人杀上御剑门，将他们全部干掉，最多留下他们的几个长老，然后抓回来让少爷您审问好了。”

　　莫妮卡觉得自己的这个办法真的是非常不错，就算是御剑门有人自己不是敌手的话，自己也可以逃走，不会让少爷担上什么风险。

　　要是这个办法能够成功的话，那么自己也可以抓几个人回来，让少爷可以审问得到自己需要的一些信息。

　　思来想去，莫妮卡觉得自己的这个办法真的可行性很高。

　　但是现在最主要的，就是要让少爷能够同意自己的这个办法。

　　听完了莫妮卡的话后，雷耀天哈哈哈的大笑了起来。

　　“莫妮卡，难道少爷我在你的眼里，就是这么的不堪吗。”

　　莫妮卡闻言连忙道：“我可没有这么想哦，我只是觉得这个办法很稳妥，最能将少爷您涉险的可能性降到最低罢了。”

　　看到莫妮卡有些慌张解释的样子，雷耀天无奈的摇了摇头。

　　看样子莫妮卡还是有点害怕自己，可能当初自己在小行星的时候，威胁她的样子有点太厉害了，所以现在她的心中还有这样的阴影吧。

　　雷耀天觉得自己真的很无奈。


第444章 什么人，敢动我御剑门！

　　雷耀天知道莫妮卡也是为了自己好，但是他却不会因为有点小危险就退缩的。毕竟这只是一个中级的仙侠幻想世界而已，如果自己在这样的一个世界里都退缩了，那么高级的世界会怎么样。

　　这对于自己的心境会有着非常大的打击，无论如何自己也不能这么做的。

　　男人，有时候需要勇敢一点。

　　因此雷耀天是不会躲在莫妮卡的屁股后面的。

　　他是一个男人。

　　更何况雷耀天身上还有着几件宝贝，这就足够他自保的了。

　　他可不相信，在这个世界中有高手，会突破仙阵的绞杀。

　　虽然《地书》与《人参果树》两个法宝，都在沉睡中。

　　但王虎可是试探过的，只要遭到了攻击，危及自己生命的时候这两件宝贝，就会自动苏醒起来抵御敌人保护自己。

　　独一无二的仙家法宝，在这个连金仙都没有的世界里，那绝对是大杀器了。

　　正是因为自己身上拥有了这么几件宝贝，所以雷耀天才会无所畏惧。

　　他不是傻瓜，如果知道敌人明明比起自己的力量要强大，而自己又无法抵抗的话，他还非要去找上门去那就是真正的弱智找死了。

　　很明显，雷耀天不是傻瓜，也不是弱智。

　　所以他不会拿自己的小名去开玩笑的。

　　莫妮卡见雷耀天这么坚决，知道自己根本就无法劝阻这位少爷的了。

　　因此，莫妮卡只好对雷耀天说：“少爷，既然您非要明天找上御剑门去，那么我必须提醒您。万一要是起了冲突的话，请您务必要跟在我的身边，以方便我来照料您。”

　　听了莫妮卡的话，雷耀天哭笑不得。

　　人都说女大三抱金砖，女大五赛老母。

　　莫妮卡虽然变成了一个人类，但本质上她还是泽格族的一个女王，同时在年龄上也要比自己大的多的多。

　　这可不是一个老母的说法了，这简直就是自己的保姆啊。

　　“莫妮卡，难道我就真的这么弱吗？我一个大男人总是被你这样的女孩子保护，是一件很没有面子的事情呢。”

　　雷耀天坐在床上看着莫妮卡说。

　　莫妮卡可非常的不认为同雷耀天的这个说法。

　　“少爷，你们碳基生命真的很无聊，为什么要分男人女人呢？就战斗力来说，现在我的力量就要比您大得多，所以根据我们泽格族的规矩，我们这些女王就是要保护帝王的。绝对不关乎什么面子不面子的事情，我们泽格族从来不讲究面子。”

　　“所以啊，我劝少爷您最好还是不要有这样的想法了，这是很糟糕的事情。只要能够自己安全，那不就可以了吗。”

　　对于雷耀天的说法，莫妮卡是非常难以勾同的。

　　雷耀天看着一脸认真神色的莫妮卡，苦笑了一下。

　　真是想不到啊，这个莫妮卡也有认真的时候呢。

　　其实也难怪，毕竟雷耀天的身上，还残留着一点点原来世界的观念。

　　而莫妮卡毕竟与雷耀天不是一个种族物种的生命，所以在观念上有些冲突也是很正常的事情。

　　比如说莫妮卡就不明白和理解，为什么雷耀天认为被女人保护就这么的不好。

　　要知道在泽格族的历史上，当一个帝王出现的时候，女王们就是为了保护帝王而活或者是战斗的。

　　所以在莫妮卡的观念中，自己作为雌性体，去保护雄性体的帝王雷耀天不是什么大不了的事情。

　　而雄性体的帝王，接受女王的保护在莫妮卡看来也很正常。

　　因为，这是她们女王的责任和义务。

　　再说了，莫妮卡对雷耀天还有很大的好感，虽然莫妮卡自己不清楚这些好感来自哪里，但这样的感觉可是说让莫妮卡她非常的享受，只是她不知道怎么表达罢了。

　　但是有一点莫妮卡可是非常清楚的。

　　那就是自己可以为雷耀天去毁灭任何的敌人，但凡与雷耀天这个帝王作对的家伙，莫妮卡他自己都要竭尽全力将其毁灭掉。

　　哪怕是对上了非常强大的敌人，她也会一往无前直至战死为止。

　　这就是泽格族女王们的宿命。

　　而如今莫妮卡已经找到了自己的宿命，那就是为雷耀天而战。

　　只是莫妮卡的泽格族观念，对于雷耀天来说一时间难以接受罢了。

　　毕竟雷耀天生长于地球，接受了男士要礼让女士的观念。

　　而在地球上，男人才是强者，他们必须要照顾女人，去保护女人。

　　而如今一下子掉转了过来，明明是一个大老爷们的雷耀天，却要让莫妮卡这个女孩子来保护，这个观念他一下子之间还真的难以转过弯来呢。

　　当然，造成这样的一个情况，旺财这个‘罪魁祸首’是难逃其咎的。

　　谁让这个家伙制造了这个多的女孩子呢，搞成雷耀天一个大老爷们的身边围绕着这么多的女孩的同时，还要被女孩子们保护着。

　　“莫妮卡，我有仙阵的金属片呢。难道你忘记了吗，只要有这个东西在，想要伤害到我也不是那么容易的事情呢。”

　　雷耀天提醒莫妮卡，让她不要忘记了自己已经得到了一个仙阵的事实。

　　对于这个仙阵的威力，雷耀天可是相当清楚的。

　　虽然现在还没有真正的使用过，但是自己在那场虚幻的场景中，可是实实在在的看到了一个非常厉害的仙人，在那个阵中宇宙被打的毫无还手之力的事实。

　　想来在这个世界中，这些最多也就是什么尸解仙而最高阶高手的修行者们，肯定是对付不了这种仙阵的。

　　听雷耀天这么一说，莫妮卡认真的对雷耀天说：“少爷，这个仙阵到底有多大的威力我是不知道。毕竟在我这里我不是很了解，所以没有一点点的数据参考。所以我只能用我现在的自身力量，来判断一些事情。”

　　“现在只有我一个人跟在您的身边来作为护卫，因此我不得不更加的小心行事。万一出现什么状况的话，我真的无法对管家大家和奥黛丽交待啊。”

　　雷耀天摆了摆手，“放心吧，放心吧，那个仙阵是非常厉害的了。只要有这个仙阵护身，在这个世界里不会有很多人能够伤害到我的。”同时雷耀天心中加了句“除非是那个偷税者！”

　　既然雷耀天这么坚持，莫妮卡也没有办法了。

　　因此，莫妮卡只好自己打定主意，明天找上御剑门之后，自己也不需要等到对方露出敌意了，在第一时间内就将那些人全都干掉，或者打残就是了。

　　只要留下几个残废的活口，能够让少爷问话就是了的。

　　见到莫妮卡沉默了下来，雷耀天问道：“莫妮卡，你怎么不说话来呀，是不是对我一意孤行有些生气？”

　　闻言，莫妮卡抬头起来看着雷耀天。

　　“我是不会生少爷气的，既然少爷打定了主意，作为我来说当然会听少爷的了。我刚才只是在考虑着，明天我应该怎么做罢了。”

　　雷耀天从床上起身，走到莫妮卡的身边，伸手将莫妮卡拉了起来。

　　“想那么多做什么，明天再去想这些事情吧。我们出去走走，然后吃点东西，晚上好好的睡一觉就是了。”

　　莫妮卡顺从的被雷耀天拉起来，然后二人来开了房间走出了客栈，开始在官洲府城内闲逛起来。

　　当雷耀天与莫妮卡二人闲逛的时候，码头上御剑落下几名男子，其中领头的是一位老者。

　　落在码头上后，那老者一眼就看到了马长老的无头尸体，以及张凌的尸首。

　　虽然马长老的头颅已经不见，但那具无头尸体的腰际悬挂着一面青翠的玉佩，这正是御剑门身份的象征。

　　“什么人，居然敢杀我御剑门长老。”

　　那老者见此场景，顿时暴怒的像是一只要噬人的狮子一般。

　　他身边一位青年，快步走了过去，翻动马长老的失身看了看，随后转头对老者道：“的确是马师叔的尸首，不知道是何方妖人，居然敢对我御剑门动手。”

　　老者紧要钢牙，面色铁青。

　　“你们去问问周围的那些凡人，马上老既然在这里被人击杀，想来他们不可能不会看到当时发生的事情。我也想知道，到底是什么人这么大胆，居然敢来惹我们御剑门。”

　　“遵命。”

　　围绕在老者身边的几名年轻人应了声后，便开始走访周围的商家，询问这里发生了何等事情。

　　很快，青年们便将自己收集到了一些信心，反馈给了这名老者。

　　西南金丹道。

　　对于这个宗派，老者很是熟悉。

　　而且他也清楚，在几天前马长老的大弟子，甚至还将金丹道的一名弟子废掉了灵脉。

　　同时御剑门的一位外门弟子，还抢占了那位金丹道弟子未过门的媳妇。

　　难道这是金丹道的报复？

　　这名老者的脸上渐渐表情凝重了起来。

　　说起来这件事真的是御剑门做的有些过分了。

　　不过作为官洲府立派数百年的门派，如果不做出点什么的话，以后岂不是没有了名头。

　　因此，就算是自己不对，那么也要找到金丹道说道说道的。

　　同时另外一条信息引起了老者的注意。

　　“马长老和张凌，还有马长老的大弟子夏擎天，都是一个少女打败击杀的。”


第445章 貌似小情侣

　　“什么？你说马长老他们，一共有三个人在这里，并且还是被同一个人打败的？”

　　这名老者的脸上抽搐了一下。

　　那名弟子低头躬声答道：“附近的商家就是如此讲述，而且击杀马长老和张凌的人是一个二九年华的番人少女。同时马长老的大弟子被其制住，交给了金丹道一位叫做孙承宗的人。”

　　当时孙承宗在湖面上自报名号，声音大的不得了，所以都被码头周围的人听到了的。

　　“金丹道，看来没有错了。这次一定是金丹道的报复，我们要是这么忍气吞声，以后还怎么在官洲府立足。”

　　老者咬牙切齿面色青紫的恨声说道。

　　那名弟子闻言，连忙说道：“师傅，不过听那些商人家，那个番人少女与金丹道的孙承宗还想不认识的，她只是一个年级轻轻的公子哥的侍女罢了。”

　　嗯？

　　老者闻言楞了一下。

　　怎么又跑出来一个公子哥。

　　接着，这名弟子便将自己打探到的消息，一五一十的都对老者讲述了出来。

　　听完了这名弟子的讲述后，老者有些糊涂了。

　　番人少女，想来只有北地那边的宗派才会有这样的人。

　　但是御剑门与北地门派毫无冲突，为何这名少女要击杀马长老他们呢？

　　难道是金丹道请回来的帮手？

　　想了想这名老者又觉得不太对劲。

　　因为自己的弟子也说过，周围的那些商家也说了，这名少女与金丹道的孙承宗不认识。

　　她也只是一位公子哥的侍女罢了。

　　所以从这一点上判断的话，这人应该不是孙承宗青来的帮手。

　　而且他知道，西北金丹道与北地的门派一直有冲突，双方的关系不怎么好。

　　甚至为了争夺一些仙精矿脉，还会爆发一些大的冲突和厮杀。

　　想到这些的话，老者无论如何也不可能去相信，北地的门派会帮助金丹道的弟子，来得罪自己御剑门的。

　　难不成另有原因？

　　老者的思绪一瞬间闪过了许多的可能。

　　该不会是马长老的这两名弟子，看上了那名少女才引发的冲突吧？

　　想到御剑门中的确有那么几个心性不好的人存在，这名老者便不由得将冲突的因由想到了那个方面上。

　　算了，不管到底是什么了，总之这个梁子算是结下了。

　　“你们几个马上去问问，那名番人少女和少女，还有孙承宗都往哪个方向去了。”

　　那名弟子连忙回答说：“弟子已经打探了，番人少女和那名公子哥已经前往官洲府城。而金丹道的孙承宗，则带着已经残废的马长老的大弟子向西北遁去。”

　　听了弟子这一说，老者长长的叹了一口气。

　　“马长老的大弟子夏擎天完了，他废掉了金丹道门下的灵脉，如今落到了金丹道门下的手中，绝对不会有什么好下场的。”

　　老者身边弟子听到老者这么一说，大家都不由得打了一个哆嗦。

　　是啊，大家都是修行者，对于一些修行者折磨人的手段那是再清楚不过的了。

　　凡人折磨人最多也就是肉体上的痛苦，但是修行者要是折磨起人来，那绝对是生不如死啊。

　　不！是连想死都死不了，就算死了也逃脱不了折磨的。

　　老者指了两名弟子，“你们将马长老和张凌的尸首送回门内，我带其他人去官洲府看看。惹了我们御剑门的人，就算是北地大宗万妖殿的人我们要找算账的。”

　　是！

　　一众弟子大声应了声后，在老者的带领下化作了几道流光，御剑向官洲府城方向遁去。

　　码头上此时已经冷冷清清，没有了早前的热闹景象。经过雷耀天他们这么一场杀戮，这样萧瑟的情况看样子还要在持续一段时间了。

　　此时，在官洲府城内的繁华街区，雷耀天正与莫妮卡开心的闲逛着。

　　“这位公子，看看这个簪子，只要五十个大钱，绝对便宜了。”

　　“快来买咧，新鲜的卤煮，三个大钱～”

　　“针头线脑大顶针～”

　　“十三香，十三香～”

　　各种叫卖声此起彼伏，热闹的景象不只是让雷耀天看的兴奋，就连莫妮卡也被吸引住了。

　　“少爷，真是想不到呢，在这个世界里也会有这么热闹的场面。”

　　雷耀天闻言止步，回头笑嘻嘻的看着莫妮卡。

　　“无论是哪一个世界里，都会有这样热闹的地方。说起来的话，我还是喜欢这样的世界。虽然我们所在的那个世界很广阔，但我总是觉得冷冰冰的呢。”

　　听雷耀天这么一说，莫妮卡想了想确实也是这么一回事。

　　要是科技的发达程度，这个世界肯定是比不了的。

　　但是要论人文环境什么的，雷耀天所在的那个科幻世界，比起这个世界来还真的是差不少。

　　雷耀天走到了一个卖棉花糖的小摊子前，丢了一两纹银下去。

　　“给我来两团麦花汤。”

　　那卖棉花糖的小贩闻言，看了看那一两纹银，抬头苦笑的对雷耀天作揖道：“这位公子爷，咱这是小本生意，您要是真想关照咱们爷们，就给两个大钱吧”，说完他脸色更加的苦闷，“您这银子，咱找不开啊。”

　　想想也是，人家卖棉花糖也不过才一个大钱一团。雷耀天一出手就是一两纹银，这个小贩肯定是找不开的了。

　　（一两纹银可兑换一千大钱）

　　看着满脸堆着苦涩笑容的小贩，这下子轮到雷耀天苦恼了。

　　他和莫妮卡的身上只有白花花的银子，要不就是金灿灿的黄金，哪里有大钱啊。

　　“给我两团棉花糖，这银子赏你了。”

　　反正对雷耀天来说，银子和黄金完全都是垃圾，他也不在乎了。

　　听到雷耀天这么一说，卖棉花糖的小贩顿时连连给雷耀天拱手拜谢。

　　“多谢公子爷，多谢公子爷。”

　　雷耀天摆了摆手：“快点给我两团棉花糖，不要这么啰嗦了。”

　　那卖棉花糖的小贩，赶紧忙活了起来，不大一会儿的功夫，就做成了两团棉花糖。

　　雷耀天伸手接过棉花糖后，笑眯眯的吃了一口，雪白如丝的棉花糖粘在了他的脸颊上。

　　“给，你也只一个吧。在我的家乡那里，以前也有这种棉花糖卖的，可惜到我长大的时候就没有了。现在能够再次的吃到，还真是开心呢。”

　　莫妮卡伸手接过雷耀天递来的棉花糖，看着雷耀天脸上粘着棉花糖的样子，不由得嘴角翘了翘。

　　“慢点吃少爷，真是小孩子呢。”

　　说话间，莫妮卡抬手温柔的将粘在雷耀天脸颊上的棉花糖拭去，然后学着雷耀天的样子‘啊呜’的一口，在棉花糖上咬了一口。

　　雷耀天被莫妮卡刚才温柔的样子触动了一下，变得有些呆呆的。

　　唔，莫妮卡温柔起来的时候，也是非常迷人的呢。

　　只是平常的时候冷冰冰的不苟言笑，其实她仔细看看真的很不错呀。

　　真说起来，莫妮卡在雷耀天身边的众多女孩子中，还真的是最漂亮的。

　　一头金色的大波浪卷发，海水般湛蓝的眼睛，白皙的皮肤，精致的小脸蛋，无论从哪个角度看，都是一等一的大美人。

　　同时她还拥有着完美的身材，以及傲人的双峰。

　　这些都是雷耀天做宅男时，做梦都想的……

　　莫妮卡发觉雷耀天傻傻的看着自己，不由得脸上一红。

　　“少爷，你这么看着人家做什么呀，难道我的脸上有什么奇怪的东西不成？”

　　刚才莫妮卡吃棉花糖的时候，也不小心在嘴角上沾了些棉花糖的。为此雷耀天也伸手在她的嘴角上擦了一下，随后将手指放进了自己的嘴里，非常猥琐的舔了舔。

　　“真香。”

　　雷耀天冲着莫妮卡很是搞鬼搞怪的眨了眨眼睛。

　　一瞬间，莫妮卡的脸蛋上布满了绯红色，甚至连勃颈处都眼红一片。

　　“少～少～少爷，你这是～这是～这是做什么啦。”

　　我们泽格族的女王莫妮卡，一下子变得扭扭捏捏起来。

　　看的雷耀天呵呵直乐。

　　两个人就这样站在街上，周围人来人往的都被行人看在了眼中。

　　大家都以为这些两个小情人在调情呢，只是女子的年纪大了些，而那个少年的年纪则小了些。

　　“这么小的年纪，就知道勾引大姐姐了，还是一个番女姐姐，这样是长大了还得了。”

　　有行人看到自后心中暗想。

　　“这两个小情人的感情还真是不错的，不过那个番人女孩好像很害羞啊。”

　　有走过他们身侧的妇人，看到后捂着嘴巴偷偷的暗笑。

　　不过雷耀天才不会在意别人的眼光呢，再说他也不是这个世界的人。

　　雷耀天走过去，轻轻拉起莫妮卡的小手。

　　“走，咱们去前边，今天咱们好好的玩一玩，我看到前面有捞金鱼的小摊子呢。”

　　莫妮卡感觉自己的小手被雷耀天拉住，使得她的心跳忽然加速了起来，同时脸上火热热的。

　　这让她不由自主的低下头来，就像是一个害羞的小媳妇一般。

　　看到莫妮卡这害羞的样子，雷耀天无声的咧嘴一笑。

　　真是一个喜欢害羞的女孩，平时那么一副冷冰冰的样子，还真的是看不出来呢。

　　在行人们的眼中，这一大一小两个小情人，一人拿着一团棉花糖，手拉着手慢慢的向远处走去，男孩拉着女孩的手脸上挂着笑意，女孩则害羞的低着头。

　　夕阳的光辉洒下，让人觉得非常的温暖。


第446章 走，咱们新鲜新鲜去

　　“快，快，捞这条鱼，一定行的。”

　　在这片繁华街道尽头，有一片小街区，这里专门是贩卖一些小鹦鹉，或者是小狗小猫小金鱼之类宠物的地方。

　　虽然这是一个仙侠的世界，但人们的生活并不是那么的枯燥。

　　在一个小小的金鱼摊前，老板为了招揽人气，还推出了捞金鱼的活动。

　　只要交纳一个大钱，就可以获得一个薄薄的纸渔网来捞金鱼。

　　很多小孩子们都围在这里，吵吵嚷嚷玩的不亦乐乎。

　　雷耀天拉着莫妮卡的小手，也挤了进来凑个热闹。

　　“老板，给我来个渔网。”

　　挤进来的雷耀天，丢了一两银子过去对老板喊道。

　　“来咧。”老板笑嘻嘻的应了一声后，拿出渔网递了过来。

　　“老板，多准备一些渔网，一个可能不够哦。”雷耀天好心的提醒了一下，要知道他丢过去的可是一两银子呢，这足够自己拿到一千个渔网的了。

　　老板点点头，指着身后说：“放心吧小公子，我这里渔网多的是呢。”

　　雷耀天接过渔网，蹲下身子全神贯注的看着木盆中的小金鱼。

　　伸往，哗啦啦。

　　渔网破掉了，小鱼也非常从容的掉进了水中。

　　雷耀天回头对莫妮卡做了一个苦闷的表情，“我没有成功呢，要不你也来试试。”

　　莫妮卡点了点头，从老板的手中接过一个渔网，也学着雷耀天的样子蹲了下来。

　　“不要使用特殊的能力哦，就像是普通人一样的去捞鱼，这样才能体会到乐趣啊。”

　　蹲在莫妮卡身侧的雷耀天，还不忘提醒着她。

　　雷耀天是十分清楚的，但凡是莫妮卡要是动用了她变态的能力，不要说这个小木盆中区区这么一百多条小金鱼，就是横扫整条街的金鱼也是没有问题的。

　　听了雷耀天的话后，莫妮卡也露出了苦闷的表情。

　　“不能使用自身的能力吗？这可是有些难办了呢。”

　　看到莫妮卡那苦闷的样子，雷耀天笑的贼兮兮的。

　　“嘻嘻，就是这样才好玩啊。”

　　没有办法之下，莫妮卡也只好全神贯注的盯着木盆，同时小心翼翼的伸网慢慢的探了过去。

　　哗～

　　“耶，我捞上来了。”

　　渔网上果然躺着一条小金鱼，同时它还在不住的扑腾着。

　　雷耀天拿着一个小木盆准备去接鱼时，忽然渔网在小金鱼的扑腾下破了一个洞。

　　噗通！

　　小金鱼再次的落到了大木盆中，快速的游到了角落之中。

　　“呀，真是可惜啊。”

　　莫妮卡皱了皱自己可爱的小鼻子，嘟着嘴看着雷耀天。

　　对了，就是这个样子才好，整天冷冰冰的样子一点都不好看，这样就多了一点烟火气，可爱多了呢。

　　看着莫妮卡那嘟着嘴的可爱摸样，雷耀天微笑了起来。

　　在接过了老板再次递过来的渔网后，莫妮卡开始了自己的‘战斗’。

　　不过单纯的小姑娘，怎么可能是肩上老板的对手呢。

　　很快的，莫妮卡便迎接了自己一次又一次的失败。

　　当莫妮卡的渔网再次破洞之后，雷耀天站起身来拍了拍手。

　　“好了，咱们走吧，前面还有更多好玩的东西呢。”

　　随后雷耀天对老板说：“不用找我们银子了，剩下的银子你算算能够拿多少渔网，然后给这些孩子们玩吧。”

　　听了雷耀天这么一说，早就围在周围的孩子们，高声的欢闹起来。

　　“谢谢大哥哥，谢谢大哥哥。”

　　雷耀天微笑着对小孩子们摆了摆手，拉起莫妮卡的小手离开了金鱼摊。

　　“怎么样，好不好玩。”

　　雷耀天笑嘻嘻的问着还在嘟着嘴的莫妮卡。

　　“有什么好玩的，又不能使用能力，总是捞不上来小金鱼，都被那些小孩子笑话死了。”

　　看不出来，莫妮卡其实也是一个在乎面子的姑娘呢。

　　雷耀天脸上的笑意更浓了。

　　“如果让你使用能力，就不会这么有意思了。我这也是让你体会一下普通人的乐趣罢了，而且我看到你也玩的很开心呢。”

　　莫妮卡红着脸扭捏了一下，“才不开心，丢脸死了。”不过很明显的，对于她的话雷耀天才不会相信的。

　　一路走来，各种小吃雷耀天与莫妮卡都稍微的尝了尝，二人也算是吃了三分饱。

　　走到尽头的时候，雷耀天发现前面的道路变得宽阔了起来，同时街上的行人也变得不是那么多了。

　　在前方的街区，全部都是用青石板铺就。二三层的木质阁楼接踵林立，同时在每一个阁楼的大门前，都挂着两盏红红的大灯笼。

　　哪怕是站在雷耀天这里，也能听到那边不时传来的女子嬉笑声。

　　“王老爷，您都好久不来了，我们家的小金宝都快得相思病了呢。”

　　“想我？我看是想我的银子吧。”

　　“讨厌了王老爷，金宝就是想您的。”

　　“大爷，进来瞧瞧啊。”

　　“公子，公子慢走，记得奴奴在这里等着你呢。”

　　雷耀天一听这些话语，便知道这里是什么地方了。

　　不过莫妮卡不知道啊，她倒是一脸好奇的观望着。

　　“少爷，咱们过去瞧瞧，挺有意思的呢。”

　　雷耀天心说，“你过去瞧什么瞧啊，哪里是男人寻欢作乐的地方，你一个女孩子去了有啥好玩的。”

　　当下他就想带着莫妮卡想掉头回去，但同时他自己又想过去看看热闹。

　　这可是青楼啊，虽然是仙侠世界的青楼，但怎么也要见识见识不是。

　　虽然不一定非常找个青楼女子那啥，但看个新鲜总可以吧。

　　只是碍于莫妮卡在这里，雷耀天也不好做什么。

　　“少爷，咱们过去看看吧，我见还蛮热闹的呢。”

　　莫妮卡站在原地没有动，同时拉着雷耀天的手，小声的红着脸哀求道。

　　本来雷耀天也想过去的，既然莫妮卡这一说，干脆他也就顺水推舟的答应了下来。

　　“好吧，既然你要去看看热闹，作为少爷我为什么不答应呢，走，咱们就过去看看去。”

　　本来自己想去，想在居然借口是莫妮卡了。

　　不过对于雷耀天的心里活动，她怎么可能知道呢。

　　莫妮卡见雷耀天应承了下来，心里顿时觉得甜蜜蜜的。

　　“少爷你真好。”

　　莫妮卡任由雷耀天拉着自己的小手，想前街走去，同是小声的对雷耀天说。

　　“你是我的莫妮卡哟，不对你好还能对谁啊呀。”

　　雷耀天回头微笑了一下说。

　　恩～少爷是最好的，莫妮卡很幸运的能拥有这样的帝王呢。

　　想到雷耀天是自己的帝王这件事情，莫妮卡的脸上又羞红了几分。

　　不过由于莫妮卡得自母亲的传承有些断层，所以她现在一直不知道女王和帝王应该怎么样结合的。

　　关于这方面的只是，母亲那里的记忆传承已经完全的丢失了。

　　所以，莫妮卡现在单纯的认为，只要拥有一个名义就已经可以了。

　　要是莫妮卡的想法被旺财知道了的话，估计旺财绝对会笑到程序混乱的。

　　不过到最后，旺财肯定会不定想出什么来呢。

　　很早的时候，在基地星上旺财就对莫妮卡进行过教导。

　　那本《主人与女仆》的河蟹书籍，莫妮卡也读到滚瓜乱熟。

　　但是由于理解上的错误，和对一些事情的懵懂。

　　就算是到了现在莫妮卡也不知道，那个女仆到底是怎么获得了主人的爱意的。

　　献身，这个词是那本书中经常提到的词汇。

　　莫妮卡认为献身就是永往无前，去消灭所有的敌人，用自己的身体来保护自己的主人。

　　当然，这样的理解，与旺财那本书中的意思可是相差了十万八千里的。

　　书中还有很多词汇，都是莫妮卡所不能理解，或者被歪曲理解了的。

　　比如说，我被主人吃掉了，主人爆发了……等等。

　　莫妮卡可不认为雷耀天喜欢吃自己，毕竟自己肯定不好吃就是了。

　　至于主人爆发了到底是什么含义呢？

　　估计是主人战斗力爆发了吧。

　　单纯的小姑娘，思想才不会向旺财那么肮脏呢。

　　任由雷耀天拉着自己的小手时，莫妮卡的脑海中回想着自己学过的那些东西。

　　如果自己教导下，莫妮卡居然是这么理解的，旺财不知道会是什么样的一个心情。

　　好在旺财现在已经注意力不在莫妮卡的身上了，现在的他已经开始去教导奥黛丽这个基因少女了。

　　并且旺财的教导术已经阶提升，不光是文字，已经陪着h漫，和一些影像资料同时进行教育了。

　　看来相比于莫妮卡来说，奥黛丽这个小家伙肯定是要被旺财毒害……哦，不是，是教导出师了。

　　雷耀天拉着莫妮卡的小手，一路行来。

　　这条大街两旁门前的老鸨们，看到雷耀天后很少有人招呼他的，这让他感到非常的郁闷。

　　难道老子没有钱？

　　还是老子长的太磕碜了，吓到你们不敢招呼我？

　　不过很快雷耀天明白问题出在了哪里，因为自己还拉着一个莫妮卡啊。

　　是的，任谁也不会去找一个看似两个小情侣的年轻人来青楼吧。

　　想通了问题的所在，雷耀天放开了莫妮卡的小手，站在街上四下了看了看。

　　“淑芳楼。”

　　前方大约三十米处，一个招牌迎风摇摆。

　　而且这个阁楼很明显的，在这条街上是最最气派的一家。同时也是进出来往男人最多的一家，想来这是这条街上最大的青楼了。

　　要去就去最好的。

　　雷耀天招呼了一声莫妮卡后，抬腿想那边走去。

　　少爷放开了自己的手，莫妮卡到没有觉得怎么失落。

　　反而现在的莫妮卡，倒是津津有味的看着四周的阁楼，倾听着楼上女子与客人们的调笑声，这一切让她觉得很新奇。

　　见雷耀天已经走到了不远处的一个阁楼门口后，莫妮卡收回了自己的目光追了过去。

　　“哟，这位小公子面生的很呢。”

　　雷耀天刚刚走过去，迎面便走出来了一位年纪大约在三十岁左右，身穿大红色纱衣的女子。

　　这女子目光闪闪的看着雷耀天，那样子好像恨不得要一口吞了下去似地。

　　雷耀天虽然年纪上看起来是小了点，但他那可爱的小摸样，对于不少女性来说是很有杀伤力的。

　　尤其是那些正太控的女子，那杀伤力简直就是不可阻挡了。

　　“这位姐姐，里面可有空位，我也是来瞧个新鲜罢了。”

　　雷耀天笑眯眯的看着这个女子说道。

　　“有，有，怎么没有位置呢，小哥儿给我来就是了。”

　　雷耀天做了一个手势，“且慢，我这里还有一个护卫呢，等她来了我们再进去就是了。”他发现莫妮卡此时并没有跟过来，便回头看了看。

　　“少爷，我们要进去瞧瞧吗。”

　　刚好，此时莫妮卡走了过来。

　　那红衣女子一看，这位小公子的护卫居然是一个女子，不由得一愣。

　　“是啊，既然要看，我们何不进去看看呢。”雷耀天一本正经的对莫妮卡说。

　　随后他转身过来，微笑的看着红衣女子：“这位姐姐，可有上好的包间，顺便给我准备一席酒菜，让我们也新鲜新鲜。”

　　说话间，莫妮卡从自己的口袋中拿出了四锭十两的纹银，放到了红衣女子的面前。

　　“这算是定金，不够再说。”

　　哟呵，这一出手就是四十两纹银啊，虽说这点银子算不上什么，但也让红衣女子高看一眼了。

　　一掷千金的豪商巨富在官洲府城不是没有，但也不是时常出现的。

　　平常的时候，各位老爷书生前来，也不过就是几十两银子的花销罢了。

　　雷耀天却伸手过来，将莫妮卡拿着银子的手推了回去。

　　这点银子那够，要吃就吃最好的，出来玩嘛就不怕花钱。

　　莫妮卡很快就明白了雷耀天的意思，收回了银子后，转手拿出了四锭金元宝。

　　红衣女子一看，两眼顿时发光。

　　要是金子可是比银子值钱多了，一两黄金气少兑换十两纹银。这四十两黄金，最少也是四百两纹银呢。

　　“这位姐姐，不知道这点小钱可否备上一桌上好的席面？”

　　“能，能，当然能了。”

　　红衣女子接过黄金，连忙让身请雷耀天走了进去。

　　她知道，今天可是来了绝对有钱的主儿了。

　　于此同一时间，御剑门的人在那位老者的带领下，已经找到了雷耀天与莫妮卡下榻的客栈。


第447章 有杀气，小心

　　小二，你们店内可有一男一女两个少年入住？

　　御剑门的古长老，带着三名弟子来到了雷耀天入住的小店，正在打听着他们的情况。

　　其实连古长老都不敢相信，这少年和少女在击杀了御剑门之人后，居然不想着赶快离开此地，反而还大摇大摆的入住了官洲府城内的客栈。

　　“这是靠山很硬，还是初生牛犊不怕虎？”

　　对于这些古长老不知道，他也懒得去想了。

　　现在他要做的就是抓住这少年和少女，或者是将其当场击杀。

　　只有这样才能挽回御剑门在官洲府的声望，不让这个事情引起官洲附近其他门派的异动。

　　是的，御剑们掌握着官洲的仙精矿脉，这一直引得其他门派的窥视。

　　之所以其他那些门派不敢妄动，就是因为御剑门在官洲那是相当霸道的缘故。

　　在他们没有绝对的力量之前，是不会来挑衅御剑门这样的狂暴门派的。

　　前车之鉴太多了，谁都不是不怕死的。

　　越是修炼者就越是怕死，这一点是非常明显的事情。

　　店小二一看古长老背着五柄宝剑，高大的身材给人很强烈的压迫感，一双鹰眼中寒光闪动，顿时让这个店小二的腿都软了。

　　“不知大侠来此有何贵干。”

　　店小二还是有些职业操守的，他还知道一些不能透露客人信息的原则。

　　“这小二好不识趣，难道认不出我们是御剑们的人吗。”

　　古长老身旁一位青年此话一出，那店小二顿时跪在了地上，不住的对着古长老他们磕头起来。

　　“小人有眼无珠，不知道是上仙再次，万望恕罪，恕罪。”

　　一看店小二这番做派，古老张也没有了欺辱之心，毕竟他面前的这只是一个凡人罢了。

　　古长老抬手，止住了想要开口呵斥的身侧弟子。

　　“小二，我只问你这店里有没有住进一男一女两个少年，你还没有回答我呢。”

　　“有，有，黄昏时分，的确有一男一女两个少年住店。男的年纪在十二三岁左右，身穿青色长衫，女的年纪在二九年华，身穿一身鱼鳞锁子甲，刚来的时候，小的还看见那少女的铠甲上沾了些血迹。”

　　这个时候的店小二那是如竹筒倒豆子一般，将自己知道的东西都说了出来，那叫一个详细。

　　无他，面前的这些人可是神仙样的人物，拥有排山倒海一样的神通。这是需要自己这个凡人，去仰望的存在啊。

　　万一要是自己回答不好，人家生气了的话。

　　天知道会出现什么状况。

　　店小二可是十分的清楚，自己老板以前救回来的那个青年，在拥有了修炼者的灵脉后，可是凭借着一些神通，将官洲府的一位老爷当街击杀了的。

　　而就连官洲的官兵，都拿那位青年没有办法。

　　让那青年大摇大摆的掠走了那位老爷的第十三房小妾，就这么的离开了官洲府的。

　　连那个青年人都这么的厉害，就更是不要说在官洲府城这里威名赫赫的御剑门了。

　　在官洲府城这里，经常有御剑门的弟子现身。

　　也经常的有不开眼的外地修行者与之交手，御剑门从来没有输过的。

　　店小二自己就曾经看到了一位御剑门弟子，放出一柄飞剑遮天蔽日的将对手万剑钻心。

　　那个场景是在是太令人震撼恐惧的了。

　　得到了自己要知道的东西，古长老沉吟了一下后问道：“那少年和少女，现在可在店中？”

　　店小二连忙回答说：“二人刚刚出去了，看样子可能是去闲逛，暂时不在店中。”

　　古长老闻言，对身边三名弟子道：“既然找到了这里，咱们就在这里等着吧。想来那二人要不了多久就会回来了，到了那时在一次解决他们。”

　　随后四人做到了小店的角落之中，纷纷闭目养神起来。

　　店小二从地上爬了起来，偷偷的擦拭了一下额头的冷汗。

　　“我的天啊，御剑们的人为何要找那少年和少女，莫不是二人得罪过御剑门？”

　　想到这些店小二摇了摇头，心道：“真是作死了，惹谁不好偏偏要惹御剑们的仙人。”

　　“小二，你马上让无关紧要的人都离开这里吧，一会要是打起来我担心会殃及无辜。”

　　古长老闭着眼睛，轻飘飘的一句话甩了过来。

　　店小二一听，顿时冷汗再次的流了下来。

　　“好，好，小的这就让其他客官离开此地。”

　　店小二忙不迭的应声，随后就去向已经入住的其他客人通报去了。

　　不大一会儿的功夫，那些客人们便纷纷狼狈的从各自的客房中走了出来，提着各自的包袱冲出了客栈。

　　看着鸡飞狗跳的客人们，店小二也是苦不堪言。

　　“老板啊老板，平时你都在店里照看着的，怎么今天遇到这样的大事情，您老人家怎么就不在了啊。”

　　想到如果今天真的打了起来，这客栈要是被毁于一旦，老板会不会迁怒与自己呢？

　　因此店小二真的是有些想要嚎啕大哭了。

　　你说我是得罪谁了，一个平头小老百姓罢了。

　　怎么总是有修炼者要和我过不去呢？

　　先是抢了老子的未过门媳妇，接着现在又可能砸掉我的饭碗。

　　修炼者啊。

　　店小二低着头，心中充满了恨意。

　　不过就算是他心中愤恨之极又能怎样？

　　人家吹口气，估计就能让他去地府报道，这根本就不是一个层次的问题。

　　所以店小二也只能忍了。

　　“你也走吧。”

　　古长老继续闭着眼睛，开口说了句。

　　听到了这句话，店小二如逢大赦，连忙跑出了客栈。

　　站在客栈的外面，店小二死来想去，绝对还是将这个事情通报一下自家的老板好一些。

　　所以，他掉头向城东跑去，向老板通风报信去了。

　　而这个时候的雷耀天与莫妮卡，则在青楼内大吃大喝了一顿后，离开了那里。

　　对于青楼，雷耀天算是失望透顶。

　　“什么嘛，除了吃的喝的好一些，这些女子稍微的漂亮一点外，根本就没有什么特别的地方。不是说都会诗词作画，吹拉弹唱的吗。”

　　想到那些女子，与自己原来世界中那些低层次的陪酒女一样的时候，雷耀天就连连摇头。

　　“少爷，是不是这里不好玩啊？”

　　见到雷耀天一脸失望的样子，莫妮卡小声的开口问了句。

　　雷耀天看了看莫妮卡，叹了一声。

　　“是啊，我非常的失望，这和我想象中的完全不一样呢。”

　　回忆起刚才的那些女子，雷耀天打了一个哆嗦。

　　最主要的，这些女子居然还有口臭。

　　真是受不了啊，遭罪。

　　“少爷，可能这个城市太小了，所以从业者的质量就不怎么太高的缘故吧。如果换做是都城的话，肯定要比这里好上很多的。”

　　其实莫妮卡到了现在，也还不清楚这个青楼到底是做啥的。

　　她还以为那里就是吃饭喝酒的地方呢，最多就是多了几个陪吃陪喝的女孩子罢了。

　　当然，你必须要忍受她们的口臭，和黄黑交杂的牙齿和味道。

　　因此，这些在莫妮卡看来，无非就是这个城市太小了，所以青楼的那些陪吃陪喝的女孩都不怎么好。

　　如果是大城市的话，那么从业者的质量就会很高，到时候就不会出现这样的事情了。

　　真是单纯的小姑娘。

　　听了莫妮卡的话后，雷耀天暗暗的心想。

　　“少爷，咱们现在回去吗？”

　　此时已经是夜幕低垂，雷要天抬头看了看天色。

　　“回去吧，好好的休息休息，明日里咱们还要去御剑门呢。怎么的今天也要好好的养养体力不是，要不然明天精神可不好啊。”

　　雷耀天其实也就是随口这么一说罢了。

　　莫妮卡却道：“少爷，我可是精神非常好呢。就算是几天不休息也是没有关系的，战斗力一直的保持着最佳状态哟。”

　　雷耀天微笑着看了莫妮卡一眼，只见她对着自己抬起胳膊，做了一个鼓起肱二头肌的动作。

　　“走吧，我知道你很厉害的了，但就算是这样那也要休息啊。”

　　雷耀天走过去，拉起莫妮卡的小手，阻止了她的耍宝。

　　从青楼一条街走回到客栈，大约用了小半个时辰的时间，等到雷耀天与莫妮卡回来的时候，时间已经是大约夜里十时左右了。

　　站在客栈的门口，雷耀天忽然止住了自己的脚步。

　　“好像有些不对劲，客栈有些太安静了啊。”

　　雷耀天的第六感一向很准，哪怕是来到了这个仙侠的世界里，这个能力也没有被压制住。

　　莫妮卡将自己的小手从雷耀天的手掌中慢慢的抽出，然后眯起了眼睛。

　　“很强的杀气，看来这里可能来了敌人呢。”

　　闻言，雷耀天不敢大意。

　　“一会要是出了状况，不要管我。你要在第一时间有效的杀伤敌人，我这里自己会保护自己的了。”

　　听到雷耀天这么一说，莫妮卡有些担心的看着雷耀天。

　　同时通过生物电波道：“少爷，您的力量已经被完全的压制住了。可以说现在一点都没有战斗力，你怎么能保护自己呢。”

　　看样子莫妮卡对此是非常的担心的。


第448章 小小姑娘威力大

　　莫妮卡所说的一点都没有错。

　　雷耀天融合的来自科幻世界的，x战警中的基因已经被系统完全的压制。

　　可以说，无论是金刚狼的力量，还是风暴女的力量，亦或x博士的脑力全都被死死的压制到了最低点。

　　除了雷耀天自己本身的脑力，和一直以来拥有的第六感外，雷耀天可以说与普通人一模一样。

　　当然，雷耀天拥有了《地书》与《人参果树》的温养，他本身的体质已经多多少少的有了少许的变化。

　　并且在得到了神秘的完整仙阵后，在这个中级的仙侠世界里，他的安全应该不会有什么问题的。

　　不过毕竟这些能力雷耀天还没有使用过，莫妮卡她并不知道这些力量到底有多么的强大，因此不好判断雷耀天这位主人，到底有没有力量来保护自己的。

　　“放心吧，你就按照我说的去做，我自己可以照顾好我自己。只要你击杀敌人的速度够快，那么我这里就不会有什么危险。”

　　雷耀天侧着身子对莫妮卡说。

　　莫妮卡点了点头，将自己的力量提升到了极限。

　　此时，坐在客栈角落中的古长老缓缓的张开了双眼，射出一道道的寒芒。

　　他感应到了外面传来的气机，知道今天要等的人已经回来了。

　　“二位，既然已经回来了，何不进来呢。”

　　古长老的话语，飘到了客栈之外。

　　哈哈哈！

　　雷耀天大笑三声，抬腿走进了客栈。

　　莫妮卡紧随其后。

　　走进客栈后，雷耀天便感觉到自己的气场便被锁定，他迅速的打量了一下四周，发现了坐在角落中的古长老四人。

　　“御剑门？”

　　雷耀天脑子飞快的转动起来，一下子便猜测道坐在哪里的几个人是谁了。

　　在官洲府城自己并没有与其他人打过交道，这么晚了还在等着自己的，除了御剑门的人外不会有谁了。

　　古长老坐在哪里一动不动，身上散发出了强悍的杀机死死的盯着雷耀天。

　　“你这娃娃是什么人？为何要击杀我御剑门的长老和弟子，今天要是不划下个道道来便要让你见个因果。”

　　古长老话音一落，围坐在他周围的三名弟子站起了身来，目露凶光的看着雷耀天。

　　雷耀天抬手，阻止了想要冲杀过去的莫妮卡。

　　随后偷偷的调动意念，通知了仙阵世界中的小萝莉。

　　然后将右手抬起，冲着古长老几人笑了笑。

　　“说那么多有什么用，你们在这里等我，无非就是想要击杀我罢了。至于我解释不解释的，想来都是没有什么用的。”

　　古长老闻言，缓缓的点了点头。

　　“娃娃，你倒是个明白人。既然如此，就不要怪老夫心狠手辣！我御剑们立派数百年，在官洲府还没有吃过这样的亏呢。”

　　雷耀天不屑的撇了撇嘴。

　　“这个亏啊，吃着吃着就习惯了。不过想来以后也不会有御剑们存在世间了，因为你们惹到了不该惹的人，就如你自己说的，不见个因果想来是不行的。”

　　随着雷耀天说的话，他的脸色越来越狰狞。

　　“无所不能的美女啊，听从我的祈祷，释放你的力量，为我攻击敌人吧。”

　　好吧，雷耀天举起了右手，再次的以很二的造型呼唤着仙阵。

　　“小畜生找死！”

　　古长老听完了雷耀天的话后，狞笑了一下。

　　身边三位弟子一捏法决，身后飞剑破空而出，向雷耀天疾刺过来。

　　莫妮卡身形一动，刚想迎上去，但是猛然眼前的景象一阵扭曲，接着便景色一晃来到了一片黑暗冰冷寂静的星空之中。

　　滋啦啦！

　　三道巨大的幽蓝色闪电，劈在了三柄飞剑之上，将飞剑劈成了粉尘。

　　噗！

　　三名御剑门的弟子，纷纷口喷血雾，神色萎靡惨白身子摇晃了一下。

　　这性命交修的飞剑被毁，可见对三人的伤害不轻。

　　古长老也神色一凛，紧张的环顾了一下四周。

　　在这片星空内，古长老感觉到了非常强大的浩瀚杀机，以及从来没有体会过的荒古气息。

　　唰，小萝莉出现在了雷耀天的面前。

　　“主人，这就是你的敌人吗？”

　　小萝莉看了一眼紧张无比的古长老后，抬起头来看着雷耀天问。

　　雷耀天点了点头，“这就是我的敌人，怎么样，有把握击杀掉他们吗？”

　　小萝莉闻言抬手整理了一下自己的裙角，“那个老头厉害点，但也不过才是出窍期的修行者罢了。对付这样的家伙，我打个喷嚏都要死一堆呢。”

　　这是小萝莉告诉雷耀天，这样的家伙很好对付的。

　　“那好，他们就交给你了。”

　　小萝莉转身看着四名御剑门众人，嘟着小嘴呵斥道：“你们这些家伙，人家玩cs正玩得好好的，要不是你们我就偷袭成功了，真是扫兴。所以为了让我有个好心情，你们都要死！”

　　‘死’字话音刚落，漆黑的星空中便出现了一颗颗巨大的行星。

　　这些行星一经出现，便组成了一个迷宫将他们围在了里面。

　　而迷宫之中，黄沙弥漫，雷电闪烁，其中还掺杂着黑洞粒子物质，和黑死光线以及可以融化所有物质的火焰。

　　“不！！”

　　这神秘而又威力巨大的太古杀阵一经启动，那冲破了位面散发出来的杀机，就将古长老的识海给完全的覆盖住了。

　　古长老再傻也知道，御剑门已经得罪了不该得罪的人。

　　能够拥有这样杀阵的人，岂是他们御剑门能够对付的。

　　不要说是御剑门了，就算是天下第一修行圣地，道宫也不见得拥有这样的太古杀阵啊。

　　行星一动，天雷地火一卷，古长老等人便化为了灰灰。

　　“就这么简单？”

　　雷耀天目瞪口呆的看着这一切。

　　莫妮卡也不敢相信，居然这些人就这么容易的被解决掉了。

　　小萝莉很是可爱的冲雷耀天点了点头，“是啊，就是这么简单的。难道主人你还想和对方大战三百回合，然后击杀对方？”，小萝莉好奇的看着他。

　　呃！

　　如果真如小萝莉说的这样，那自己岂不是白痴。

　　所以雷耀天当然不会承认自己有这样的想法了。

　　“我只是想不到，居然就这么容易的解决了对方啊。”雷耀天十分感慨的说。

　　莫妮卡在他身后连连点头，很是认同的样子。

　　小萝莉高傲的抬着头，双手掐腰。

　　“这有什么了不起的，现在人参果的仙力我还没有完全的吸收呢。所以我的力量也没有完全的恢复过来，只要我的力量回复过来了，不要说一个才出窍期的修行者，就算是九天大罗金仙，亦或者是准圣我都能对付呢。”

　　听了小萝莉的话，在看看她那傲然的神色，雷耀天心中暗叹自己真是捡到宝了。

　　虽然现在还不知道这个仙阵到底是什么，但这个阵灵能够说出这样的话来，想必这个仙阵肯定是不凡的了。

　　难道是诛仙剑阵？

　　雷耀天脑海中猛的闪过了这个念头，但是很快的就被雷耀天自己否决掉了。

　　因为从以前的那些影像中看来，拥有这个仙阵的是一个女性仙人。

　　而小萝莉自己也说过，她的第一个主人是一个漂亮姐姐。

　　所以，一切男性仙人拥有的仙阵都不在考虑范围之内了。

　　到底是什么样的仙阵呢？

　　雷耀天想的头都有些疼了。

　　女娲的太极图？九曲黄河阵？金光阵？等等女性仙人的仙阵，都在雷耀天的脑海中闪过。

　　而且都是对阵大罗金仙胜利过的仙阵。

　　“哎，真是想破头都想不出来啊。”

　　“主人还有没有其他的事情了，要是没有的话我可要回去继续玩游戏了呢。”

　　小萝莉看到雷耀天在哪里愁眉苦脸唉声叹气的，便忍不住的问道。

　　“你真的想不起你以前的主人是谁了？”

　　雷耀天还是想在问问看，只要小萝莉能够想起她的前任主人是谁，那么雷耀天就能知道这个仙阵的名称。

　　只要知道了仙阵的名称，那么他的心里就会有底了。

　　毕竟只有知道仙阵到底是谁有用过的，雷耀天最后才能知道威力到底有多大，杀伤力有多强。

　　对上什么级别的仙人才会立于不败之地。

　　光是听小萝莉自己说对上准圣也可以，那是打死雷耀天也不会相信的。

　　小萝莉歪着脑袋想了想，本来粉红的小脸蛋慢慢的变的煞白。

　　过了一会儿后，她抱着自己的小脑袋痛苦的蹲坐了下去。

　　“呜呜呜呜，我真的想不起来了。努力回想以前的事情的话，我的头就会好疼哦。”

　　小萝莉可怜兮兮的对雷耀天说。

　　“那就不要去想了，我也只是随便问问罢了。”看到小萝莉这么痛苦，雷耀天也有点心疼。毕竟这么可爱的一个小女孩，因为自己一句话的关系这么难受，雷耀天也不愿意看到啊。

　　“那么，那么，我可以回去玩游戏了吗？”

　　小萝莉慢慢低着头站起身来，双手不停的玩弄着裙角，时不时的还勾一勾手指。

　　“去吧，去吧，你这个孩子啊，居然玩游戏都玩上瘾了。以后我遇到敌人的话，就再来找你好了。”

　　一看到小萝莉那副摸样，雷耀天也不忍心再说什么了。

　　“哦对，以你现在的力量，对付什么级别的修行者有把握？”，雷耀天忽然想起了这个很关键的问题。


第449章 总有天让胖子知道厉害

　　当小萝莉转身要离开的时候，忽然被雷耀天叫住。

　　然后雷耀天开口问了一个问题。

　　小萝莉停下了脚步，回头看着雷耀天歪着头认真的思考了一下后，说道：“我现在的力量只是恢复了二成呢，而且还有人参果的仙力也没有完全的吸收。要是能够吸收了人参果的仙力，那么我就差不多就回复五成的力量了。”

　　只有二成的力量吗？

　　也就是说这个仙阵，只能发挥出二成的实力来。

　　雷耀天听了小萝莉的话后心中暗想。

　　看到雷耀天的脸色急速的变换，聪明的小萝莉猜到了自己这位主人的心思。

　　“主人，不要以为人间现在只有二成的力量就不厉害哦。”

　　小萝莉踮起脚尖，抬手挥舞了一下小拳头，好像要证明自己是多么厉害似地，但她这样做只是让雷耀天觉得她很可爱罢了。

　　呵呵。

　　小萝莉的样子，引得雷耀天与莫妮卡笑了出来。

　　哼。

　　小萝莉见雷耀天与一位金发的姐姐发笑，便鼓着嘴哼了一声。

　　“我说的可是真的哟，就算是我仅仅还有二成的力量，也足够可以毁灭那些金仙了。虽然对付大罗天仙或者大罗金仙，以及九天阶的仙人还没有办法，但人家现在也真的是蛮厉害的啦。”

　　小萝莉气嘟嘟的对雷耀天大声的叫喊着。

　　虽然小萝莉被封印了那么久的岁月，真要是严格的说起来，做雷耀天的奶奶的奶奶的奶奶的奶奶……都绰绰有余的了。

　　但，她毕竟在心态上还是一个小女孩，真的一点都不成熟。

　　尤其是在看到雷耀天好像很不相信的那个样子，马上她的性情便显露了出来。

　　真的就如一个小孩子一样，要急着在大人的面前表现自己。

　　“呐，主人你要是不相信的话，就去找几个金仙来，看看我怎么击杀他们。我要证明自己，这可不是开玩笑的呐。”

　　说完，小萝莉双手抱在胸前，气嘟嘟的看着这位不相信自己主人。

　　这真是气死人家了，居然不相信自己找个上天入地，美貌与智慧并存，力量与可爱外露的美少女。

　　雷耀天念头一动，闪到了小萝莉的面前，伸手出去抚摸了一下小萝莉的头顶。

　　哼！

　　小萝莉赌气的将头扭到了一边，她真的是生气了。

　　不过小萝莉生气的样子真的是太萌了，雷耀天更是暗笑不已。

　　“好了，好了，别生气了。我没有不相信你啦，只是你现在力量还没有完全的恢复，我担心万一敌人太古强大会伤害到你嘛。”

　　小萝莉嘟着嘴，斜眼看着雷耀天。

　　“还不都是一样，信不过人家才会担心嘛。”小萝莉对着雷耀天翻了翻白眼。“告诉你呀，人家可是很乖巧的一个女孩子，从来都不说大话的。”

　　小萝莉认真的对雷耀天说。

　　“好，好，我给你赔罪了，我不应该不相信你这位美少女。”

　　雷耀天抬手在她的小脸蛋上扭了一下，笑眯眯的赔礼道歉。

　　“哼！一点诚意都没有，我现在觉得你一点都不如我第一个主人好了。你这个死胖子，死胖子！”

　　小萝莉身体前倾，面对着雷耀天闭着眼睛大吼了几声后，就闪烁了一下消失在了这片星空。

　　雷耀天哭笑不得的转头看着莫妮卡，双手摊开一脸无辜的表情。

　　“这个小家伙真的生气了，这可怎么办。”

　　对付小女孩雷耀天可没有什么经验，所以只能求助的看着莫妮卡了。

　　但，很可惜的是莫妮卡对此也是爱莫能助啊。

　　他对于怎么哄小女孩，也是一点办法也没有的。

　　与雷耀天这个主人一样，她也没有这方面的经验。

　　看着莫妮卡对自己摊开了双手，一副爱莫能助的样子。雷耀天只能继续苦笑，然后带着她退出了这个阵中世界。

　　“真是气死我了，居然小看人。难道我就这么看起来不厉害吗！”

　　小萝莉回到了自己的住处，将布娃娃丢的到处都是，看样子是发脾气了。

　　“小姐，这到底是怎么了？怎么一回来就发火了呢，生气可不好哦。”

　　人造人少女们站在她的房间外，看着小萝莉在房间里将布娃娃们丢的到处都是。

　　“哼！主人居然认为我一点都不厉害，这可是很伤一个美少女的自尊心啊。虽然人家长得是很可爱，但是人家也很厉害的啊。”

　　小萝莉气鼓鼓的坐到了床上，将自己的委屈都对人造人姐姐们说了出来。

　　几名人造人少女相互对视了一眼后，对从对方的眼中看到了笑意。

　　其中一人走进房间，来到了小萝莉的面前安慰道：“小姐，你也不要这么生气了。以后有机会你就向主人证明你的强大好了，何苦自己和自己过不去呢。而且我听说如果生气多了的话，会变的不漂亮，脸上会多出很多的皱纹呢。”

　　不得不说人造人少女真的很会说话，她们与小萝莉相处了一段时间后，已经差不多的摸透了她的脾气，也知道怎么说才会将她的注意力转移。

　　这主要还是因为小萝莉很单纯的缘故，一点都没有心机的呀。

　　果然，当这名人造人少女话音一落的时候，小萝莉顿时变得非常的紧张起来。

　　“姐姐说的都是真的吗？生气会脸上生出很多的皱纹，会变得一点都不漂亮。”

　　这可是真的将小萝莉吓坏了，她可不想让自己变成丑八怪呀，要知道她可是自认为美少女的女孩呢。

　　人造人少女们看到小萝莉那紧张的样子，脸上都流露出了笑意。

　　但是都被她们硬生生的忍住了，毕竟在这个时候是不能笑出来的。

　　就连那个正在劝解小萝莉的人造人少女，都忍的非常辛苦甚至脸的涨红了起来。

　　“怎么办？怎么办？我生气了这么久，脸上会不会出现皱纹啊。”

　　小萝莉现在真的是紧张害怕的要死。

　　就算是在太古时对上了很厉害的仙人，甚至被打败都没有见到她这么的害怕过。

　　可见她这个小家伙，对于自己的美貌那是相当在意的。

　　“小姐，你也不要这么紧张了。只要你以后尽量不要去生气就好了的，这样皱纹就不会出现了呢。”

　　小萝莉紧张的看着面前的人造人姐姐，“那么说我现在脸上没有皱纹喽？”

　　人造人少女认真的点了点头。

　　呼。

　　小萝莉总算是松了一口气。

　　“按照你这么说的话，生气多了就会出现皱纹了哦。”

　　松了一口气的小萝莉，马上想到了这个问题认真的问道。

　　人造人少女也严肃的点了点头，道：“是的小姐，如果你总是生气的话，那么脸上真的会出现很多皱纹呢。所以你以后啊，千万不要总是生气了呐。”

　　小萝莉重重的点了点头。

　　“放心，我记住了。为了我的漂亮，我以后绝对不会轻易的生气了。”小萝莉紧握小拳头发誓。但是接着她苦着脸对人造人姐姐说：“但是人家真的想不通嘛，主人看不起我呢。”

　　人造人少女闻言笑了笑，抬手抚摸了一下小萝莉的发丝。

　　“主人才不是看不起你，只是担心你遇到强大的敌人，会受到伤害啊。”她为雷耀天辩解着。“只是我猜想，少爷可能不会说话吧。这才引起了一些误会而已，这些事情小姐你根本就没有必要发在心上的。”

　　听了人造人姐姐的话后，小萝莉也慢慢的想通了。

　　“是的，那个胖子一看就是没有女人缘的。这样一想的话必然也就不会和女孩子说话，哼，不会说话是肯定的了。”

　　这么一想，小萝莉也就顺气多了。

　　“但是人家真的很厉害的嘛。”

　　小萝莉一想到雷耀天认为自己没有力量这一点，就非常的不开心外加纠结。

　　人造人少女笑呵呵的对小萝莉道：“很简单啊小姐，我都说过了以后只要有机会，你让主人好好的见识见识你的力量就可以了嘛。只要主人见识过了小姐的力量之后，一定不会在看不起你的了。”

　　小萝莉闻言重重的点了点头，晃动了一下小拳头。

　　“恩！以后我已经要让这个胖子主人看清楚，我不是软弱的女孩，我可以很厉害的。”

　　人造人少女们心里算是笑翻了。

　　她们都觉得自己服侍的这个小姑娘实在是太可爱了。

　　咕噜噜。

　　小萝莉的腹中传来了一阵响声。

　　呃！

　　小萝莉原本气嘟嘟的表情，瞬间变成了苦瓜。

　　“刚才运用了一下仙力，现在变得好饿哦。”

　　小萝莉苦着脸对人造人姐姐们说。

　　“那好，我们现在就准备饭菜去，不知道小姐你一会要吃什么呢。”

　　小萝莉面前的人造人少女问道。

　　“我要吃锅包肉，地三鲜，水煮肉片，还有炸龙虾。”

　　小萝莉一口气报了四个菜出来，这些都是她最喜欢吃的。

　　不得不说，小萝莉与雷耀天还真的是有缘分。

　　他们两个人就连口味都一样，雷耀天也非常的喜欢吃锅包肉，地三鲜，和水煮肉片的。

　　“好了，我现在就去准备给一下。那么小姐您趁着这断时间去和其她的姐姐们玩一会儿吧。”

　　那名人造人少女站了起来，微笑的对小萝莉说。

　　经过了一通发泄和劝解之后，小萝莉的气也消的差不多了。

　　闻言，她从床上‘嘿哟’跳了下来，跑到了屋外拉着站在那里的人造人姐姐们。

　　“走吧，咱们继续去玩cs吧，刚才被打断了我们游戏，我现在继续。”

　　一说到玩游戏，小萝莉就忘掉了所有的事情了。

　　人造人少女们，相互的笑了笑，接着就跟着小萝莉去游戏室了。

　　剩下的那名人造人少女，则一个人向厨房走去。

　　“哼！总有一天要让胖子你知道，本美少女是很厉害的！”

　　带着姐姐们在去游戏室的路上，小萝莉暗暗的发誓。

　　……

　　……

　　回到了客栈的雷耀天，猛的打了一个喷嚏。

　　“少爷，是不是着凉了。”

　　莫妮卡一脸关心的询问道。

　　雷耀天抬手摆了摆，“不是的，不要担心。”

　　“少爷，现在咱们还继续的住在这里吗？”

　　在莫妮卡看来，敌人已经找上了自己。

　　那么如果自己与少爷还继续留在这里的话，就会变得非常的危险。

　　雷耀天摇了摇头，对莫妮卡道：“住，为什么不住。反正那几个家伙都被击杀在仙阵中了，想来御剑门反应也不会那么快。明天之前再也不会有人来打扰咱们的了，因此你就安心的住下来吧。”

　　正是因为雷耀天动用了神秘的仙阵，才使得这家客栈没有被摧毁。

　　不得不说这家客栈的老板运气不错。

　　“好像这里的客人都跑出去了，一个人都不在了呢。”

　　这件客栈现在非常的安静，安静的甚至有点可怕。

　　雷耀天笑了笑说：“御剑们的人既然在这里等着咱们，想必是早就来了的。因此客栈中的住客们，也许是被撵出去了吧。”

　　你别说，雷耀天这猜的倒是挺准的。

　　忽然雷耀天神色一紧，对莫妮卡道：“有人来了。”

　　其实莫妮卡也通过气机感觉到了，有人真正在向这里奔跑过来。

　　“没有杀气，是个普通人。”

　　莫妮卡对雷耀天说。

　　“先不要妄动，看看是谁。”

　　过了一会儿后，一个身影出现在了客栈门口，同时气喘吁吁的，看样子是一路跑过来累的够呛了。

　　“客～客～客官，你～你们还在啊。”

　　原来是这家客栈的店小二出现在了门口，一副不可置信仿佛是见了鬼似地，的看着雷耀天与莫妮卡，同时磕磕巴巴的问候着。

　　雷耀天背着手，嘴角微微上扬。

　　“恩，我们不在这里还能去哪里呢。”

　　店小二连忙闪身进入客栈，一脸赔笑。

　　“哪里话，哪里话，小人绝对不是这个意思。”

　　说话间，店小二的眼睛不住的四处打量着。

　　咦，那些御剑门的家伙去哪里了？难不成等不及已经走了？

　　看到客栈完好无损，这对少年和少女又好端端的站在这里，这位店小二忍不住的直泛嘀咕。

　　要是这家客栈的老板也是胆子小，当听说御剑门的人要在自己的客栈搞事的时候，便说什么也不出来了。

　　最后实在没有办法之下，店小二只得自己回来看看，毕竟这家客栈可是关系到他的饭碗啊。

　　“不用找了，御剑门的人都被我打发掉了。”

　　就在店小二四处乱看的时候，那位少年说了一句让他心惊肉跳的话来。


第450章 比人渣还人渣

　　不用找了，御剑门的人已经被我打发掉了。

　　店小二一阵心惊肉跳的。

　　这是什么意思？御剑门的人自己走掉了？

　　还是被眼前的这位少年给……这话中的含义有点深奥，以店小二的脑袋瓜子想来想去也就只有这么两种可能的。

　　第一种可能性还好说，毕竟是人家御剑门自己走掉的。

　　如果是第二种可能性嘛……我了个天爷啊，如果是发生了第二种可能性的话，岂不是说眼前的这个少年也是一个修行者。

　　店小二真的是紧张惶恐了。

　　“你也不要这么紧张，我和你这样的一个凡人也说不清楚。”雷耀天轻飘飘的撇了一眼呆愣的店小二道。“过来，我有点事情要问问你。”

　　解决了找上门来的御剑门中人，雷耀天知道今天夜里可以睡个安稳觉了。

　　所以他也不担心什么，反而想从店小二这里好好了解一下，那个抢走他未过门媳妇的家伙。

　　虽然不一定就是说那个家伙就是这次任务的目标，但多了解一下总是好的。反正现在也没有什么事情可做的，不如聊聊天。

　　万一自己这次的任务目标，要真的是那个家伙的话，自己也能做到知自知彼嘛。

　　店小二惶恐不安的走了过来，在雷耀天的示意下坐了下来。

　　而莫妮卡则坐在了另外一旁，只有雷耀天与店小二当面对坐。

　　“不要这么慌张，我对你没有恶意。御剑门的那些人我也清楚，不可能是你惹来的。要我想啊，可能那些家伙是从码头上寻我而来的呢。”

　　店小二哆嗦的坐下来后，一直低着头不敢与雷耀天对视。

　　这还是雷耀天首先开口，出声打破了这有些尴尬的宁静气氛。

　　“少爷明鉴，小人就算是鬼迷了心窍，也不敢惹来御剑门找少爷您的麻烦啊。”

　　听了雷耀天的话后，店小二马上站起来就要向地上跪倒，同时口中不住的解释起来。

　　“坐下。”

　　雷耀天虽然说很享受店小二这么惧怕自己，但动不动就下跪这一点就真的让雷耀天郁闷了。

　　少年的话语中蕴含着让人臣服的威严。

　　店小二原本已经站起来的身子，马上坐了回去。

　　“说说看，勾引你未过门媳妇的那个家伙，现在可还在官洲府城之内？”

　　店小二低着头，他不知道少年为啥要对自己的这个‘敌人’这么感兴趣，不过这个少年既然开口询问了，自己总要回答的让其满意才好。

　　他可是深深的知道，这些修行者喜怒无常。往往一个不满意就要置人于死地的，比那些什么剑客大侠还要难缠的。

　　想到这里，店小二连忙回答道：“那人在官洲府城住了半年，有了灵根之后就已经离开官洲了。同时还带着我那未过门的媳妇，以及他抢来的王老爷第十三房小妾。”

　　瓦擦，半年就搞上了人家的未过门媳妇，还抢了别人的一个小妾，这个家伙战斗力强悍啊。

　　雷耀天吧嗒了一下嘴，心中暗暗的想。

　　“知道他去什么地方了吗？”

　　雷耀天问。

　　店小二回忆了一下，低着头对雷耀天一拱手道：“当时好像听那个人对老板说，是要去我大秦国度。当然，我也不是很确定的。毕竟只是偶尔听到他提过这么一嘴，就是这样的了。”

　　雷耀天想了想，觉得这个可能性非常大。

　　在这个世界里，相对于待在官洲府，国都肯定是要大的多了。

　　万一对方是个公主控什么的，去国都就更有理由了。

　　要是对方在有那么一点点的野心的话，去国都哪里发展就是更加完美的。

　　“那个青年到底有什么不同之处，你可知晓？”

　　他继续问道。

　　店小二再次的拱了拱手，答说：“公子，我和那个家伙有多妻之恨，平时是不怎么与之说话的。同时他每次还总是在那个女人面前侮辱我，让小人无地自容而走。所以躲他还来不及呢，怎么能够知道的那名详细啊。”

　　看着店小二那张苦闷的脸，雷耀天也觉得替他感到悲哀。

　　如果没有那个家伙出现的话，想来自己眼前的店小二这会儿早就成家立业了吧。

　　现在倒好，未过门的媳妇被抢走不说，还要受人家在未过门媳妇的面前欺辱之罪。

　　冷不丁的这时，雷耀天冒出了一个想法来。

　　难道所有的穿越者，都要做这样的事情来吗？

　　这到底是高富帅穿了，还是吊丝崛起后的疯狂？

　　雷耀天摇了摇头，想的有些头疼。

　　人家月关大大的主角，就不是这样的人。可见这个世界中穿越过来的那个家伙，性格还真的是不怎么样子滴。

　　居然连一个店小二的未过门媳妇都抢，饥不择食也不能到这个地步吧。

　　雷耀天对这个家伙还是从心底里有点看不起的了。

　　“他，很好色？”

　　雷耀天决定问的在深入一些。

　　店小二点了点头：“何止是好色，简直就饥不择食了。”

　　说到这一点，连店小二的脸上都流露出了很是不屑的样子。

　　“那个家伙在勾搭小红的时候，还和卖早点的刘寡妇眉来眼去的，就连隔壁家买豆腐陈二家小闺女，听说都和他有点什么的。”

　　店小二噼里啪啦的说了一大堆八卦出来，这些对雷耀天来说真的是很有用信息。

　　小红，乃是店小二未过门的媳妇，只能说是稍有姿色而已，并不是什么那种极品了。

　　放到原来的世界，也就是一般人。

　　雷耀天想不通，为毛那个家伙连这样的女人都要，难不成真的是饿b？

　　而店小二所说的买早点的刘寡妇，则是一个三十五六岁的熟女了。

　　听店小二说过，这个刘寡妇样貌也不怎么样，不过就是胜在风韵犹存。

　　难不成这个家伙还是一个熟女控？

　　不过听店小二说，貌似最后那个家伙走的时候，没有带上这个刘寡妇啊。

　　而且八卦中那个家伙经常在刘寡妇家过夜，有人还曾经听过那异样的动静呢。

　　雷耀天撇了撇了嘴，如果真的如这个八卦一般，那么这个家伙的人品还真是不怎么样了。

　　这算个什么事情啊，玩完了人家就不要了，很明显这个家伙人品不行啊。

　　最后店小二还说到了买豆腐的陈二家的小闺女。

　　好像这个家伙每天都去撩拨人家小姑娘，用这个世界的话说叫做调戏，用雷耀天那个世界的话就是泡妞了。

　　并且好像还得手了，一个好端端的黄花大姑娘被丫给睡了。

　　但是陈二要求马上过门做正妻，这一点双方没有谈拢。

　　而且小姑娘好像还与那个家伙吵架了，最后不知道那家伙到底说了什么重话，小姑娘一气之下上吊了。

　　也正是因为这个原因，再加上他抢了官洲大地主王老爷家的第十三房小妾，同时杀掉了王老爷家中所有人，那个家伙在这里待不下去了。

　　这才带着小红，和那个王老爷家的第十三房小妾离开了官洲。

　　听完了店小二的讲述，雷耀天的心中有了一个模糊的印象。

　　人渣。

　　是的，那个家伙在雷耀天的心里，只配用人渣这个称呼了。

　　“当时为什么要杀掉王老爷全家啊？陈二的闺女又为何要上吊呢？”

　　雷耀天对此非常的好奇。

　　店小二深深的看着雷耀天一眼，长叹一声后道：“陈二闺女也是一个苦命人，年纪不过才十三岁罢了。不成想禁不住那个家伙的花言巧语，最后被其得手。”

　　“再加上陈二这个人是个犟种，非要自己闺女做正房。而那个年轻人总觉得自己未来前途远大，让陈二这个买豆腐的闺女做正房不和规矩，这才引发了这个事情。”

　　一条人命啊，就这么的没有了。

　　雷耀天真的是不知道，应该怎么说这个疑似穿越者的家伙了。

　　店小二继续道：“有一天我路过后院，听到那人与陈二闺女争吵。好像那人骂陈二的闺女骂的很凶，同时骂的又很难听。所以陈二闺女，才会想不开吧。”

　　店小二说到这里语气唏嘘，看来是真的有些替那个陈二闺女感到可惜。

　　其实雷耀天也觉得有些可惜，毕竟才是一个年纪在十几岁的小姑娘。

　　“那人到底骂了什么？”

　　几句骂人的话就能让小姑娘自杀，可见骂的不是什么好话。

　　店小二回忆了一下后，断断续续的学了几句。

　　其实这件事情已经过了有二年了，店小二也只能记起一些罢了。

　　再加上这些话，店小二也有点迷糊其中的内容，所以只能学的磕磕巴巴的。

　　听完了店小二学的话后，雷耀天算是彻底的服气了。

　　这话骂的是谁都受不了啊。

　　更何况还很明显的说了，自己不过就是和她玩玩，现在对方不过是一个破鞋了，不能在一起就分手好了。

　　如果是雷耀天所在的那个世界，倒是没有什么。

　　但这个世界不同啊，这里女人还是很在乎贞洁的。

　　也不外乎那个小姑娘走了绝路。

　　唉～

　　雷耀天现在已经觉得人渣都不足以形容此人了。

　　简直就是比禽兽还禽兽啊。

　　不过听了店小二讲述的这些，雷耀天倒是有些心理上的负担给放下了。

　　本来雷耀天琢磨着，万一自己的敌人是这个人的话，本着都是穿越者，自己还真的不好下手呢。

　　但是现在这么一看，自己已经不会有什么心理上的负担了。

　　谁让这个家伙这么人渣呢。


第451章 店小二的发现

　　“你在给我说说，那个王老爷怎么得罪此人了。以至于全家被杀，十三房小妾被抢。”

　　雷耀天此时八卦之火熊熊燃烧，虽然不齿这人的所作所为，但他还是非常的想了解的更详细一些的。

　　店小二闻言，苦笑了一下。

　　“那日王老爷携家人踏青，刚好此人也闲来无事去闲逛。就这样无意中看到了王老爷的那位侍妾，正所谓王八看绿豆看上了眼，不知怎么的当时二人就眉来眼去了的。”

　　“好死不死的，二人正眉来眼去之间，被王老爷的嫡子发现，当时那孩子就开口呵斥那人行为不检，但谁的想不到，那人居然反口说王老爷的嫡子仗势欺人，然后当场击杀。”

　　仗势欺人？

　　这个有点扯淡了吧。

　　雷耀天听到这里有些不淡定了。

　　如果店小二说的都是真的，那么这个家伙现在真的是无法无天的了。

　　“王老爷的嫡子被杀，这当然不是小事。要知道王老爷的儿女亲家可是管州府的守备将军，因此王老爷就让人去通知守备将军，发兵来缉拿此人。”

　　店小二说了这么久，说的是口干舌燥，到这里时吞了吞口水后，才继续向下说去。

　　“那人也是很角色，干脆一不做二不休，当场将王老爷一家全部击杀，只是留下了那位第十三房妾侍，说是将其救离苦海。”

　　无耻啊，真是无耻啊。

　　杀人全家抢老婆，居然还将自己扮的这么伟大，美其名曰救其脱离苦海。

　　雷耀天苦笑着摇了摇头。

　　“不过那天他也暴露出了自己是修行者的这个秘密，引得御剑门的人找了上来。当时那人的力量还不是很强，不过在付出了一些代价后，御剑门并没有找他的麻烦，反而放他离开了官洲府。”

　　听到这里雷耀天连忙追问道：“到底付出了什么代价？”

　　“那个家伙给了御剑门之人三块地阶仙精，因此得到了御剑门的谅解。”

　　恩？地阶的仙精，这个家伙怎么有这样的东西。

　　雷耀天故意装作懵懂的样子，露出了疑惑深思的表情。

　　“其实我当时就想戳穿他，但是考虑到我还有老娘一大家子人，万一一个不好，这个家伙和御剑门串通一气，我也没有好下场。所以我便没有将那人的秘密说出来，因为那人可以凭空获取仙精。”

　　店小二低声的说出了他一直保守着的秘密。

　　雷耀天对雷耀天使了一个眼色，莫妮卡从须弥戒指中拿出了一个小箱子放到了店小二的面前。

　　店小二疑惑的看了看雷耀天，又看了看莫妮卡。

　　雷耀天挥手让莫妮卡退下，然后打开了箱盖。

　　金灿灿的光芒，在月光下引人夺目。

　　“这些黄金都是给你的，你刚才告诉了我那么一个秘密，万一以后那人来找你麻烦怎么办？所以你我再聊聊，聊完之后你带着家人离开这里，找个地方买些天地安顿去吧。”

　　店小二刚才说出了那个秘密后，其实也非常的话后悔。

　　因为自己面前的这个少年，也是一位修行者。

　　自己这番话万一引起了对方的贪念，然后去找那人的话。一旦失败，自己绝对会被牵扯进去的。

　　到了那个时候，自己绝对承受不住一个修行者的怒火啊。

　　但是如今这少年来了这么一手，可见对方也真的是为自己担心，同时也的确是产生了一些想法。

　　不过这少年已经为自己做好了的打算，店小二也是非常感激的。

　　“公子，您莫不是想要……”

　　店小二的话没有明说，但其中的含义雷耀天去明白。

　　无非就是自己听到对方可以凭空获取仙精，所以才产生了难念嘛。

　　“这和你没有关系，你还是不要问那么多好了。”

　　这一箱子黄金，少说也有五六百两了。

　　兑换成银子，那可就是五六千两白银。

　　足够他找一处小乡下，买上五六百亩上好的田地，舒舒服服的做个小地主的了。

　　念及面前的少年为自己打算，店小二还是劝说道：“这位公子，那人可以凭空获取仙精，这对于其修行大为有利。经过这两年的时间，想来那人的功力更加的高深了。所以公子您万万不可产生贪念，为自己引火烧身啊。”

　　雷耀天听了店小二的话，倒是惊愕的看了他一眼。

　　他想不到店小二居然还能劝说自己，同时也看的出来着家伙的确在为自己着想。

　　雷耀天对着店小二笑了笑，“你不要想的这么多，我不一定会去找他的。我的敌人现在还不知道是谁呢，如果真是那个家伙的话，我不想找他也没有办法啊。”

　　现在所有的线索，都在指向了那个人渣。

　　这让雷耀天觉得，有很大的可能性，对方就是自己此次任务的目标了。

　　“来，来，来，你给我说说，你是怎么知道对方可以凭空获取仙精的。”

　　雷耀天决定在这个问题上，一定要好好的问问。

　　如今现在所有的信息，都已经指向了这个人渣疑似穿越者，雷耀天必须要好好的了解一下才行。

　　店小二只得继续回忆了一下，然后说：“当时也是在偶然的一次机会下，才会被小人发现了这个秘密的。那个时候此人的力量还是很强大，所以并没有发现小人的存在。”

　　“那个时候小人路过后院，发现那人站在后院的花园中，正在自言自语的嘀咕着什么。所以小人一时好奇，便藏身瞧了两眼。这一瞧之下可是吓坏了小人，那场面实在是太诡异了。”

　　雷耀天追问道：“你看到了什么？”

　　店小二回答道：“那人的面前出现了一个蓝色的光团，同时还响起了什么声音。”

　　说到这里，店小二凭借着回忆学了几句。

　　编号，位面商人，可进行交易。

　　当雷耀天听到这里，心中便已经可以确定，自己的目标就是这个人渣了。

　　“虽后小人便见到那人欣喜若狂的样子，然后凭空出现了好多的仙精。不过同时我们后院的一些花花草草全都不见了，当时吓死小人了。”

　　说起当时的场景，店小二的脸上还是流露出了恐惧的神色，可见这个事情对他来说就如噩梦一般。

　　雷耀天则琢磨了起来。

　　花草不见了，可能是被那个家伙用作交易了。

　　所以那个系统才能凭空的给他一些仙精，这是交易来的东西，这点很好解释。

　　不过店小二说那人的系统声音很大，这就让他很奇怪了。

　　因为自己的交易系统，提示只是在自己的脑海中响起，其他人并不会听到。

　　而那人的系统则不同，居然连店小二就听到了。

　　难道这就是偷税者系统的漏洞？

　　雷耀天觉得不太可能，如果真的是这样的话，那人的秘密岂不是早就被泄露出去了。

　　“你就发现了这一次？以后再也没有发现过？”

　　雷耀天想到这里，继续追问道。

　　看到这个小公子对此这么有兴趣，店小二只能继续回答下去。

　　“小人当让又偷看过几次，不过以后也没有什么不同，都是消失一些东西，然后那人多出一些仙精，同时他的力量提升的很快。”

　　“那个神秘的声音还是这么大吗？”

　　雷耀天最在意的就是这个问题了。

　　店小二摇了摇头。

　　“不，出了第一次之外，以后都没有这个神秘的声音了。我好像听到那人暗自嘀咕，是将音量调小了什么的。”

　　这下雷耀天算是明白了。

　　“你可以将这人样貌给我画下来吗？我的敌人可能就是此人，我已经找了他很久了。”

　　雷耀天目光闪闪的看着店小二。

　　一听这位公子是那人的敌人，店小二也有些开心。

　　其实雷耀天说的店小二也不相信，在他看来这位公子无非就是贪图那人凭空可以获取仙精的力量罢了。

　　但不管怎么说，那人能够有麻烦他也是非常开心的。

　　毕竟那人和他也是敌人，还抢了他的未过门媳妇。

　　作为一个男人来说，他自己也想报仇的。

　　只是对方是修行者，而自己只是一个普通人，所以报仇的想法就有些不切实际了。

　　如今有人愿意去找那个家伙的麻烦，这可是店小二巴不得的事情。

　　再说对方又给了自己这么多的黄金，自己一会儿就可以回去，将家人接走去外地隐姓埋名的生活。

　　就算眼前的这位公子被击败了，那人知道是自己泄露了他的事情，那个时候也找不到自己了的。

　　不过听面前公子这么一说，店小二露出了苦笑。

　　“公子，小人可不会丹青技艺，如果真的让小人来画还真的是难为小人了呢。”

　　雷耀天也知道，自己有点让人为难了。

　　但是如果没有对方的画像，自己就算去了国度，也很可能错过对方的呀。

　　店小二眼珠一眼，对雷耀天道：“少爷，如果您能去御剑门的话，兴许他们那里倒是能够给您一些帮助。我听说御剑门中有一种珠子，叫做投影仙珠，可以将人的影像记录下来保存。”

　　“而当时御剑门与那人打过交道，保不齐的御剑门就有这个影像呢。”

　　听店小二这样一说，原本已经打消了要去御剑门念头的雷耀天，不由得再次升起了去一次御剑门的想法。


第452章 牧师的数量够吗？

　　原本雷耀天在店小二这里获得了有用的信息，知道了自己这次的目标。

　　就将去御剑门的念头打消掉了的。

　　但是不成想，店小二的一个建议，又将这个念头给翻了起来。

　　不过想想也是，如果没有对方的影像资料。自己就算是去了国度，想来也是不容易找到对方的。

　　听说大秦国都，光是人口就不下一千万人。

　　虽然说已经将范围缩小了很多，但就算是在这一千万人中找寻目标，这也是有非常大困难的。

　　但有了影响资料的话，那就不一样了。

　　等自己到了大秦的国都，完全可以花费大量的银子，找那些地头蛇们或者出卖情报为生的组织，让他们来帮助自己寻找目标的。

　　这可是绝对能让自己省事不少的呢。

　　“看来啊，我还是要去一次御剑门的。一个不好的话，也许还要经过一番杀戮呢。”

　　想到晚上的时候，御剑门的人已经找到了自己一次。

　　那么可以预见的到，这批人不可能不将自己的事情，通知御剑门的其他人。

　　这样一来，第二天自己去御剑门可以遇到的情形，现在雷耀天用屁股想都能想得到。

　　但这又能怎么样呢，为了得到目标的影像资料，御剑门自己还是必须要去一趟的。

　　“你有心了，速速回去叫上家人，离开官洲吧。以后找个地方隐姓埋名，去个媳妇好好过日子就是了。”

　　雷耀天对店小二挥了挥手，让其离开。

　　对于店小二雷耀天也算是蛮感谢的，毕竟从他这里自己知道了目标的情况。

　　无形中算是帮了自己的大忙。

　　“莫妮卡，在给一箱子黄金给他。咱们不能让人说太小气了不是。”

　　闻言，莫妮卡又从须弥戒指中拿出了一个小箱子来。

　　虽然店小二嘴上连说不用，不用。

　　但谁还能嫌弃钱少，真的向外推啊。

　　“让你拿着就拿着，啰啰嗦嗦的。”

　　看到雷耀天是真的有些不耐烦了，当下店小二也就不再推辞，一手一个箱子，拎着就向远处跑去。

　　一个箱子装有五六百两的黄金，那也就是五六十斤的重量。

　　两个箱子合起来也有百十来斤的了。

　　这个店小二拎着这么两个箱子，却运步如飞很快的就隐入了夜色之中。

　　直到店小二消失之后，莫妮卡走了过来坐到了雷耀天的面前。

　　“少爷，您现在的计划是什么？”

　　对于给了店小二一千多两黄金，雷耀天一点都没有肉疼的感觉。

　　黄金对他来说算什么，就是一堆垃圾而已。

　　给多少出去都不心疼的，反正这东西要多少有多少。

　　在系统上一个信用点高的时候，可以买十几吨。

　　看到莫妮卡做到了自己的对面询问接下来的安排，雷耀天对她说：“一会去客房休息去，明天一早去御剑门。我需要得到那个家伙的影像资料，当影像到手后我们就去大秦的国度，这样一来找到此人就很方便了。”

　　最后雷耀天想了想，“哪怕此人已经不在国都，但只要我们手中有这个家伙的影像，也是非常好找的。”

　　莫妮卡闻言点了点头，很是认同自己这位少爷的安排。

　　“少爷，现在这家客栈之中已经没有其他人了。是不是显得有些冷清啊？”

　　莫妮卡见客栈之中冷冷清清的，有些担心自己的这位少爷会不太习惯。

　　雷耀天微笑了一下，对莫妮卡道：“人少点也好，没有什么冷清不冷清的问题。人少点的话，我还觉得轻轻静静不那么的纷乱呢。”

　　既然自家少爷觉得无所谓，那么自己也不就不是那么的担心了。

　　“现在已经很晚了，咱们去休息吧。”

　　莫妮卡站起身来对雷耀天说。

　　雷耀天点了点头，“是的，养足了精神头，明天还要去见见御剑门的人呢。”

　　二人相携回到了二楼属于自己的房间，关上了房门后，雷耀天这才想起来房间中只有一张床。

　　难不成自己晚上要和莫妮卡一起睡？

　　虽然雷耀天不反对，但也要想想莫妮卡的感受啊。

　　尤其是听了店小二说的那些话，和那些事情之后。雷耀天可不想变成如那个禽兽一样的同行似地，光是用下面来思考问题。

　　他觉得那是在是丢穿越者的脸啊。

　　“呃，莫妮卡啊，这个房间只有一张床，要不咱们两个晚上挤一挤。”

　　雷耀天有些尴尬的转头问。

　　“少爷，本来这家客栈的客人都走了，还有很多空房间的。但是我担心你的安全，所以还是留下来陪着你好了。至于睡在一起我看倒是不必了，您也知道的，我坐在这里其实也是可以静茹睡眠状态的呢。”

　　是啊，虽然莫妮卡外表看起来与正常的女孩子一样，但是她毕竟是从女王转变过来的。

　　因此女王的一些习惯，还是被保留了下来。

　　而且雷耀天也不希望莫妮卡去别的房间休息，毕竟那里的床铺都是被别人使用过的，会很脏。

　　因此在听到了莫妮卡的话后，雷耀天想了想道：“那么好吧，我就先休息了哦。今夜就麻烦你了呢。”

　　莫妮卡脸上露出了笑意，“这是作为护卫的职责，没有什么谢不谢的。”

　　雷耀天走到了床边脱去了衣服，翻身上床钻进了被窝。

　　“晚安。”

　　对莫妮卡道了一声晚安后，雷耀天便快速的进入了深度睡眠。

　　自从去到了那个科幻世界，雷耀天别的没有学到，但是使自己快速的进入深度睡眠这一招，倒是被他学会了。

　　看到自己这位少爷很快的进入了梦乡，莫妮卡嘴角翘了翘。

　　随后她做到了太师椅上，闭上了自己的大眼睛，呼吸慢慢变得舒缓下来。

　　这是泽格族特有的呼吸方式，虽然莫妮卡现在外表已经是人类的摸样，但在她的身体内部还是保留着一些泽格族女王的作息规律和方式。

　　可以说，如果莫妮卡愿意，她可以这样一动不动的睡上几百年。

　　她也可以快速进入休眠状态，仅用几分钟的时间就回复体力。

　　这些都是泽格族女王特有的能力。

　　外面的街道冷冷清清，各个店铺外的冬冷随风摇摆。

　　一天的繁华已经逝去，只有那个打更人还在街道上慢慢的晃悠着。

　　梆、梆、哐！

　　……

　　……

　　远在现实世界中的旺财，这个时候刚刚交给了奥黛丽一本新的h漫，让她自己好好揣摩一番。

　　离开了奥黛丽的房间，我们的旺财大管家身体蠕动了一下，重新从一个满脸雀斑的小萝莉变成了小胖子。

　　“真是麻烦，为了让小家伙能够听得进我讲的东西，我居然能还要变成雌性体。所以说碳基生命体啊，就是麻烦。”

　　站在奥黛丽的房间门口，他喃喃自语的说了一阵然后离开了这里。

　　至于奥黛丽，则捧着管家大人交给自己的新h漫画书，看的津津有味。

　　除了漫画书外，本着教学严谨的旺财管家还拿出了几盘光碟，留给了奥黛丽没事的时候看看。

　　光碟中的男主人公，当然被旺财通过高科技手段，覆盖了雷耀天的影像。

　　所以当光碟播放出来的时候，如果不知道的话还以为那画面中的男主，就是雷耀天大少爷的。

　　至于这会引起什么误会，那就是不是旺财需要考虑的了，反正这是给奥黛丽自己私人观看学习的。

　　想来奥黛丽也不会拿出去给其她人看，对于这一点旺财还是有那么一点点把握的。

　　离开了奥黛丽的住处，旺财回到了自己位于基地内的房间。

　　“也不知道少爷那边现在怎么样了？任务进行的到底顺利不顺利呢？”，闲下来的旺财不禁想到了这些。

　　不过他现在毕竟没有跟在雷耀天的身边，所以一点忙的帮不上的。

　　谁让系统的限制那么厉害，居然自己这个只能生命体，根本就无法在那个世界里生存呢。

　　甩了甩头，将这个担心甩出了自己的脑海。

　　“我还是不能闲下来啊，看样子我还是去混沌世界看看好了，那里的问题其实也蛮多的，我总要时不时的看看才放心啊。”

　　混沌世界是雷耀天的根基，可以说只要混沌世界建设好了，那么雷耀天就算在现实世界中遇到了什么失败，也大可进入混沌世界之中休养生息的。

　　这算是雷耀天的一条后路吧。

　　所以旺财对其那是相当的看中，总是会进去查看一番的。

　　打开了位面交易器，释放了通往混沌世界的通道，旺财闪身走了进去。

　　出现在雷耀天的城堡中，旺财来到了空中花园，向远方望去。

　　属于变形金刚们的地盘上，钢铁建筑耸立，一眼望不到尽头。

　　除了变形金刚们的地盘之外，在其隔壁的泽格族地盘就显得安静多了。

　　由于此时泽格族的两个小家伙正在沉睡之中，所以连带着她们麾下的那些虫子们，都安静了不少。

　　除此之外，通过安德鲁购买送入世界的那些生物们，已经开始慢慢的习惯了在这个没有战争，可以丰衣足食的世界里生活了。

　　当让，一万名机械牧师还在继续传教。

　　不远处天空，那团诡异的信仰团还在不断的扩大，同时慢慢变得有些质化，仿佛要拥有了之体一般。

　　旺财知道，这是信徒增加的缘故。

　　安德鲁所在的那个位面世界，没有战斗力同时又喜欢过安静日子的生物种族，差不多都被他搞来了。

　　可就算是这样，面对混沌世界这样一片拥有广阔土地面积的世界来说，还是有些杯水车薪。

　　因此，安德鲁不得不将主意，打到了其他的位面去。

　　在安德鲁的世界，算是一个多元位面。

　　隶属于一个拥有血战世界的小世界，所以当他用于了半神的力量后，可是在自己的小位面世界中来回的穿梭。

　　当然，比起位面系统的大位面世界，安德鲁所在的小位面世界就显得小多了。

　　就算这样，混沌世界中也多了不少深渊和地穴生物的存在，这些都是安德鲁的功劳。

　　如今的混沌世界，种族数量已经突破了一万个。

　　可以说，现在的混沌世界，物种是非常的多元化。

　　同时，拥有了提供生育能力的基因湖泊，可以说混沌世界完全不用担心人口会减少的问题了。

　　所以，哪怕是旺财提议，让安德鲁贩卖过来的这些生物，全部都是雌性体也没有关系。

　　城堡外围的中央城市内，此时也不再是那么冷冷清清一个生物都见不到的样子了。

　　经过了混沌世界这二百多年的岁月，有些信徒已经被同意进入中央城市来生活了。

　　在中央城市中，她们的食物，水源，包括教育，为生，住房，完全都是免费的。

　　这些都由教会来提供。

　　同时旺财早就吩咐了教会，在混沌世界中发型了一种防伪技术非常高的纸质钞票。

　　但凡是住进了中央城市的信徒们，教会每个月还要为其提供一比钱的。

　　只是很可惜，就算是这样住进中央城市的狂信徒还是稀少的可怜。

　　不过已经零零星星的开始出现了，总的来说也算是好事情。

　　旺财通知了教会的一名机械人牧师长老，让其来城堡的空中花园见面。

　　大约半个小时之后，那名机械人牧师长老，就出现在了旺财的身后。

　　这个身穿黑色牧师制服，只是领子上和制服的边上镶着金丝线的牧师，对着旺财恭敬的躬身道：“管家大人，不知道您叫小人来是有什么事情？”

　　作为那些模式的最高领导，旺财的威势可是非常大了。

　　尤其是旺财身为系统制造的高级智能生命体，要比这些机械生命高级的很多。所以在这些机械人牧师看来，旺财几乎就是它们的神了。

　　“现在牧师的数量还算足够吗？”

　　旺财没有收回自己的目光，继续盯着天空中的那团信仰物质出神。

　　“现在这个世界中拥有的种族已经超过了一万个，而我们也只有一万名机械牧师。很明显是不够的，如果管家大人这里方便的话，我希望在给我们分派一些人手吧。”

　　“你需要多少人手？给我一个大致准确的数字，这不是什么困难的事情。”


第453章 混沌世界中的变异体

　　需要增加十万台机械牧师，我的管家大人。

　　这位机械牧师首领，给出了一个数字。

　　十万台机械牧师，这个数字对于旺财来说不算什么。

　　在交易系统上很轻易的就可以买到这种型号的机械人，然后交给面前的机械牧师教导一阵子，就可以放出去进行传播信仰了。

　　这些机械人作为牧师来说，还是非常的成功的。

　　旺财沉吟了一下，“好的，十万台机械人不多，不过我送过来后，你要好好的教导一下。就如当初教导你们那样，不然他们是不能成为合格的牧师的。”

　　这位机械牧师首领，对着旺财微微躬了躬身。

　　“我也知道你们的难处，仅仅这一万名牧师，每个人要管理100万的信徒，这是非常艰难的事情。不过等新的机械人送到，你们就可以轻松一些了。”

　　旺财也明白，现在混沌世界中着一万个种族，的确让机械牧师们心有余力不足了。

　　“多谢管家大人。”

　　旺财继续道：“以后种族还会越来越多，这也是没有办法的事情。主人现在以这个世界为自己的后备基地，所以我们必须要好好的发展。这些种族的信仰，对于主人的帮助很大，你们要多多费心啊。”

　　“一定，一定，这一点请管家大人放心就是了。”

　　机械人牧师的首领，连忙说道。

　　虽然旺财是这么对机械人牧师首领这么说，但是他自己现在也纳闷，这些信仰到底有啥用处呢？

　　暂时对于少爷来说，还真的看不出来有什么帮助呢。

　　最早的时候，是刚刚发展信徒之时，那个时候信徒还不是很多。

　　所以，根本就没有什么信仰可言。

　　但是现在则不同了，经过了时间表调整，如今混沌世界的时间流逝的飞快。

　　同时旺财又制造了几个基因湖泊，来为这个世界中的雌性体剩余后代。这样一来潜伏与这些生物中的忠诚药剂，终于慢慢的爆发了出来。

　　虽然忠诚药剂的效果，还没有发挥到最顶级。

　　但一百多年十代之后，随着忠诚药剂的效果发挥出来，信徒也慢慢的增多了。

　　因此，这才出现了天空中那团犹如实质的信仰物质。

　　“现在世界里到底有多少人口？”

　　旺财想到这些忍不住的问道。

　　“包括那些变形金刚吗？”

　　站在一旁的机械人牧师首领道。

　　旺财摇了摇头，“不，那些大块头不能算进来，包括泽格族的那些兵虫也不能算进来。”

　　“现在混沌大陆上，拥有人口大约在600～700亿之间。同时正在以每年10％的速度增长，并且很稳定。”

　　旺财听了机械牧师首领这么一说，自己也愣了一下。

　　“真是想不到啊，现在混沌大陆上居然有这么多的人口了。”

　　机械牧师附和着说：“是啊，现在人口比起以前来说是多了不少。不过这也不奇怪了，毕竟管家大人您制造出了基因湖泊之后，这些生物都可以自行繁殖后代了，同时她们一次可以繁殖的后代数量还不少呢，最少的也是三胎。”

　　旺财感叹了一下，“人口多是好事，这样少爷才能拥有更多的信徒，而这些信徒可以汇聚更多的信仰。”

　　机械人牧师点了点头，“是啊，混沌大陆面积广阔，不要是区区600～700亿人口了，哪怕就是再翻个一万倍也能够住的下，这个世界的疆域实在太大了。”

　　“真是辛苦你们了，看来一万台牧师的人手真是不够了呢。而且在我看来，十万台机械人牧师，可能也不够啊。”

　　每年10％的增长速度，这可不是一般的低了。

　　最主要的就是，这个世界里没有战争。

　　就算得了什么疾病，机械人牧师也可以治疗。

　　所以，这些人的寿命都非常的长。

　　“十万台不够，我还是给你准备一百万台机械人吧。这可能多了一些，但是没有关系，以后也能用得上。”

　　机械人牧师首领点了点头。

　　“未来人口肯定还会增加，而随着时间的增长，狂信徒也会慢慢的出现。到了那个时候就可以出现良性循环了，完全可以让狂信徒去承担牧师的任务。”

　　机械人牧师首领点了点头。

　　“不错，只要狂信徒的数量到了一定的数值，我们就可以慢慢的收回机械人牧师了。”

　　雷耀天听了之后，打断了这位牧师首领的话。

　　“收回？为什么要收回，这样的事情千万不要这么做。”

　　机械人牧师首领，疑惑的看着旺财。

　　“那么管家大人您的意思是？”

　　旺财站在花园中，看着远处的信仰物质。

　　“到了那个时候，人口已经要比现在多的多了。你们可以用教会的名义，在各地建造教堂。同时设立分部和分部地区主教，而地区主教的人选不用说肯定是机械牧师们来担任的。”

　　机械牧师首领眼睛一亮，它知道了旺财的意思。

　　“而那些狂信徒嘛，就作为主教的左右手啦。有些事情也要让她们来做的，这样不就方便很多了吗。”

　　果然如此。

　　机械牧师首领心中暗想。

　　不过旺财的这个安排，真的很对机械牧师的胃口。

　　“属下明白了。”

　　旺财轻轻的点了点头。

　　“对了，混沌大陆上的这些生物，已经繁衍了十代，她们中有没有出现变异体？”

　　旺财忽然想到了这个事情。

　　它知道，通过基因湖泊来让这些生物繁衍后代，毕竟是违反了自然规律的。

　　虽然这样做是很方便，同时自己也拥有高科技的技术。

　　但，不管怎么样这也是违反了自然法则的事情。

　　所以多多少少的，这其中会出现一些变异体的。

　　因此，旺财才会有这样的一问。

　　机械牧师首领点了点头回答道：“回禀管家大人，在这些生物中还真的出现了强大的变异体。她们拥有着母族所没有的强大战斗力，并且十分的好战嗜血。”

　　“哦，还真的有这样的变异体啊。那么你们是怎么处理的？”

　　旺财一听，马上来了精神。

　　要知道，雷耀天的混沌世界中这些生物，都是没有战斗力的生物。

　　但是旺财怎么也想不到，就是这些生物的后代，居然出现了拥有强大战斗力的变异体后代。

　　这对雷耀天来说也不知道算是好事还是坏事。

　　如果这些变异体能够被控制住，那么也许就算的上是好事吧。毕竟对于雷耀天来说，多出一支拥有战斗力的队伍，那么以后做任务的时候也多了一分力量不是吗。

　　不过要是控制不了这些变异体的话，那么只能毁灭掉了。

　　旺财可不希望属于少爷的这个私人世界中，出现一支不能被控制住的武装力量存在。

　　这对于旺财来说，是绝对不能容忍的。

　　所以，作为雷耀天的管家，要为自己的主人考虑，痛下杀手解决掉这些麻烦。

　　机械牧师首领见旺财管家大人询问，连忙低头回答道：“这些变异体生性桀骜不逊，不过她们对于我们教会倒是很有好感。基本上大部分人都会加入教会，来被我们培养一些战斗技能。”

　　旺财轻轻的点点头。

　　“这么说还有其她人不接受教会喽？”

　　机械人牧师道：“这毕竟是少数，对于这些不接受教义的人，我们都会派遣加入教会的变异体，去斩杀这些人。”

　　“用变异体对付变异体吗，很不错的想法。”

　　旺财对机械牧师首领的这个安排很是满意。

　　“教会收容了这些变异体后，将其组织起来了吗？”

　　机械牧师回答道：“组织起来了，因为这样可以让她们变得更加强大。同时我们还给这个变异体组织，安置在了教会的下属分支，成为了宗教裁判所，专门用来绞杀那些不加入的变异体，以及零星出现的异教组织。”

　　宗教裁判所。

　　如果雷耀天在这里的话，一定会大吃一惊的。

　　他无论如何也想不到，既然大名鼎鼎臭名昭著的宗教裁判所，在自己的这个世界中也出现了。

　　“你做的很好，对于不信仰主人的家伙，就应该消灭他们。在这个世界里，我们不需要其它的声音。”

　　旺财满意的看着机械牧师首领，语气非常的欣慰。

　　“这些变异体的战斗力怎么样？”

　　机械牧师首领道：“很强大，基本上可以与变形金刚们单打独斗不落下风。硬扛住高能粒子射线，也没有什么问题。只是……”

　　说到最后它顿了顿。

　　旺财连忙问道：“只是什么？”

　　机械牧师首领有些苦涩的继续说道：“只是这些变异体及其不稳定，如果总是高强度作战的话，体内的变异基因就会速度生长，然后使得变异体失去神智，成为一个只是知道杀戮的魔体。”

　　“唔，会丧失神智，同时成为魔人吗？”

　　旺财想了想。

　　“给我取来几份基因，我来研究一下，看看有没有办法解决掉这个问题。毕竟拥有战斗力的队伍，对于少爷来说会很有帮助的。”

　　见旺财管家要解决这个问题，机械牧师当然很开心了。

　　“多谢管家大人，这个问题我们已经头疼了很长时间了。”

　　“对了，变异体到底数量是多少。”旺财问。


第454章 大剑少女

　　变异体的数量到底有多少？

　　这是旺财关心的问题，他担心变异体数量太多的话，会导致世界的混乱影像混沌世界中的和平。

　　机械人牧师首领闻言，连忙回答道：“进入教会麾下接受训练的变异体，一共有356人。我们从中挑选出了50个最强大的变异体，组成了少女大剑小队，专门用来猎杀其她不归顺我们教会，或者已经失去意识成为魔人的变异体们。”

　　“恩，这样的安排很好，让这些小家伙有了一个归宿，又不至于变成吃白饭的。”

　　对于机械人牧师的安排，旺财感到非常的满意。

　　“在外流落的变异体有多少，想来数量要比加入教会的多吧？”

　　旺财再问。

　　机械人牧师连连点头道：“管家大人真是目光如炬，的确就是这样的。流落在外不接受教会统治的变异体数量，大概在一千二百人左右，另外已经失去了意识成为魔人的变异体数量在一百多人上下。”

　　听完了机械牧师首领的话，旺财琢磨了一下。

　　“教会的武装力量还是单薄了一些啊。”

　　同时旺财也想到了，只要混沌世界还存在，那么变异体也会继续存在。就算是现有的这些变异体被剿灭，但是只要大陆上的生物还在生育繁衍后代，那么变异体也会继续的存在世界上。

　　看来自己能够做到的，就是尽量的让教会中的武装力量变得强大起来，只要能够压制住不受管理的那些变异体就可以了。

　　旺财十分清楚，这些变异体是斩不尽杀不完的。但自己又必须要尽力的去控制住，不然这会影响到大陆上的和谐问题。

　　“走，我和你去看看那些变异体。顺便采集一些基因拿回去研究一下，看看有没有什么办法能够压制住那些变异的基因细胞。”

　　相比于不接受管理的那些变异体，已经失去了思维能力，成为了一具行尸走肉的变异体才是最恐怖的。

　　她们会攻击看到的一切生物，将其杀死或者吃掉。

　　教会现在暂时的目标，就是锁定在了这些失去意识的生物身上。

　　旺财与机械牧师首领搭乘着电梯，来到了城堡的停车场内。

　　二人坐上了悬浮车，由这位机械牧师载着自己离开了城堡，来到了中央城市教会驻地所属的一处训练营内。

　　这处训练营，坐落在中央城市的东北侧城墙之下。

　　整个训练营外围，都是厚重的岩石砌成的高大城墙。

　　在训练营内，有一座靠着城墙修建的大型住宅，也是用整块巨大的岩石堆砌建造的。

　　在训练营内，有一帮小女孩正在各自的练习着战斗的技巧。

　　这些技巧都是机械人牧师们，根据自核心程序中的那些杀人技巧结合改编出来，然后用于教导这些孩子们的。

　　悬浮车来到了训练营内缓缓的降落在了墙角。

　　机械人牧师首领与旺财二人走出了悬浮车。

　　“这里的教官是谁？难道也是牧师吗？”

　　机械人牧师首领点了点头，苦笑着回答说：“356名变异体，只有一个牧师作为教官，我们的人手实在不够用，其他的牧师还要负责传播信仰呢。所以能够抽出一个牧师来做教官，已经是很不错了。”

　　旺财听了这位机械牧师首领的话，知道这也是事实，所以他并没有责怪他。

　　“我记住了，我会给你送来一百个专精战斗技能的机械教官，这一点你放心好了。”

　　听到旺财的许诺，这位机械人牧师首领当然是非常开心的。

　　要知道自己这些机械人，虽然核心程序中有一些战斗的技能，不过它们毕竟不是专精战斗类的机械人啊。

　　它们主要的能力是传播信仰，也就是传播知识，是属于教师类型的机械人。

　　所以战斗类的技能，并不是它们的强项。

　　所以这些变异体，在它们这里并不能学到太强大的战斗技能。

　　但是那些专精战斗的高智能机械人就不一样了。

　　那些家伙被制造出来，就是为了战斗而存在的。

　　对于各种战斗杀人的技巧，那要比自己这样的机械人强大的多的多。

　　要是有了那些机械人的教导，这些变异体的战斗力被提升三个层次是不成问题的。

　　“如果是这样的话，那就真的是太感谢了。”

　　旺财和他慢慢的走了过去，不远处还在教导着变异体孩子们战斗技能的牧师，看到了旺财和机械人牧师首领后，连忙让孩子们停了下来。

　　它一路小跑到旺财的面前。

　　“伟大的雷神总管，您怎么有空来凡人看望我们了。”

　　旺财知道，在普通人面前，自己可不是什么管家大人了。

　　而是少爷这位‘雷神’的总管，也算是一个小神祗呢。

　　他双手背在身后，微微的昂起头，脸上的神色十分的淡然又傲气。

　　“神说这个世间出现了他的使徒，所以让我来看看。想来那些小家伙就是使徒了吧？”

　　雷耀天撇了一下那边的小豆芽菜们。

　　“这些小家伙的瞳孔很特别啊。”

　　方才发现，这些小豆芽菜们的瞳孔，不是圆形的而是那种杏仁状的。

　　这让旺财感到十分的怪异。

　　见到旺财大人有些疑惑，站在他身边的那位机械牧师首领，连忙的小声解释道：“这些都是变异体特有的瞳孔，因此用来分辨是不是变异体，第一点就是要来看瞳孔的。”

　　噢，旺财应了一声后便收回了自己的目光。

　　“你不是说你选择了五十名优秀的小家伙吗，她们现在那里？叫过来给我看看她们的战斗力。”

　　说话间旺财拿出了战斗力的探测器眼镜，但了上去。

　　既然旺财大人要看看那五十人的少女大剑斩杀队，机械人牧师首领怎么能阻拦呢。

　　反正这些少女，就是用来斩杀异端和清除魔人的。也算是‘雷神’麾下教会的武装力量，总是要找机会给管家大人或者‘神’看看的。

　　很快，五十名少女被带到了旺财的面前。

　　滴滴滴滴。

　　探测器的数据显示了出来。

　　旺财扫了几眼，发现这些少女的战斗力果然不可小窥。

　　最低的一个人的战斗力，也突破了一万的数值。

　　并且敏捷，和肉体的强横度都各有差别。

　　“恩，还算不错，这些少女还有什么特别的地方吗？”

　　“有，当然有了。”机械人牧师首领回答道。“这些少女平时压制体内的变异力量，就算这样也能发挥很大的杀伤力了。如果她们要是完全的释放那些力量的话，战斗力更是能够获得几何状态的提升。”

　　说完，这名机械人牧师的首领露出了苦笑。

　　“不过释放压制住的变异基因，会有一些副作用。尤其是当释放的变异基因超过80％的时候，她们就会有很大的机率，变成那种没有意识的嗜血变异体了。”

　　释放压制的变异基因，你们这是怎么称呼的？

　　旺财问。

　　“觉醒，我们成为妖力释放。而那些嗜血的变异体，我们则称呼为觉醒者。”

　　旺财点了点头，心中有了一点点数。

　　随后旺财来到了一个脸上挂着甜美微笑的少女身边，抬手在她头上抚摸了一下。

　　“神的光芒洒在你们的身上，驱散你们心中的寒冷和恐惧。孩子，你叫什么？”

　　旺财脸上挂满了虚伪的神棍表情。

　　“迪妮莎。”

　　少女抬起头，回答着旺财的询问。

　　“好好努力，神不会抛弃你们。你们生来就与众不同，凡人不会理解你们。因为你们都是神的战士，你们生来就肩负着神圣的使命。”

　　旺财从那位机械人牧师首领那里已经知道，这些孩子自从出生后，便因为自身强大的力量，和那还不能控制的‘妖力’，而被人们当成是怪物排斥欺负。

　　所以，旺财才会如此的对她们说出这样的话来。

　　果然，旺财这么一说，面前这个叫做迪妮莎的孩子，眼中闪烁着激动的光芒。

　　“神使大人，您说的都是真的吗？”

　　其她的孩子也和她一样，目光闪闪的看了过来。

　　她们对此非常的在意，也同时需要一个信仰来支撑着自己。

　　可以说，这些孩子非常的可怜。

　　虽然她们拥有强大的力量，但是却不被混沌大陆上的生物所接受。

　　因为那些流落在外失去意识的魔人们的关系，连带着她们有受到了排斥。

　　其实对她们来说，这些孩子需要的是温暖和接受。

　　她们的要求不高，仅此而已。

　　她们也想拥有同伴，也想在阳光下自由的奔跑游戏。

　　只是这样。

　　但在原本的部落中，她们迎来的只是像动物一般被锁住，像狗一样的吃着残渣剩饭，然后每天被人毒打。

　　如果不是教会收养了她们，想来根本就活不下来的。

　　要不然就会被部落抛弃，丢到外面的荒野中任凭自生自灭。

　　要不然就是全部的力量觉醒，成为一个没有意识的变异体，等待着变形金刚们的斩杀。

　　总之结局不会好到那里去的。

　　在教会里，虽然她们生活的很艰苦，每天都要接受一些训练。

　　但是她们却对此感到很是满意了，毕竟她们有了一个‘家’。

　　不过对于她们来说，自己这样的‘怪物’还是与众不同的。

　　所以，她们需要的是认可。


第455章 改变她们的命运

　　如今旺财一说她们与众不同，是因为原本是神的战士的时候，这些小家伙们就再也不那么淡定了。

　　她们需要有一个说法，证明自己并不是什么祸害。

　　她们其实不是魔物，不是黑暗中的坏蛋。

　　现在神使给了她们意思希望，让她们看到了一丝丝的光明。

　　“是的，孩子们。你们天生就是与众不同的，你们是神挑选出来的战士。你们身上肩负着沉重的使命，你们是神手中的利剑，失去要消灭一切和神作对的敌人的战士。”

　　“苦难是对你们的磨砺，让你知道世间的种种，只有经历的这些，你们才会懂得珍惜。”

　　旺财发挥自己大忽悠的本色，开始忽悠起了自己面的这些小家伙们。

　　而这些小豆芽菜们，也的确是被旺财给忽悠住了。

　　哇，原来自己不是什么魔鬼啊。

　　我们是神选中的战士呢。

　　怪不得我们的力量会这么大，原来是这样子的啊。

　　但是为什么有的人，却不愿意加入教会呢？

　　而且还有的孩子，已经变成了吃人的怪物呢。

　　一些疑问也从孩子们的脑海中泛起。

　　“神使大人，为什么有的孩子不加入教会，还有的孩子变成了吃人的怪物。”

　　叫做迪妮莎的小孩子，抬起头来看着旺财怯生生的问道。

　　旺财保持着自己微笑的样子，让自己尽可能的看起来很是和善。

　　其实不用他这么装模作样的，就冲他的年纪和他那一脸的小雀斑，这帮小豆芽也就得这位神使是蛮不错的人了。

　　“在这个世界上充满了原罪，就算是纯洁如天使，也会禁不住诱惑而堕落的。正是因为有了她们的存在，所以神才会将你们派遣下来。”

　　“你们的目标，就是清除那些失去意识已经变成魔鬼的家伙，劝解那些还在迷茫中的人，神的光辉不容玷污，将她们从这个世上抹杀是最后的手段。”

　　叫做迪妮莎的小女孩，看着旺财想了想说：“也就是说，我们是来拯救世界的。还要劝解那些迷茫的战士们，让她们回到神的怀抱。但是如果她们还冥顽不灵的话，我们就要替神去净化她们。”

　　真是聪明的孩子啊。

　　旺财听了迪妮莎的话后，脸上挂满了开心的笑意。

　　“小家伙，你很聪明呢。神是善良的，他愿意给这些人一个改过的机会。但是这个机会抓不住的话，为了不让她们危害世人，只能将她们净化掉。”

　　说完，旺财看着迪妮莎。

　　“想必你们自己也知道自己的情况，你们的力量不能释放太多。如果释放的太多，你们的本体会承受不住，最后就会变成那种嗜血的怪物了。”

　　迪妮莎苦恼的点了点头。

　　“就是这样的了，为什么我们会有变成怪物的危险呢。迪妮莎是好孩子，不想变成那样的怪物呢。”

　　旺财假惺惺的叹息了一声。

　　“唉，其实这也没有办法。你们都是神的战士，不能降临在这个世界上的。但是为了防止那些堕落的天使，去祸害这个世界的生灵，最后只能让你们借助这个世界生物的母体诞生。但是同时也留下了这样的一个副作用，真是没有办法啊。”

　　旺财很好的解释了这个问题，没有让这些聪明的小家伙看出破绽。

　　对于自己的这些忽悠之词，旺财自己感到非常的满意。

　　“我这次来，就是给你们想办法的。神现在沉睡之中，谁也不知道他什么时候会醒来。所以这个问题，暂时有些难以解决了。不过我会尽量的解决这个问题，尽量罢了。”

　　随后，旺财采集了这些小家伙们的一些基因收了起来。

　　“大家好好的训练，过段时间我会给大家送来一批神制造的傀儡武士做教官，让你们学到更加高超的技巧。”

　　见到了这些变异体，也得到了她们的基因。

　　旺财自己拒绝了机械牧师首领要送送自己的请求，独自一人驾驶着悬浮车回到了城堡之中。

　　将车子停放好后，旺财乘坐电梯来到了地下三百层，那属于自己的秘密实验室中。

　　在这里，除了雷耀天知道之外，再也没有人知道的了。

　　嗡～

　　开启了能源，整个实验室都亮了起来。

　　旺财站在实验室的中心地带，打量了一下自己好久没有来的实验室。

　　“还是在这里最舒服啊，我发觉其实我有做科学家的潜质呢。”

　　掏出了装有基因的试管，旺财将之放入了自己面前的中央控制系统内。

　　咔！

　　装有试管的小槽合上之后，一道道的数据便出现在了旺财面前的超大三维全息屏幕上。

　　“果然是变异了的，不过这样的变异机率非常的小啊。几百亿的人口之中，才出现了这么不到二千个变异体，而且这都一百多年的时间了呢。”

　　平均算下来的话，也就是一年才有十几个变异体。

　　当然这其中还有那些不愿意加入教会的，以及那些已经失去意识的。

　　这么算下来一看，教会得到的变异体也不过就是一小部分了。

　　不过旺财倒是很满足，毕竟能够多出哪怕是那么一点点的人手来，也是好事情。

　　现在自己要做的，就是赶快解决掉那些变异基因问题，然后让她们没有了变成觉醒者的危险。

　　听说觉醒者的战斗力，是普通变异体的三十几倍。这可不是什么好像现，所以旺财必须解决掉。

　　如果不解决这个问题，让那些小豆芽们去斩杀觉醒者的话，那么必定会付出很大的损失。

　　这是旺财不想看到发生的。

　　这些小豆芽们对于旺财来说，可是一笔宝贵的财富。

　　有了她们的存在，可以维持住混沌世界的稳定，同时追杀那些不归顺的变异体。

　　如果人数多了的话还可以抽调一部分人来，去做做世界的提升任务。

　　这简直就是一举两得的事情。

　　而且让这些小豆芽们去追杀其她的变异体，总要比让变形金刚们去追杀来的好。

　　听机械牧师首领说，那些变形金刚们追杀的变异体的时候，往往会将变异体连带着周边的小村庄一起屠杀掉的。

　　考虑到世界内居民们，机械人牧师首领还是提议，别让变形金刚们去追杀好了。

　　其实旺财倒是没有觉得什么，毕竟他看这个世界中的居民们，就好像是看着微弱的蝼蚁一样。

　　毕竟大家的生命形态不同，力量的层次也不同，很难让旺财去对这些生物有什么尊重的念头。

　　就好像一个人类，回去和一头猪交朋友吗？

　　这显然是不可能的事情。

　　又好比说，人类遇到了外星文明，外星文明的科技水平很高，起码高出地球数百万年。

　　并且外星人的样貌长得有些像章鱼，那么外星人会认为他们要和地球人交朋友吗？

　　审美观不同，意识形态也不同，一个是高科技，一个是原始状态。

　　用屁股想也知道会发生什么了。

　　到了那个时候，屠杀人类还不想玩似地。

　　而旺财和变形金刚，就好比是以上的那种外星人了。

　　他们所忠诚的和尊重的，只有一个人。

　　那就是雷耀天。

　　对于其他人，他们没有必要尊重。

　　旺财是液态金属智能生命，变形金刚们则是全金属机械生命。

　　对于碳基生命，他们真的没有办法去融合。

　　说实在的，忠诚于雷耀天和尊重他，那也是建立在一些手段和雷耀天拥有强大力量的基础上。

　　旺财不能背叛雷耀天，这是系统绝对限制的。

　　变形金刚不能背叛雷耀天，因为它们的核心程序中，被放置了病毒程序。

　　因此，它们只会对雷耀天有这样的忠诚和尊重。

　　其它生命体，还是算了吧。

　　就算是有，那也是雷耀天身边的那些女孩子们，才有资格获得这样的尊敬。

　　也仅仅是尊敬而已，并不是忠诚。

　　中央仪器，分析出了一大堆的数据。

　　旺财整理了一下，发现这些变异体的基因，其实非常的容易压制。

　　只要将这些基因螺旋结构中的一些不良杂质剔除，然后使用科技手段增强基因，然后重新的注入回到那些小豆芽们的体内，在一段时间之后，这些被增强了的基因就会开始慢慢的吞噬原本带有杂质的那些基因。

　　“不知道完全的压制住那些带有杂质的基因，需要多长的时间啊。”

　　旺财抬手噼里啪啦的在操作台上，飞快的敲打着金属键盘。

　　只见他的手指飞快的在那些键盘上敲击着那些神秘的符号。

　　哒哒哒。

　　中央控制接收了信号，开始分解基因中的螺旋结构，将其打散之后开始剔除那些有杂质的基因序列。

　　当一切都完成之后，那些被打散的基因，重新的被结合在了一起，再一次的组成了螺旋结构组织。

　　旺财观察着各项数据，看到新的基因数据指标之后，终于满意的点了点头。

　　不过现在这还不算完，因为基因还没有被增强。

　　如果不增强的话，就不会具备吞噬老基因的能力，那么所做的一切都僵尸镜花水月。

　　操作系统将新的基因分成了一千份，然后旺财开始了自己的实验。

　　时间一分一秒的过去，实验一次又一次的失败。

　　大约过去了有半个月的时间后，实验终于结束了。

　　呼。

　　旺财深深的呼出了一口气，表情明显的松懈了下来。

　　“足足用掉了七百多份基因啊，这才终于成功呢。”

　　旺财自言自语的看着中央控制器中的屏幕。

　　滋……

　　旺财身边出现了一个金属槽，里面摆放着装有十份幽蓝色液体的试管。

　　旺财小心的取出了无份试管装进了一个小盒子中，然后将剩余的试管继续的放在了金属槽中，关闭了金属槽的盖子。

　　有了这些强化基因，想来那些小家伙就可以摆脱自己黑暗的命运了。

　　而这些小家伙摆脱了命运，一定会成为教廷最最出色的打手。

　　旺财的想法很简单，这些基因可以让那些小家伙们完全的释放自己的力量，同时再也不会变成那种嗜血的魔人。

　　这样一来，教廷的武装力量就可以成型了。

　　并且这支武装力量也不会因为控制不住基因而产生暴走，成为最锋利的刀子割伤自己。

　　旺财笑呵呵的离开了实验室，乘坐电梯回到了地面车库。

　　“哦，对了，我还没有准备机械牧师和专精的机械战斗教官呢。”

　　猛然间，旺财想起了这个重要的事情。

　　随后，旺财打开了位面交易器，开始在商品栏中认真的搜索起来。

　　“少爷说过，要防止有人利用货物传播自己的信仰，然后发动信仰战争。这批机械人搞回来后，我要好好的检查检查才行啊。”

　　想到了雷耀天的提醒，以及有着x博士这么一个活生生的例子存在，旺财不得不小心翼翼。

　　很快，一款来自s级科幻位面的机械人，引起了旺财的注意力。

　　银白色的机械骨骼是那么的流畅。

　　高密度的tx合金构造，让这种机械人能够抗住一挺高能速射转轮枪的攻击。

　　同时它的核心处理程序非常高级，内置数万种的杀戮招式和战斗技巧。

　　无论是单独作战，还是群体作战的战术和战技，这种机械人的程序内都有。

　　仔细的看了看这种机械人的信息说明，旺财感到非常的满意。

　　不过暂时他还是没有拨通对方的通信器，而是回到了自己的实验室，埋头三天之后，制造了一种探测装置。

　　这才重新的找到了那家被自己收藏的商铺，拨通了对方的通信器。

　　“先生，我需要购买战斗专精机械人一百台，教育机械人一百万台。”

　　对方很快的就回复旺财，告诉他每一台战斗专精机械人的价格，同时还有教育机械人的价格。

　　价钱倒是不贵，在位面系统中，机械人基本上算是大陆便宜货了。

　　所差别的只是科技上的高低而已，和制造工艺上的不同罢了。

　　旺财缴纳了一笔费用后，装在着机械人们的大集装箱，出现在了混沌世界中被旺财指定的荒郊。

　　就在旺财为了混沌世界的事情操心的时候，位于任务世界中的雷耀天，已经从床上爬了起来，洗漱一番后穿戴整齐的与莫妮卡走出了客栈的大门。


第456章 何方鼠辈

　　清晨的街道上，行人渐渐多了起来。

　　肩上担着各种货物的小贩们，开始了一天生计的奔波。

　　卖豆腐脑和卤煮的吆喝声不时的响起，各家各户的大小媳妇们也趁着清晨这个时候，纷纷出来购买一天的食材。

　　“莫妮卡，咱们先吃点东西，填饱了肚子再去御剑门吧。”

　　莫妮卡倒是无所谓，她是吃也可以不吃也可以。

　　总的来说，作为一个泽格族的女王，虽然现在她变成了一个人类。但在她的体内还是有着可以储存能量的技能，可以连续的一年不吃饭也没有问题。

　　但是雷耀天不一样啊。

　　雷耀天必须天天吃，不然就饿得慌。

　　二人来到了街边的一个卖卤煮的小摊子前，问老板买了两份卤煮。然后就坐下来淅沥呼噜的就吃的一干二净，随之擦干净了嘴巴起身向御剑门所在方向而去。

　　御剑门。

　　官洲府最大的，也是唯一的修行门派。

　　建派已有三百一十八年有余，内有五大长老共同维护，下有内外门共一百多位弟子。

　　虽然比不得那些超级门派，或者大秦皇家所属的羽化门，但在修行圈子中也算是比较有名号的一个门派了。

　　相传，御剑门开派祖师，不知道从哪里得到了一本古籍，从中悟得了御剑之术，自此建立的了御剑门。

　　御剑门中的御剑术，大成者可御万剑齐发击杀敌人，更有甚者还可以凭借御剑术斩杀天地魔神。

　　修行界有过记载，御剑门的开派祖师就曾经凭借御剑术，斩杀过一个九尾妖狐，也正是那次才奠定了御剑门的无上威严。

　　当初那九尾妖狐在红尘作恶，搅的天地一片混乱。

　　尤其是那九尾狐妖力深不可测（以这个世界的力量来划分），很多修行者都死在了九尾狐的妖力之下，被其活生生的吞噬。

　　一些超级大门派，当时也出动过人手去击杀九尾狐。

　　但九尾狐相当的狡猾，根本就不予之应战，反而专门挑选那些弱小的修行者击杀。

　　御剑门的祖师，也正是在那次崭露头角，一手出神入化的御剑术得到了大家的认同和尊重。

　　也正是那一次，御剑门才算的上是在修行界确立了自己的地位。

　　在这个世界中，修行法门千奇百怪。但是修炼剑术的却只有御剑门一个，可以说他们在这个世界里，但是显得蛮另类的。

　　不过很可惜的是，自从御剑门的开派祖师去世之后，就再也没有人炼成御剑门的最高绝技万剑诀了。

　　不过好在御剑门甚有威名，加之攻击力强大，所以还压制的住一些窥视的门派，并且一直流传到了今天。

　　官洲府城外三十里的一处村落，御剑门就坐落于此。

　　从外面看，御剑门也没有什么金碧辉煌，或者仙气彩霞缭绕的景象。

　　如果真的要说的话，御剑门这么看去，就像是一个地主的庄园也不为过，看起来就是那么的平淡无奇。

　　在御剑门的周围，甚至还有农家在地里伺候着自家的土地。

　　“哼，不知道的话，真的以为御剑门是个好门派了。”雷耀天和莫妮卡，坐在官洲府城中购买的八匹马拉的马车上，掀开了帘子，他看着御剑门的建筑很是不屑的说道。

　　“少爷，御剑门要真的是心有善念，那么官洲府这里的仙精矿脉也是守不住的。而且无论是哪一个组织，其中都会有一些败类存在。所以少爷您这样一竿子将御剑门的人都划入坏蛋的行列，有点不太合理啊。”

　　与雷耀天单独的相处了两天，莫妮卡也渐渐的学会了调笑他。

　　雷耀天装作生气的摸样，看着莫妮卡说：“居然敢反驳我，我要好好的惩罚你，三天不给你吃饭。”

　　莫妮卡抬手遮住自己的小嘴，眼睛弯成了月牙儿状。

　　“人家真是怕死了，好可怜呢，三天不吃饭会饿坏的。”

　　雷耀天心里明白，莫妮卡这是和自己开玩笑，怕自己等会紧张。

　　其实他那里不知道，莫妮卡就算是一年不吃饭也是一点问题都没有的。

　　外表看起来像是一个女性的她，其实是地地道道的一个外星人啊。

　　“从码头那个张凌的行为上就可以看出来，御剑门中人绝对不是什么好东西的。如果不是我们力量足够强大，想来我就会被其当成炮灰，用来挡住那位金丹道弟子的攻击了。”

　　“而且后面赶来的那位长老，和张凌的师兄夏擎天也不是什么好人，尤其是那夏擎天不声不响的就出手偷袭，这都不是什么好人都够做到的事情。”

　　平心而论，夏擎天的确不是什么好人。

　　要不然也不会在御剑门外门弟子抢了金丹道弟子的媳妇后，将人家找上门来的那位金丹道弟子废掉灵脉。

　　但是雷耀天仅仅凭借着夏擎天出手偷袭自己，就说整个御剑门都是坏蛋，这就有点勉强了。

　　当然，御剑门的确在如今的修行界名声不好这也是事实。

　　但是，一出手就全力击杀敌人，这是整个修行界统一的思想，只是雷耀天不清楚罢了。

　　马车来到了御剑门的大门前停下，雷耀天与莫妮卡走下了马车。

　　雷耀天看着面前那奢华的大门，以及门前的两个巨石雕刻的麒麟兽。

　　“先不要动，这里有个杀阵。”

　　莫妮卡刚想要抬腿向前走去，忽然被雷耀天阻止。

　　因为雷耀天的第六感此时忽然察觉了一丝强烈的杀意，同时他马上发动了自己已经很久不用的推演技能。

　　他看到了莫妮卡向前走去不到十步，就陷入了由无数飞剑组成的杀阵。

　　虽然莫妮卡本人没有受到什么伤害，但总之还是非常的麻烦就是了。

　　所以雷耀天连忙停下了自己的推演技能，阻止了莫妮卡的前进。

　　莫妮卡疑惑的看着雷耀天，仿佛是在无声的询问缘由。

　　“不要忘记了，我可以有一个特殊能力的。”

　　雷耀天抬手指了指自己的脑袋，对莫妮卡说。

　　然后莫妮卡才恍然大悟，想起了自己这位少爷特有的那一个技能来。

　　雷耀天，抬起左右，将仙阵幻化成的戒指对着前方，口中念念有词。

　　“无所不能的美少女，帮我清除前方的障碍，您将更加的漂亮美丽。”

　　说完，雷耀天的脸颊还很不自然的抽动了一下。

　　“这到底是什么法决啊，居然这么的肉麻。我看这就是赤裸裸的拍马屁了，那个小家伙不会是故意让我这么说的吧？”

　　想到仙阵中那个小萝莉，输入在自己的脑海中那些法决，雷耀天觉得自己一阵蛋疼。

　　接着周围的空间一沉，闪了闪出现了仙真中的黑色星空，马上又恢复了过来。

　　雷耀天盯着前方，再次的发动了自己的推演，这次再也没有发生什么突发状况了。

　　“走吧，杀阵被解决掉了。”

　　雷耀天对莫妮卡说道，然后当先向前走去。

　　仙阵之中，小萝莉的手心中出现了一个小小的剑阵图。

　　“小姐这是什么啊？”

　　小萝莉闻言撇撇嘴，“这是很低级很低级的一种阵法，原理简单，威力不大，杀伤力不强，我真是想不到，那个胖主人居然对付这么一个垃圾阵法，也要出动我这个美少女。”

　　人造人少女们听了小萝莉的话后，纷纷掩嘴偷笑。

　　“我又不是闲得慌，我现在也是很忙的。”

　　小萝莉将那个低级的仙剑阵图，丢到了房间的角落，然后全神贯注的盯着电脑屏幕。

　　此时此刻，小萝莉正在玩着cs呢。

　　“不行，找个机会我要通知那个胖主人，不遇到大事的话可不要总是这么的麻烦我。一个女孩子操心太多的话，也会老的很快。我这样的美少女，不应该操心太多，尤其是在这种小事上操心太多。”

　　小萝莉盯着屏幕，操作着自己的游戏人物，自言自语道。

　　雷耀天现在可不知道，自己正在被某小萝莉念叨着。

　　解决了御剑门前的杀阵，雷耀天带着莫妮卡来到了大门前。

　　“开始吧，咱们速战速决。”

　　雷耀天轻轻的说了句。

　　轰！

　　莫妮卡挥拳砸在了大门上，将偌大的朱漆大门轰的粉碎。

　　哐当！

　　“什么人？”

　　唰！唰！唰！

　　大门倒下后，雷耀天与莫妮卡走了进去，迎面便是几柄飞剑刺来。

　　雷耀天双手背在身后一脸的云淡风轻，就站在门口的台阶上看着院内。

　　莫妮卡肩头一晃便冲了出去，一阵叮叮铛铛的声响之后，飞剑全都被打断跌落在了地上。

　　噗！噗！

　　那几名释放飞剑的弟子，后喷血雾瘫坐在了地面。

　　“用心神灵脉沟通飞剑，虽然威力巨大，但飞剑一经破坏，连带着剑主本身也会受到极强的损伤啊。”

　　雷耀天看着他们，心中暗想。

　　莫妮卡身形连闪，瞬间来到瘫坐在地的御剑门弟子面前，小拳头连连挥动打在了他们的太阳穴上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　他们整个头颅都塌陷了进去，眼看着是死的不能再死了。

　　莫妮卡并不停留，在原地留下了一道残影之后，冲入了另外的一间厢房再次的开始了杀戮。

　　“何方鼠辈，敢来我御剑门撒野。”


第457章 说仙不是仙，自在天地间

　　何方鼠辈，敢来我御剑门嚣张！

　　唰！

　　天空出现一柄由灵气组成的巨大青色巨剑重重的轰了下来。

　　嗡！

　　那巨剑重重的轰在了莫妮卡所在的房顶上，将那座房屋轰击的粉碎。

　　好端端的一座房屋，瞬间变成了残垣断壁，荡起了一阵阵的灰尘。

　　呼！

　　一阵强大的气流吹起，将那如浓雾一般的灰尘吹散，露出了其中的废墟。

　　“莫妮卡！”

　　雷耀天心头一跳，着急的喊了一声后就要冲过去。

　　当灰尘被吹散之后，雷耀天猛的止住了脚步，脸色也和缓了下来。

　　他看的清楚，莫妮卡站在废墟当中，神色如常并没有受到伤害。

　　但是这座房屋中的那些人则不一样了，原本出了被她干掉的那些人外，剩下的全都是被那灵力巨剑杀死了。

　　巨剑‘彭’的一声碎裂开来，重新的化作灵力消散在了四周。

　　莫妮卡神色冷峻的看着那位发动灵力巨剑的老者，目光中闪动着强烈的杀意。

　　“看来这个老头是这里力量最强的人，找个机会第一个就要干掉他。这样其他的家伙就很好解决了，少爷那里也就不会有什么危险了。”

　　莫妮卡与那灵力组成的巨剑硬拼了一记，已经知道了对方的实力强弱。

　　泽格族的女王这个技能，是相当的不错。

　　只要和敌人对上手，就能判断敌人的力量强弱高低。

　　这是莫妮卡自己特有的独门技能，朱莉与伊莉莎两个小家伙都没有的。

　　其实莫妮卡原来也没有这样的技能，这是在她幻化成为人类女性之后才获得的技能，也可以说是运气吧。

　　在原地留下了一个属于她的残留影像，下一秒莫妮卡站在了雷耀天的身前。

　　莫妮卡的目光一直没有离开个那个老者，在她的脑海中，这个老者是第一大敌。虽然根据技能评估，对方不是自己的对手。

　　但莫妮卡还是不会松懈下来。

　　“你们到底是什么人？为何来我御剑门屠杀我们下弟子。”

　　那名老者见那金发番人少女，轻描淡写的震碎了自己聚集的灵力巨剑，当下便道了一声不好。

　　他可是知道那灵力巨剑威力的，真碍事御剑门三大奇术之一。

　　万剑诀、巨剑诀、天剑诀。

　　此三诀乃是御剑门镇门剑术，除掌门外其他弟子长老不得修炼的。

　　能将三大奇术之一这么轻描淡写的化解，对方的实力岂不是……

　　那老者不是傻瓜，很快的就反应了过来，同时抬手阻止门下弟子。

　　“我来此地，是想打听打听一件事情。顺便解决一下我和你们御剑门之间的问题，你以为我真的会无端端的来你们御剑门？我没有那个闲心。”

　　雷耀天背着手，站在大门前的台阶上很不屑的看着他们说。

　　“阁下此话什么意思？我左方道根本就没有见过你，想来我们御剑门和你也无冤无仇。今日阁下杀我御剑门下弟子，要是不给我一个交待，我们必定不会让你好过。”

　　当这名老者话音一落，他周围的那些御剑门弟子们，纷纷大喝一声。

　　雷耀天不屑的翻了翻白眼。

　　“张凌、夏擎天、马长老可是你们御剑们的人？”

　　左方道心里一突突，心道不会是这几个人惹来的麻烦吧？

　　他可是非常的清楚，马长老的弟子是什么性格的。

　　那可是欺男霸女无恶不作，绝对不比土匪好到那里去的家伙。

　　再加上马长老护短，不管对错的性格，想来肯定是得罪这位少年了。

　　当下左方道一抱拳，“正是我御剑们长老和其弟子。”

　　雷耀天点了点头：“那就不会错了，张凌持强凌弱，我路过官洲码头，他与人打斗居然想将我制住用来当做肉盾。如果不是在下有点绝技防身，想来必定会做个冤死之鬼的。”

　　左方道听到这里，便知道了一个大概。

　　“真是不省心啊。”

　　雷耀天继续道：“可惜他们遇到了我，对于这样的人我还能做什么呢？”说到这里雷耀天表情变得有些狰狞，“当然是超度他们去极乐世界了。”

　　他这话说完，御剑门弟子有些骚动起来。

　　左方道的脸色也变得不好看了。

　　当着御剑门这么多人，告诉他们老子杀了你们的人，这任谁都受不了啊。

　　这是打脸啊，赤果果的打脸。

　　这让左方道的脸面往那里放。

　　但凡是平时的时候，左方道在就招呼一声当先杀过去了。

　　不过今天左方道有些反常，御剑门的弟子们发现脾气不好的掌门，在这个时候并没有那么冲动的杀将过去。

　　“阁下此话是什么意思？难道故意羞辱我等？”

　　雷耀天嗤笑了一声，道：“我没有那个闲心，只是告诉你我们的恩怨而已。同时我今天来想要问一个问题，如果你能如实告诉我，那么今天我可以放过你们。”

　　雷耀天很懒，如果能不动手的话，其实他也不想动手的。

　　他不是这个世界的人，根本不会在这里永远的住下去。

　　所以他也就没有了那种什么斩草除根的想法。

　　如果不是这样的话，想来今天一场杀戮就绝对避免不了了。

　　而左方道也对莫妮卡有着深深的忌惮，这就导致了现在双方还在克制着。

　　“阁下有什么问题，如果我御剑门能够回答，那么一定会让阁下满意。”

　　左方道咬了咬牙，他也实在不想招惹这样的大敌。

　　“难道是羽化门的供奉？亦或者是其他隐世门阀？”

　　左方道心中闪过了无数的念头，但就是想不到这少女和那强大的番人少女，到底是来自何方。

　　雷耀天随后将自己的来意说了出来，同时要求御剑门能够提供目标的影像。

　　也就是说，想要御剑门的那个幻象珠。

　　“不知道阁下找那位小哥到底是何事？”

　　御剑门与那个青年有秘密协议，这对御剑门有很大的好处。

　　所以左方道不得不小心谨慎。

　　“不该问的就不要问，这对你们没有好处。御剑门想要继续生存下去，那么就不要袒护那个人了。”

　　雷耀天冷着脸，对左方道说。

　　嘶！

　　左方道吸了一口冷气，他从雷耀天的话中听的出来，那个青年好像得罪了这个少年。因此少年要对那个青年下杀手了，只是苦于找不到青年罢了。

　　不过御剑门与那个青年有协议的，那青年会按时的提供上品仙精给御剑门，而御剑门需要在他困难的时候，提供一些武力援助。

　　但是今天，这个少年想要去诛杀自己的盟友，这就让左方道很难做了。

　　有心想要反抗一下吧，但是少年身边的那位神秘少女，总是散发出一股好似上古妖王一般的气息，这种气息暴虐而又恐怖。

　　左方道从来没有感受过这么强大的妖气。

　　可以说这种强大的妖气，在这个世界上原本就不存在过。哪怕是传说中的九尾妖狐，也没有那名少女身上的妖气浩瀚而又暴虐。

　　御剑门中就供奉着祖师斩落的九尾狐的一条尾巴。

　　那上面的妖气凝而不散，左方道都已经感觉那妖力很强大了。

　　但这少女身上的妖气，却要比那九尾狐的妖力更强大数百倍。

　　这正是左方道不敢造次的原因之一。

　　同时自己的巨灵剑也被对方随意击碎，显得是那么的从容不迫。

　　由此可见，自己与对方的力量根本就不是一个层次的。

　　左方道与马长老不同，他知道有时候不能太逞强。

　　面子有时候比起生命来说，不是最重要的。

　　“去，将幻想珠取来。”

　　左方道想的清楚，回头对身边的一位弟子吩咐道。

　　虽然不明白掌门为何今天这么好说话，但弟子们知道这必定有掌门自己的打算。

　　因此，一众弟子不敢多问。

　　“不错！为人识相，这才可以活得久。在这个世界上面子不值钱，活下去才是最重要的。死了，一了百了，什么都没有。”

　　雷耀天满意的对左方道点了点头。

　　“我很满意你的表现，所以今天放过你们御剑门。如果刚才你有一点点的反抗的意思，那么我可以负责任的告诉你，御剑门以后将不复存在。”

　　雷耀天抬起左手，手握成拳。

　　“美少女啊，释放您的美丽，来震慑所有的生灵吧。”

　　雷耀天一边念叨着法诀，一边嘴角直抽抽。

　　轰隆隆！

　　御剑门的庄园完全的被一种神秘的力量阻隔，与世界划分了开来。

　　同时天空之中出现了一团黑色的漩涡，那漩涡中不是的闪出幽蓝色的电蛇，还有红色的火焰。

　　左方道感受到了那毁灭性的浩瀚力量，脸色瞬间变的惨白。

　　知道自己已经算是震慑了对方，随后雷耀天收起了阵灵施展的神通。

　　一切都回复了平静，隔绝空间的神秘力量消失。

　　“你看到了吗，这就是我能够对你这样说的本钱。”

　　左方道颤巍巍的跪在了地上，连带着他身后的那些弟子们也脸色惨白的跌坐在地。

　　“不要想玩花样，你们最好不要通知那个人。不然……”

　　左方道明白，少年这是在警告他们。

　　“我等不敢，敢问阁下可否是……？”

　　那名取来幻影珠的弟子，颤抖恐惧的来到了莫妮卡的面前，莫妮卡收起了那个珠子。

　　雷耀天淡然的冲左方道翘起了嘴角，随后转身一挥袍袖，一面走一面高声说道。

　　说仙不是仙。

　　自在天地间。

　　手握阴阳气。

　　口吐五行烟。

　　看着少年潇洒的转身离去，左方道深深的埋下了自己的头。


第458章 床前明月光，他是龙傲天

　　“掌门，就这么让那少年走了？”

　　有的弟子实力底下，根本就感受不到那铺天盖地浩瀚如海的压力。所以在雷耀天离开后，居然傻不愣登的问出了这样的话来。

　　当这个傻傻的家伙问完之后，忽然发现周围的气机仿佛凝固住了。

　　“这是怎么个情况？”

　　“你不懂就不要乱说，那个少年非常的厉害。如果我们真的打起来，整个御剑门加起来也不是对手。”

　　左方道此时从地上爬了起来，表情凝重而又严肃的看着那名弟子。

　　看来我们御剑门真的要好好整顿一下了。

　　这世间有多少的隐士高人我们不知道，这些人根本就不是我们能够惹得起的。

　　不过想到那少年离去时所作之词，左方道的眼睛亮了一下。

　　“都说世间无仙，我感觉那少年仿佛就是一个真正的仙人。”

　　雷耀天不知道，自己的前来带给了左方道不一样的变化。

　　在雷耀天这么一搞之后，御剑门在左方道的整顿下，清理出了那些门派中的败类，只留下了真正愿意修行的弟子。

　　这样一来，御剑门的整体实力不止没有下降，反而还提高了不少。

　　而由于在雷耀天的身上，左方道看到了成仙的希望，这使得左方道开始苦苦钻研自家御剑的法门，随后最后没有成功，但也创出了一个威力巨大的又一个剑诀。

　　世间之事谁又能说得清楚呢。

　　好事变坏事，坏事有时候也能变成好事，总之都在一念之间罢了。

　　“少爷，为什么我们不将这些人全部干掉免除后患？”

　　离开了御剑门后，坐在马车上莫妮卡不解的问。

　　“作为我们来说，有时候不一定非要和蝼蚁去一般计较。总之他们已经被我们震慑住了，也不会翻神马大浪出来。那么我们就不需要去杀戮了不是吗。”

　　莫妮卡还是不明白，在她看来对于敌人就要斩尽杀绝才是。

　　看着莫妮卡那不解的模样，雷耀天笑了起来。

　　“怎么，你是不是不明白？”

　　莫妮卡连连点头，认真的看着雷耀天。

　　“是啊，我就是不明白，为什么我们不干掉那些家伙。哪怕是蝼蚁我们也不能大意啊，斩尽杀绝不留后患才是最好的。”

　　雷耀天静静的听完了莫妮卡的话后，对她解释道：“我们不是这个世界的人，只要完成了任务我们就会离开这里。有时候杀戮不是目的，只是解决问题的一种手段。”

　　“如果我们一辈子都要住在这里的话，不用你说，御剑门肯定要成为历史的。但是你要明白，我们完成了任务就要离开这个世界了。所以少不杀他们，都是可以的。”

　　“而且他们这些人，在咱们的眼中都是蝼蚁一样的存在。杀也可以，不杀也可以。总之都在我一念之间，生死有我掌握。”

　　莫妮卡这才算是稍微的明白了一些。

　　“少爷的意思是，我们没有必要理会这些蝼蚁，只要达到我们的目的就可以了。杀戮只是最后的手段，如果能不用杀戮而达到目的也是可以的。”

　　雷耀天点了点头道：“不错，我们不必要在蝼蚁这里浪费体力。杀戮只是有段之一，我们可以不用这样的手段。当然，如果御剑门的人今天反抗，那么情形就会不一样了，只能说那个老头很知道形势。”

　　马车渐行渐远，雷耀天与莫妮卡二人开始闲聊起来。

　　八匹高头大马所拉的车子，速度当然不慢。

　　只是这个世界的道路实在让雷耀天受不了，真的是太颠簸了。

　　为此，在某一个大城市，雷耀天花费巨资打造了一个舒适的马车，里面被子铺盖齐全。

　　并且又买了十几只鳞甲兽（伪麒麟的一种），来作为马匹的代替品。

　　这种鳞甲兽长相貌似麒麟，相传是属于麒麟的远亲。

　　只是不知道隔了到底多少代的血缘了，这些鳞甲兽被慢慢的驯服，成为了一种交通工具来使用。

　　同时它们的性格温顺，速度很快。

　　最重要的，就是这些鳞甲兽有一种特殊的能力，可以离地大约二十尺奔跑。

　　这让雷耀天非常的开心，虽然这也算不上是飞行。但最起码可以不用再去承受那种颠簸的道路了，因此雷耀天才会买下这种鳞甲兽的。

　　至此，在管道上，一个漂浮在空中的车辆便出现了。

　　二十尺的高度说真的，这并不算高。

　　但是在离开了地面之后，少了那些道路坑坑洼洼的颠簸，这还是让雷耀天很满意的。

　　更何况自己耗费了巨资，打造的那个车辆，被拥有巨力的鳞甲兽们托载下稳如泰山的行驶着，他还有什么说的呢。

　　舒舒服服的享受旅程的乐趣就是了。

　　当然，这一路上也有不开眼的强盗，仗着自己学过那么一点点的修行之术，想要在雷耀天这里捞点好处的家伙出现。

　　谁让雷耀天的车辆是那么的豪华呢，这简直就是一个移动着的明显强盗目标嘛。

　　可惜的是，但凡是出现在车辆前的那些强盗，都被莫妮卡这个冷血的杀神打发掉了。

　　莫妮卡的温柔只是对着雷耀天而已，至于其他人……都去死吧。

　　这就以至于在路上遇到的商队，都慢慢的汇聚在了雷耀天的周围，开始跟着他一起前行了。

　　有这么一个实力强大的强者在，这些商队的安全也高一些啊。

　　那些商人可是很会算计的。

　　大不了就是拍拍马屁，献上一些新鲜的水果啊什么的就可以了。

　　而雷耀天倒也是来者不拒，那些商人想要跟着那就跟着好了。

　　这一路上多几个人作伴也行，热热闹闹的也不是那么无聊嘛。

　　“公子，不知道您这是想要去哪里啊。”

　　在旅途中无意间救下的一个商队老板，正坐在雷耀天马车的外边栏杆上，满脸谄媚的与他闲聊着。

　　雷耀天的马车很大，出了内部之外，在外边还有一圈小过道。

　　那个商人就是坐在过道上与雷耀天说话。

　　雷耀天才不会让这些家伙做到里面来呢。

　　“大秦国都，我去哪里寻人的。”

　　雷耀天靠在窗边，懒洋洋的回答。

　　那位胖胖的商人，顿时脸上的笑意更加灿烂起来。

　　“真是巧了，我也是要去大秦国都。”

　　雷耀天看着旁边这个胖子，心里还是有些好感的。

　　虽然救他的时候，这个胖子被强盗吓得都尿崩了，但这也是人之常情吗。

　　更何况自己原来也是一个胖子的，正所谓胖子和胖子总是有点共同语言。

　　要不然这么多的商人，雷耀天为啥只是让这个胖子做到了自己的马车边上。

　　“老兄你卖的是什么货物啊？”

　　看着车队后面胖子的货物，都是一箱一箱封的死死的。

　　“实不相瞒，都是国都那些达官贵人们需要的一些奢侈玩意儿。”

　　雷耀天闻言失去了兴趣，要是到好玩的，自己随便在交易系统上都能买到了。

　　“你离开大秦国都多久了？”

　　想到自己的目标可能就在大秦国都，而这个胖子的家也住在国都，雷耀天便想询问一下看看。

　　“已经出来有七个月了，这次的买卖做完，我可以在家中休息了一年半载的。”

　　说到回家，这个胖子脸上流露出了很温暖的神色。

　　“在你李家之前，国都可以奇闻异事？”

　　雷耀天慢慢的诱导着胖子。

　　“奇闻异事？”

　　胖子不解的看着雷耀天。

　　“就是有没有什么震撼性的传闻了。”

　　雷耀天解释了一下。

　　胖子见雷耀天对这个有兴趣，哪还有不卖弄一番的道理呢。

　　要知道，雷耀天可是表现出了很强悍的实力。作为商人要是能够结交上这样的人，那绝对是非常划算的事情。

　　当然，表现强悍力量的只是莫妮卡，雷耀天根本就没有出手过。

　　但以这位胖子的眼光来看，莫妮卡在雷耀天的身边表现的就像是一个侍女一样，那么可以说雷耀天的力量肯定也会非常的强大。

　　想想看都知道了，一个侍女都这么强大了，作为主人的雷耀天来说实力还能低的了嘛。

　　而且能够拥有这么强大侍女的公子背后，其家族力量也不可小窥啊。

　　所以很多商人都想结交雷耀天，但最后只有同为胖子的这个商人，有幸能够坐到雷耀天马车上，和他有一搭无一搭的闲聊。

　　这可是一个好机会，自己绝对不能错过。

　　只要能够结交上这样的公子，以后哪怕是做狗也行啊。

　　在这个世界上，一切都以力量为尊，面子在商人看来那是可有可无的东西。

　　“要说国都之中的奇闻异事，我离开的时候倒也有。”

　　“哦，那你说来听听。”

　　雷耀天来了点点兴趣。

　　见雷耀天有兴趣，胖子有些激动了。

　　“去年春，当时我还在国都的家中。听说大秦神武将军的小妾与人私通，原本以为神武将军会震怒，但是最后他却一声不吭的，反而还给了那名小妾一笔钱财，将小妾送出了将军府，你说乖不乖。”

　　雷耀天听完了之后，撇了撇嘴。

　　“这有什么奇怪的，可能那个将军非常喜欢这个小妾，同时又是一个开明之人呗。”

　　这个胖子诡异的笑了笑，对雷耀天道：“原本我也是这么想的，但是事实上并不是如此，这件事情的背后还有很大的一个秘密呢。”

　　“说来听听。”

　　“想那神武将军是何人，十五年前西北反叛，就是他去平叛的。历时三载平叛，他大军所过之处人畜不留，可谓杀的是血流成河。”

　　“就是那个时候，也是他府中一位偏房夫人与国都某侯爷私通，被其知道。最后当大军平叛胜利回来的时候，他持剑当街斩杀那位侯爷和那位偏房的。”

　　胖子的一双小眼睛滴溜溜的乱转起来。

　　“以这样的一个性格，这次的事情居然他会压下来，怎么想也不对劲啊。”

　　雷耀天点了点头，“的确，这个事情有点诡异。这位将军的性格，按道理来说不会咽下这口气的。”

　　胖子继续道：“隔了一个月后，大家才知道。不是将军不想杀人，而是对方实力太强，他根本就不是对手。并且他找到了那个给他戴绿帽子的家伙之后，不但没有能够杀死对方，反而还被对方打成重伤。”

　　“原来是这样，总之是实力不如人啊。”

　　雷耀天抬手摸了摸下巴。

　　“后面还有更精彩的呢。”胖子压低了声音道。

　　雷耀天也来了精神，身体稍微的倾斜了一下。

　　“神武将军一个月后死掉了，传闻是重伤不治。同时神武将军的女儿，也落入了那个人的手中。听说，日子过得很惨。甚至神武将军的财产，也被那人夺了去的。”

　　“神武将军的敌人到底是谁啊？”，雷耀天听到这里忍不住的问道。

　　胖子商人摇了摇头：“这个我也不太清楚，不过听人说那个人很厉害。甚至要比大秦皇家供奉都要厉害的多，皇城中很多的修行者都被他打败了。而且那个人很阔绰，身上的仙精也非常多。”

　　“凭借着强大的力量和阔绰的手段，那个人倒是在国都混的很开。不过那个时候我要照顾生意，所以就离开了。一直到现在，所以我不清楚最近到底发生了什么事情。”

　　雷耀天觉得，胖子商人说的很是有些像自己的那个目标啊。

　　“那个人叫做什么？是不是诗词很好？”

　　胖子商人回答道：“好像是叫做龙傲天，诗词的确不错，我在国都的时候听到有人到处传他的诗词呢。而且那些诗词都很不错，堪称是经典啊。”

　　听了胖子商人的话后，雷耀天眼皮子抽抽了一下。他有些确定，胖子商人口中的这个家伙，就是他此行的任务目标了。

　　果然如此啊，居然名字还是非常主角的呢。而且到了哪里都不忘记，要种马一下呢。

　　按照这样理解的话，我岂不是大反派？

　　“那个家伙流传出来的诗词你还记得吗？要是记得的话让我也欣赏一下。”

　　胖子思索了一下，酝酿了一下感情。

　　窗前明月光。

　　疑是地上霜。

　　举头望明月。

　　低头思故乡。

　　就是这个家伙了，目标就是他！

　　听了胖子的背诵了一下那个家伙的诗词后，雷耀天目光一闪。


第459章 我对他很有兴趣

　　山寨，盗版，龙傲天。

　　雷胖子自己倒是不觉得什么，毕竟这个世界里没有这样的诗词。

　　因此，那个家伙获得了一个诗仙的美称。

　　“朋友，千万不要怪我。咱们之间没有什么过节，我也不过是做任务而已。死了你一个，幸福我们一群人。”

　　已经知道了目标的大体情况后，雷耀天心中暗暗的默念。

　　毕竟对方也是一个穿越的，雷耀天心里还是有点放不开，总是觉得有些像是在和同胞自相残杀似地。

　　不过很快的，他就从这种负担心里中摆脱了出来。

　　“我不能有这样的想法，比起那些主神战士还有轮回真是来说，我的情况要比他们好的多了。他们每天都是活在杀与被杀之中，压力要比我大的多。”

　　“因此他们的单体战斗力，要比我们位面商人强大很多。我必须向他们学习，要更加的心狠手辣才行！”

　　雷耀天开始自我催眠。

　　除了我和我身边的人，都是npc、都是npc、都是……

　　不得不说，雷耀天这么一番自我催眠还是有点用处的。

　　因为这么一来，雷耀天心理上的负担就会小很多。

　　在他眼里，系统任务世界中的这些人，全都成为了他眼中的npc。

　　其实雷耀天也没有办法，毕竟做系统任务天知道会碰上什么情况。

　　早前已经遇到了主神战士（神选者），天知道以后还会不会遇到轮回战士（血修罗）。

　　如果雷耀天不杀伐果断一些，那么他自己死掉是小事。他身边的那些女孩子们，也要跟着倒霉的。

　　可以说，雷耀天无论是为了自己，还是为了那些女孩子们，都要打起精神去战斗，去杀戮的。

　　你不杀人，人就杀你。

　　在系统任务中，没有那么多的条件可以讲。

　　目的简单明了，也不由得你去选择。

　　（好吧，写到这里，肯定有人说主角冷血什么的了。）

　　“那个龙傲天，在国都是不是很吃得开？”

　　雷耀天胡思乱想了一会儿后，瞥了一眼胖子商人问道。

　　“回禀公子，这个是必然的。龙傲天在国都可是许多千金闺秀的梦中情郎，她们这些女孩子为了能和他来上那么一夕之欢，死都愿意的。由此可见，他在国都的风头了。”

　　不知道为了什么，雷耀天从听到这个家伙的名字开始，就有一种冲动想要狠狠的扁人。

　　龙傲天！

　　雷耀天没有穿越到那个世界之前，也是经常混起点的。所以他知道龙傲天这三个字代表着什么，这代表着后宫，种马，无敌，总之是非常厉害的存在。

　　而与龙傲天三字对立的，就是各种悲剧配角。

　　想到了这些，雷耀天的眼角忍不住的抽搐了一下。

　　尼玛，难倒说我成为了杯具配角+大反派？

　　我是大反派！

　　雷耀天这下子真的有些不淡定了。

　　在哥的心目中，一直以为自己是主角来着，想不到如今一下子成为了大反派啊。

　　雷耀天没有再去理会那个胖子，而是微微的扬起头来，长长的呼出了一口气，目光有些涣散。

　　做反派就反派吧，只要能够活下去就好。

　　既然已经成为了龙傲天的敌人，那么我就好好的作一个大反派就是了。

　　打定了注意的雷耀天，目光渐渐的坚定了下来。

　　“少爷，喝点东西吧。”

　　莫妮卡没有感觉到雷耀天的变化，她从一旁拿出了一瓶西域葡萄酒递了过来。

　　雷耀天接过葡萄酒，认真的看着莫妮卡。

　　“为了你们，我一定会干掉主角龙傲天的。”

　　嗯？

　　莫妮卡不解的看着雷耀天，不知道他再说什么。

　　雷耀天也懒得去解释了，反正自己已经打定主意，好好的做一个‘大反派’干掉那个‘主角’就是了。

　　我不是一个人在战斗，我的身上集合了数十位少女的信念，就算是做反派我也要做最大的！

　　雷耀天坐在那里，身子斜靠在车厢边上不住了给自己鼓劲。

　　挥手让胖子商人退下，雷耀天将葡萄酒一口干掉。

　　随后雷耀天就开始琢磨起来，开始好好的制定作战计划。

　　为此，雷耀天自己在心中还给这个作战计划起了一个名字。

　　反派逆推作战表。

　　既然对上了龙傲天这种主角人物，成为了大反派阵营中的一员。那么自己从现在其，就要有做反派的一种觉悟。

　　正所谓无所不用其极，最后只要能够打到目标，那么用何种手段都是可以的。

　　在这样的思维下，雷耀天可谓非常放的开了。

　　恩，根据自己的了解，龙傲天力量已经非常的强大了。同时拥有不用交税的位面交易器，这使得他如鱼得水，力量增长的非常迅速。

　　“为毛老子做位面商人，就要交税！你小子因为叫做龙傲天就可以不用交税，就冲这一点我也要做反派轰杀你呀！”

　　说实在的，雷耀天也为此感到不忿，和深深的心中不平衡。

　　会山寨诗词，在这里赤果果的勾引妹子。

　　为人嘛，很嚣张，最起码杀人比自己还要面不改色。

　　就冲这个家伙敢于抢人家的小妾，然后杀人全家，就冲这一点自己在心态上就不能比。

　　不愧是龙傲天，果然够渣！

　　不过好色这一点，算不算的上是他的弱点呢？

　　雷耀天开始琢磨着，因为他知道自己作为一个‘大反派’一定要涌上一些无耻的手段才行，只有这样才能称得上是一个合格的‘反派’。

　　更何况自己要做的是一个‘大反派’，所以手段要更加的无耻一些才好。

　　想来想去，雷耀天最后决定，还是利用这个家伙的弱点好色，来对付他好一些的。

　　“这个家伙在国都闹腾了这么久的时间，想来得罪的人一定不少。我可以从他敌人的那些女性家属入手，然后慢慢的……”

　　雷耀天想到这里，不由得得意的嘴角翘了翘。

　　要好好的物色一个或者几个人选了，只要能够成功的话，就可以完全的避免与敌人正面接触战斗。

　　毕竟对方拥有一个‘伪位面交易器’，这就很难评估对方的战斗力了。

　　因此，正面冲突尽量避免发生才好啊。

　　最终确定了作战的思路后，为了保险起见他还与莫妮卡商量了一下。

　　虽然莫妮卡崇尚武力杀戮，但这并不代表她就是傻瓜。

　　雷耀天的担心很有道理，莫妮卡因此非常的认同自己少爷的‘反派逆推主角’计划。

　　莫妮卡知道，无法评估敌人的战斗力，就冒冒失失的开始与敌人正面战斗，那是非常不智的行为。

　　一个不好，绝对会让自己和少爷万劫不复。

　　在任务中，只要一次失误，就绝对要死无葬身之地。

　　“少爷，您的计划我很认同。利用敌人的弱点，去攻击敌人。”莫妮卡听完了雷耀天的作战计划和后，很是欣慰的看着他。

　　少爷现在有想法了，这是好事啊。

　　“不过根据您的信息，这个敌人的战斗力我们无法评估。同时这里又是仙侠的世界，我们找那些普通女子可能不会给他带来致命的杀伤力吧？”

　　这是莫妮卡不放心的地方。

　　在她看来普通人的力量，无论怎么样都无法给修行者带来伤害的。

　　这就好比一只蚂蚁，去对付大象，无论蚂蚁的钳子多么厉害，也无法刺破大象的皮肤一样的道理。

　　“我们可以下毒，女人对付男人有很多种办法，只是我们要挑选一下罢了。”

　　雷耀天可是知道的，让女子去对付男人，绝对有很多中办法。

　　问题是有没有人愿意做，而自己又能不能找到愿意这么做的人。

　　既然那个家伙很好色，那么自己利用这一点可是有很多文章可以做的。

　　比如在私密处藏毒，然后和对方亲密接触，致使对方中毒。

　　这样做当然很无耻，也很下流。

　　但天知道对那个家伙恨之入骨的人会不会去做。

　　比如被那个家伙打成重伤，然后憋憋屈屈的死去的神武将军家眷。

　　虽然神武将军一家都被屠杀殆尽，但是胖子说不是还有个女儿被那个家伙留下来霸占了吗。

　　雷耀天就不相信，作为杀死自己老子的男人，神武将军的女儿就真的能够不恨。

　　不过雷耀天倒是有些佩服那个龙傲天了，杀死人家老爹，又抢了人家的妾侍，杀了人家全家，还要霸占人家的女儿。

　　这是极品啊。

　　“咱们去了国都之后，先不要轻举妄动，要好好的打听打听。”雷耀天对莫妮卡说。“根据我的判断，我们的敌人性格非常的嚣张跋扈，想来在国都被他整的家破人亡的应该会很多。”

　　“因此，我们要做的就是在这些与他有仇的人中，寻找一些苗子来培养培养训练一下。要是我们成功的话，对于敌人的打击绝对不会小了。”

　　“好的少爷，我一切都听从您的安排。”

　　二人在马车内聊到了晚上，最后在一处山谷内马队按营寨扎的时候，雷耀天与莫妮卡才算是结束了这次的讨论。

　　“胖子，你过来，我们继续聊聊，我对那个龙傲天很感兴趣啊。”

　　当马队按扎好了营寨之后，雷耀天再次的叫过那个胖子，继续从他哪里搜集关于龙傲天的情报了。


第460章 大秦国都

　　时光冉冉，飞逝而过。

　　经过了四个月的‘艰苦’跋涉，雷耀天一行人终于来到了大秦的国都。

　　此时已经是深秋时节，气温已经变得非常低。

　　偶尔在路旁看到的小水洼上面，都已经开始结上了一层薄薄的冰碴。

　　莫妮卡对于气温倒是没有什么感觉，因为她自己的体内可以抵御零下30万度，或者零上30万度的热度与寒冷。

　　并且随着莫妮卡的力量慢慢提升，能够抵御的温度还会变化。

　　就连雷耀天都不知道，莫妮卡最后的极限到底在哪里。

　　很神奇啊。

　　雷耀天身穿白色的棉质长衫，头戴一个白狐毛皮的帽子，身上披着白色的大氅，脖子上也围着一个白狐的围脖，可算是捂的严严实实。

　　同时手里还捧着一个铜质的小暖手炉。

　　我肯定是仙人中最无能的，居然会怕冷。

　　雷耀天懒洋洋的看着二里地外的大秦都城，缩在马车内无奈的心想。

　　莫妮卡看着自家的这位少爷，穿的就像是一个肥肥的小娃娃一样，不由得捂嘴吃吃的偷笑。

　　真是太可爱了，想不到少爷居然也会这么可爱呢。

　　当然，以前胖的时候可是没有这么可爱的。

　　“雷公子，前面就是大秦国都了，多谢公子这一路上的照拂。”

　　大胖子商人程仁纵马来到马车旁，抬手抱拳对雷耀天大声的道谢。

　　让莫妮卡打开了马车的帘子，雷耀天从窗口看去。

　　“不用谢了，你这一路给我讲解了不少风土人情，我也很喜欢听呢。”

　　其实这个程仁是想要和雷耀天结交一下的，这一路莫妮卡的强大战力已经彻底的让程仁开眼了。

　　只是程仁知道，如雷耀天这样的人，如果自己冒冒失失的就提出结交，反而会落了下乘，因此他一直忍耐着。

　　现在眼瞅着就要到国都了，自己要是再不努力一下，到时候就会各自的分别，那么自己就不会再有机会了。

　　能够结交强者，对于程仁来说那是有着无比多的好处。

　　远的不说，现在大秦国内那些大商家，那个背后不站着超级的星宿门派呢。

　　程仁自己也有野心有理想，只是没有靠山罢了。

　　现在有了一个机会在他的面前出现，要是抓不住的话那就真的可惜了。

　　虽然不清楚雷耀天或者雷耀天身后，到底有多么一股强大的力量。

　　但仅仅是从莫妮卡的强大来看，也绝对不会小的。

　　“程老哥，有什么话你就说吧。不要遮遮掩掩的，是不是有什么困难啊？”

　　看到程仁那胖嘟嘟的脸上阴晴不定的，雷耀天知道他这个时候纵马过来，肯定不会是只感谢自己这么简单。

　　“雷公子，不知道您在国都可有落脚之处？”

　　雷耀天眼中光芒一闪，随后摇了摇头。

　　“我一直家里从来没有出过门，这次好不容易出来了就是为了玩玩的。怎么可能在大秦国都有落脚的地方呢，不过我身上有银子，想来应该找的到住处吧。”

　　雷耀天开始装作很单纯的样子，还让莫妮卡拿出了一锭金子放到了自己的手上，然后在程仁的面前晃了晃。

　　程仁低头想了想，随后抬头对雷耀天道：“有钱当然能找到好地方了，不过在下倒是有一个不情之请，希望雷公子能够到舍下小住几日，不知道雷公子？”

　　雷耀天心中偷笑。

　　原来是这么回事啊，我还以为这个程仁到底要和我说什么呢。

　　雷耀天很是仔细的想了想，自己在国都也不人是谁。虽然这个程仁也算不上什么上层人士，但毕竟也是国都的地头蛇了。

　　自己住到他哪里，也好继续的打探打探，这样就方便很多事情了。

　　出于这样的考量，雷耀天同意了程仁的邀请。

　　“程老哥一番好意，反正我对大秦国都也不熟悉，住到您哪里去也可以，那么就叨扰老哥了哦。”雷耀天对着程仁拱了拱手。

　　程仁连忙还礼，笑说：“哪里，哪里，我还要感谢公子这一路上的照拂，要是没有雷公子的话这一路下来，还不定要损失多少货物呢。”

　　大约小半个时辰之后，车队便来到了国都的城门处。

　　远看的时候还没有什么，近看才发现国都的城墙果然雄伟。

　　宽大的城门，可以同时并排来往进出六辆马车。

　　城墙高达五十多米的高度，同时厚度也有三十多米。

　　全是用青色的厚实青砖堆砌，可见大秦国都之雄伟。

　　在城门处，数百名卫兵检查着来往进出的行人和车辆，偶尔抽查一下。

　　“李五，快快检查车辆，我这就要赶回家去呢。”

　　程仁纵马去到了车队前，对着不远处的城门卫高声叫喊起来。

　　一个看似小头目的中年汉子，听程仁这么一吆喝，脸上顿时展开了笑意走了过来。

　　“哟呵，这不是程老板嘛，这一趟买卖一去一回大半年，又赚了吧。”

　　程仁的脸上也挂上了浓浓的笑意，“混口饭吃，这一路上也不是很太平，一个不好遇到强人搞不好还要赔本，甚至连命都要搭上呢。”

　　程仁从怀中拿出了一个小口袋丢了过去。

　　接过那个小口袋后，李五掂量了一下，脸上的笑意更浓了几分。

　　“都闪开闪开，让程老板的车队先过去，不用检查了。”

　　无论在那个世界，钱，都是最好用的东西。

　　有了程仁的那一袋银子开路，车队迅速的通过了城门。

　　吩咐手下压着货物去了商铺库房，程仁则带着一名护卫，领着雷耀天的马车赶往自家的住宅。

　　“都城共分四块，正所谓南贫西贱，东富北贵，咱程仁虽然说不算什么人物，但也在东边混了一处大宅子。”

　　这一路上，程仁对雷耀天开始讲解都城中的一些情况。

　　“那个龙傲天也住在这里？”

　　程仁道：“我离开都城的时候，龙傲天好像是在南边开了道场。不过他本人却住在北边，就是神武将军原来的府邸。而且好像还入了皇家的供奉阁，至于现在嘛……我就不太清楚了。”

　　雷耀天没有就这个问题继续追问，毕竟总是问龙傲天的事情，会让程仁看出什么来。

　　“大秦国都很热闹，以后就麻烦老哥多带着我出去玩玩了。”

　　雷耀天笑嘻嘻的对程仁说。

　　“哪里话，既然到了国都，我当仁不让的要做东道啊。”

　　穿过了数条街道，马车停在了一处大门前。

　　那大门上染朱漆，门前一对石狮子左右对立。

　　在不远处还有数跟石刻的拴马桩，那桩子上刻有一个个的蹲坐小猴子。

　　正所为取之马上封侯之意。

　　将马车停在了大门旁，雷耀天与莫妮卡走下了马车。

　　那名跟在程仁身后的护卫，走到大门前按住了门环开始叩门。

　　咔咔咔！

　　“快点开门，老爷回来了。”

　　滋嘎～

　　很快，大门打开，一个五十多岁的老头探身出来。

　　当他看到程仁的时候，脸上一喜。

　　“老爷，您回来了。”

　　一边说，一边将大门全部打开。

　　“快进去禀报奶奶，老爷回来啦！”

　　这老头的嗓音倒是不小，穿透力也很强。

　　雷耀天趁着这个功夫，打量了一下这条街两边的情况。

　　整条街上看不到什么行人，合着这里好像只有两个大门。

　　一个是程仁家的，一个就是对面一户不知名人家的。

　　“雷公子，里面请。”

　　站在大门外，程仁侧着身子做了一个请的手势。

　　这是姿态放得很低了，毕竟雷耀天对他来说这可是贵客。

　　当下雷耀天也不客气，带着莫妮卡便走了进去。

　　一进门，雷耀天这才发现，里面真识别与洞天啊。

　　在外面这还真的看不出来，院子里那叫一个奢华。

　　雕栏回廊，青竹假山，甚至还有一个小小的喷泉和鱼池，那鱼池中甚至还冒着淡淡的巴斯而烟雾，可见那池水还是热乎的。

　　同时雕栏回廊的柱子边角上，还包着一层淡淡的金片，走廊顶层还画上了各种寓意吉祥的画儿。

　　什么蝙蝠啦，猴子啦，童子桃啦的。

　　就连走廊的青石地面上，都刻下了各种福字或者吉字。

　　“老爷～老爷～”

　　刚刚走过第二道门，前面就小跑着来了很多人。

　　各种小丫鬟老婆子，都跪在了程仁的面前口中说着吉祥话。

　　这个时候，一位长的很耐看的女子，带着四个水灵灵的侍女来到了程仁的面前，对着他微微的福了福。

　　“老爷，辛苦了。”

　　“呵呵，不辛苦，不辛苦，这都是为了咱们这个家嘛。”

　　程仁看到这个女子的时候，脸上露出了幸福的笑容。

　　这名女子以雷耀天的眼光来看，算不上是绝色之人。但她胜在耐看，属于那种越看越有味道的女子。

　　“这个程仁倒是选的好老婆啊。”

　　雷耀天哪里会看不出来，这就是程仁程胖子的老婆呢。

　　“嫂子在上，请受小弟一礼。”

　　女子一愣，看向了程仁。

　　“娘子，我来介绍。这位是雷公子，为夫我这一路上多亏了雷公子照拂，要不然就命丧强人之手了。”

　　随后程仁便将自己被强盗围攻，眼看就要死于非命的事情，对这位娘子细细的讲述了出来。


第461章 去战斗吧，少女们！

　　听了自家老爷这么一说，那妇人连忙对雷耀天道谢。

　　是啊，如果老爷被强人所杀，那么这个家可就完全的被毁了。

　　如此说来，雷耀天可是她们家中的大恩人也不为过了。

　　当下，这夫人开始呼唤仆从准备宴席，要好好的款待款待雷耀天这位大恩人。

　　程仁吩咐下人，给雷耀天安排住进了厢房。

　　“老哥，家中人口不多，怎么不见公子小姐啊？”

　　雷耀天好像只见到了程仁的一个老婆，连他的孩子都没有见到。

　　以雷耀天的认知来说，在这个年代中如程仁这样的商人，应该不会只有一个老婆的吧。

　　程仁仿佛看出了雷耀天的不解，微笑了一下说：“我膝下有一男丁，身子骨有些弱，每天都让他去城内的武馆学打熬一下，这个时候他还在武馆呢。”

　　“至于我内人，的的确确就是一个。我也不想在纳妾什么的了，那样太麻烦。”

　　感情这倒好，看不出来这个大胖子还是一个一夫一妻的拥护者呢。

　　雷耀天对程仁倒是尊重了起来。

　　在雷耀天的那个世界里，法律规定一夫一妻制，但是有权有钱的人谁不是二奶三奶一大堆的。

　　但是在这个可以合法纳妾的世界中，反倒出现了程仁的这么一个奇葩，这就不得不让雷耀天尊重了。

　　“当初我年少时，不过是街边一个担着挑子卖小吃的下三滥。多亏娘子不嫌弃我，和我成为了结发夫妻，为此还与家中闹翻。很是跟我过了几年苦日子的，所以我很感激她。”

　　这下子雷耀天算是明白了，原来是共患难的夫妻。

　　“如今我家财万贯，可以说想纳妾也不是不行。只是我过不去我的良心，也不忍让娘子伤心。”程仁脸上流露出了淡淡的幸福神色。“过日子嘛，只要开心就可以了。我很庆幸，能够找到我的娘子。”

　　“当初我落魄的时候，没有什么女人可以看上我的。现在我有钱了，能够看上我的又能有什么样的女人呢。无非就是看中银子罢了，那么这样的女人我取回家中又有何用。”

　　程仁倒是看得非常明白。

　　雷耀天缓缓的点了点头。

　　“同甘苦，共患难，这才见真情。”程仁认真的对雷耀天说。“为了银子看上我，这样的女人取回来也是败家的。”

　　“人无千日好，花无百日红。我不敢保证我做生意就没有亏本的时候，万一一次失败家道中落，家中再有那摸样的几个女人，想来会很麻烦的。”

　　“因此，我才不会在娶了。”

　　对于程仁的这个观点，雷耀天真的是非常的认同。

　　“程老哥，你是个明白人。”

　　程仁哈哈大笑起来，“咱活了三十多年快四十年了，要是连这点都想不通透那岂不是白活了。”

　　雷耀天则认真的看着程仁道：“看得通透的人很多，但是这么做到的人就很少。就说咱们这一路上跟着的那些商队，很是有几个带着不少小老婆的呢。”

　　雷耀天说的是那些跟随车队一起前行的其他商队老板，这些人中有那么几个极品，居然带着小老婆一起出来做生意。

　　“人和人不一样，别人我管不了，我能管的只有我自己。”

　　雷耀天现在倒是真的佩服这个程仁了。

　　“程老哥有情有义，嫂子很幸福。”

　　程仁笑了笑：“让她幸福，是我一辈子努力奋斗的目标。”

　　二人闲聊了一个多时辰，雷耀天又从程仁这里打探了不少的八卦。

　　随后，在程仁的招呼下，找来了管家，从他那里又打听一下最近国都发生的事情，雷耀天心里算是有了点底。

　　不知不觉间，时间就来到了黄昏。

　　程仁的小公子也从武馆回到了家中，听母亲说自己面前的这个少年，可是自家父亲的救命恩人时，当下便跪在了地上。

　　这让雷耀天有点老脸通红了。

　　不得不说程仁的这位公子家教很好。

　　雷耀天让莫妮卡拿出了一支万年老山参，交给了那个程小公子。

　　“听老哥说公子身子骨不大好，我这里刚好有一支万年的老山参。今天瞧着小公子很有眼缘，就送给他了。”

　　万年老山参有多珍贵，程仁大体上还是知道的。

　　他虽然有银子，但想要买万年老山参就困难点了。

　　先不说买不买得到，这万年的老山参在这个世界来说，也算得上是稀世物品了。

　　听传闻，修行者用这种万年的老山参熬制出的灵丹妙药，甚至有起死回生的功效。

　　以此可见其珍贵之处了。

　　可是经过了这么多的岁月，修行者们早就将上了年月的老山参采挖一空了。

　　现在能够千年的火候，那都是算得上惊世的呢。

　　因此，当雷耀天拿出了那小臂粗细，堪比小人儿的人参时，程仁连忙推辞。

　　“老哥和我客气什么，不过都是外物罢了。看着小公子有眼缘，这才送了给他。要是老哥这么客气，那么我现在可就走了啊。”

　　最后没有办法，程仁只得收下了这份大礼。

　　这可是万年的老山参啊。

　　有钱都买不到的好东西。

　　没成想，雷耀天又让莫妮卡拿出了万年的何首乌，还有万年的灵芝来。

　　给了程仁和他媳妇一人一个。

　　这可是大手笔了，当场就将程仁镇住了。

　　“这雷公子到底是哪一个豪门的人啊，一出手就是这种极品。”

　　不只是程仁这么想，他的娘子也是这般。

　　不过虽有疑问，但也不好就这么的直来直去的问雷耀天吧。

　　经过了这一段小插曲，一家人有些忐忑的陪着雷耀天就这么吃了一顿饭。

　　随后，宴席散去，雷耀天与莫妮卡便回到了厢房休息去了。

　　而程仁则跟着自家娘子还有孩子，回到了自己的房间。

　　回到房间之后，程人很是严肃的交待自家娘子还有儿子，务必要好好的招待雷耀天，千万不能出什么差错。

　　同时也对她们说出了自己这一路上的所见所闻。

　　要知道，这一路上的强人中，可是有着不少的修行门派弃徒，他们的力量也很强大。

　　最少在程仁这个生长于国都，见到过很多修行者的人眼中，那些沦落为强盗的修行者们，其实也是非常厉害的角色。

　　但这些人，在莫妮卡的手下连一个照面都走不到，就被轰杀掉。

　　可见，雷耀天是有多么的强大，或者说他身后的‘家族’有多么的强大了。

　　程仁的娘子与儿子，都一一的记在了心中。

　　他们明白，丈夫‘父亲’带回来的那位年轻公子，真的是不能得罪的。

　　而雷耀天与莫妮卡，此时则回到了安置好的厢房之中，开始享受其了这个世界的生活。

　　于此同时，远在另外一个世界中，旺财已经开始给那些变异体少女们，注射已经研制好的强化基因了。

　　由于混沌世界与任务世界不同步，此时的混沌世界已经是过去了大约有五六年的时光了。

　　在强化基因的影响之下，变异体少女们的‘妖力’得到了压制，并且已经可以慢慢的释放不用担心她们会变成无意识的魔人了。

　　对于这样的变化，最开心的就是少女们自己了。

　　“这些都是神的恩赐，我们要心怀感激之心。”

　　每天清晨，少女们都会跪在一位机械牧师面前，非常虔诚的祷告。

　　是的，少女们知道自己拥有这样的变化，那是因为什么。

　　“孩子们，还有很多与你们有着相同命运的孩子，还流落在外。神是仁慈的，她们也应该拥有一次机会，以彰显神的伟大。”

　　机械牧师每到这个时候，都会挂着淡淡的微笑，开始给少女们灌输一些东西。

　　通俗点说，这就是洗脑。

　　不得不说，这样的常年累月的洗脑，作用还是很明显的。

　　这些变异体少女们，对于教会相当的虔诚忠诚。

　　可以说，旺财让这些少女们成为教会最锋利的刀子这个计划，已经是非常的成功了。

　　第一批大剑小队，就要开始出去执行任务了。

　　这些大剑少女们，都是被精挑细选出来的。她们无论是战斗技能，还是在样貌或者教义上，都是佼佼者。

　　只有全方面都通过了考核的少女，才能成为大剑。

　　大剑一共只有五十人，只有在其她少女阵亡或者出现反叛的情形下，才会有人补上这个位子。

　　不过想来有旺财在，反叛是不可能的了。

　　这些少女都是通过了教会严格的考核的，所以她们的忠诚度都非常的高。

　　更何况她们是被混沌世界中的那些母体生下，本身就携带着隔代增强的忠诚基因。

　　同时再经过教会的洗脑教育，她们的忠诚度根本就完全的不用担心。

　　这些少女经过了这么多年的教导，可以说她们已经成为了合格的杀戮机器。

　　她们的任务很简单，就是找到其她的变异体，说服她们加入教会，然后注射强化基因改变她们变成魔人的命运。

　　如果劝说无效的话，那么就当场处决，免得未来变成无意识的魔人，给她的人带来毁灭性的灾难。

　　这就是‘拯救’。

　　大剑少女们对于教会的这个安排，非常的满意。

　　甚至觉得教会能够给那些女孩们一条出路，是一件非常仁慈的事情。

　　同时，大剑少女们还肩负着一项使命。

　　那就是找到已经变成魔人的少女，将她们毁灭。

　　因为妖力完全的释放，那些少女们已经没有了意识。成为了一具只是知道为了杀戮而杀戮的存在，她们直接影响了混沌世界的河蟹。

　　所以，这在旺财看来，必须要清除掉。

　　再清除这些魔人的同时，也可以显示一下教会的武力。

　　让混沌世界中的生物们知道，教会的力量。

　　这样可以压制住一些生有异心的家伙。

　　虽然有忠诚基因的隔代效力，但万事都有意外。

　　比如大剑少女这些变异体的存在，就是当初谁也没有想到的。

　　而居住在混沌世界中的其她生物中，偶尔也会出现一些有反叛心的女孩。她们由于基因上的缺陷，完全的排斥了忠诚药剂的影响。

　　因此，这些人也是在击杀的目标之内。

　　只是这样的人太少了，旺财只是本着有备无患而已。

　　五十名少女，身穿泰坦少女们精心打造神秘材料，然后又有变形金刚们的工厂加工制作出来的精美女士战甲。

　　每个人都根据各自的喜好，挑选了自己的武器。

　　“神的光辉会一直照耀着你们，作为神的战刀，你们要去清除世间的黑暗，给人民们带来光明。去吧～少女们。”

　　旺财通过影响传输，在城堡中将这个场景看的一清二楚。

　　不远处还在训练的小家伙们，看向那些已经合格的少女们，目光中充满了火热和羡慕。

　　是啊，只有合格的大剑才能成为神的刀子。

　　而且第一批大剑的含义是不言而喻的。

　　同时以后自己就算合格了，也要等待着大剑的队伍有空缺了才能补上。

　　如果在一百年内，大剑的队伍没有空缺，那么自己只能默默的待在教会的训练营内。

　　少女们倒是没有竞争之心，但是她们都想为神去战斗。

　　只有这样，才能让神看到她们的虔诚之心。

　　对于这些小家伙们心中的想法，旺财知道的一清二楚。

　　“不一定非要为神去战斗才显得虔诚啊，要知道还有很多种方式，可以让神知道你们的虔诚之心呢。”

　　旺财很是猥琐的自言自语道。

　　收回了自己的目光，旺财看了看自己最新拟定的计划书。

　　“总是让机械牧师们去传播信仰，想来会有些麻烦了。最近收到很多的消息反馈，男性的牧师们已经开始被骚扰了呢。”

　　想到这个问题，旺财不由得感到有些头疼了。

　　“也许我需要找个机会，让这些机械人们换一个样貌了。”

　　旺财在房间中转了几圈。

　　“修女这个角色，我想也该可以填补牧师的这个空白。”

　　旺财一念之间，在短短的数十年中，导致了混沌世界中牧师们的消失，取而代之的确实那些脸上有着圣母一般光辉的修女嬷嬷们。

　　当然，其实说穿了这些修女就是原来的牧师们。

　　只是旺财给它们换了一套生化皮肤，修改了声音系统而已。

　　“去战斗吧！用你们手中的剑，去向神证明你们自己！”

　　迎着初升的朝阳，五十名大剑少女走出了教会的训练营地，踏上了属于她们自己的道路。


第462章 你被人欺负了吗？

　　对于发生在混沌世界中的这些事情，雷耀天当然是不知道的。

　　此时的他争与程仁这个胖子，还有莫妮卡一起他们三个人，正在大秦国都闲逛呢。

　　而在这个任务世界中，几个月的时间内，变形金刚们与黄泉的女仆战姬们，还有自己的那一百二十艘重型航母舰队，已经完成了各自接受的十次低级任务，并且重新的又接了十次任务去做了。

　　科幻世界规则压制：88.9％。

　　幻想世界规则压制：99％。

　　魔幻世界规则压制：99％。

　　仙侠世界规则压制：100％。

　　神话世界规则压制：100％。

　　等等。

　　雷耀天一大早上的时候，就收到了系统的提示音。

　　同时雷耀天自己也感觉得到，融合了来自x战警世界的能力，已经解除了一些压制，可以开始使用了。

　　虽然能够发挥的力量还不是很强，但这毕竟是可以发挥了。

　　比如金刚狼的肉体回复能力，虽然只是解除了1％的压制。但也能够保证雷耀天如果不是受到致命伤的话，回复速度也比以前快了一千倍呢。

　　雷耀天为了试验，估计在自己的手指上用锋利的小刀，划破了一个口子。

　　他亲眼看着自己手指上的刀口，在十分钟内愈合的完好如初。

　　这只是才开放了1％的压制啊，如果全部开放的话那么这样的伤口，简直就可以不用理会了。

　　但就算是在这样，雷耀天心底里也是满意之极的。

　　最少，自己的一些能力可以使用了不是吗，虽然还不是那么强大。

　　但这也是一个很好的开头。

　　只要变形金刚还有黄泉她们，以及自己的那一百二十艘重型航母，能够好好的完成任务。那么系统能够解除的压制就会越来越多，而自己就会越来越强了。

　　虽然变形金刚和黄泉以及航母舰队，只能去做低级的任务。

　　但根据旺财的说法来看，也能完成所有的低级任务，最后解除30％的规则压制了。

　　中级任务它们肯定会很危险，雷耀天也没有打算真的让它们去做。

　　但能够解除30％的规则压制，这在雷耀天看来已经是非常不错，并且让他非常满意的事情了。

　　而现在科幻位面的规则压制已经解除了1％的规则压制之后，莫妮卡的身体强度又增强了一份，使得她的战斗力也提升了不少。

　　这些都是对雷耀天非常有好处的事情。

　　因此心情大好的雷耀天，在逛街的时候兴高采烈神采飞扬。

　　大秦国都这里的热闹程度，要比官洲府强太多了。

　　简直就是一个天一个地，根本就不能比。

　　毕竟是一国的都城，官洲府只是一州之府。

　　都城的街道很是宽敞，用雷耀天的眼光来看，并排行驶五六辆马车也是没有问题的。

　　同时都城的街道路上，全都铺满了青石板的路面，因此不会显得有那么的灰尘。

　　仙侠世界也有仙侠世界的好处，如冷兵器时代中一个人口一千多万的城市中，想要用青石板铺路是一件非常浩大的工程。

　　但是这些事情在仙术力量前，就变的很容易了。

　　总之在雷耀天的那个世界的古代，这件事是很难做的。

　　在街上雷耀天给莫妮卡买了很多的小吃和小饰品，虽然这些都值不了几个钱。但对于莫妮卡来说，只要是少爷送给自己的自然都是欣然接受。

　　在莫妮卡的眼中，礼物不会分什么贵重不贵重的。

　　虽然莫妮卡的外貌是一个人类的女性，但本质上骨子里她还是一个和雷耀天分属不同物种的生物，所以很多观念上也不能和人类女性一样的。

　　人类女性的一些缺点，在莫妮卡的身上完全看不到。

　　比如说爱慕虚荣什么的。

　　但这也不是说莫妮卡就是完美的，其实她也有她的缺点。

　　那就是不怎么可爱，同时冷酷无情（除雷耀天之外），放到雷耀天的那个世界，莫妮卡其实就是一个杀人狂女魔头了。

　　不过对于莫妮卡的这些缺点，在雷耀天的眼中可算不上什么的。

　　反而雷耀天对此还很是欣赏。

　　因为在莫妮卡的身上，雷耀天看到了自己没有的特质。

　　杀人不会犹豫，这在雷耀天看来是杀伐果断。

　　因为雷耀天自己也知道，不能用地球女性模板那一套观念，去看待莫妮卡这个‘外星’女性。

　　如果自己用地球观念来看待她，那么自己绝对是大傻x了。

　　而且自己如今所处的世界，也不是自己的家乡地球，而是另外一个位面世界。

　　在这个世界中，弱肉强食的法则演绎的淋漓尽致，你不心狠手辣，那么就会成为别人的猎物被屠杀。

　　死亡还是生存，这是一个很容易选择的问题。

　　雷耀天自己也不是什么圣人，他只是一个有着私心杂念的小人物。

　　（会有人再次举报我冷血，杀人如麻吗？我就奇怪，为啥总有人要套用地球模板。）

　　“少爷，我们已经买了好多的东西了。就不要再买了，我已经快要拿不动了呢。”

　　很难得的，莫妮卡这个铁血姬居然也学会了撒娇。

　　这可是很难一见的事情啊，雷耀天惊愕的看着莫妮卡。

　　“少爷，你为什么用这样的表情看着我呀。难道我的脸上张出花来了吗？”

　　看到雷耀天傻傻的看着自己，莫妮卡很是不解的问道。

　　“不、不、不、不是你想象的那样，刚才你娇声娇气的和我说话，我从来没有听见过的，所以一时有些发呆，真是不好意思啊。”

　　雷耀天一边说话，一边伸手过去将挂在莫妮卡手臂上的纸袋子拿了几个下来。

　　在地球上陪着女性逛街，做苦力的都是男人。

　　但是自从穿到了那个科幻幻想世界后，雷耀天自己就再也没有动过什么手。

　　有事情的话，基本上都被莫妮卡，奥黛丽，还有黄泉和女仆战姬们包揽去做了。

　　更何况他的身边还有一个大管家旺财跟着，这个马屁拍的极好的智能生命，更是不会事事让雷耀天动手去做的。

　　所以现在的雷耀天，已经完完全全的像是一个大老爷了。

　　刚才被莫妮卡娇声的一唤，经过原来世界熏陶的观念，再次的迸发了出来。

　　看着莫妮卡手上大包小包的物品，雷耀天觉得自己应该做点什么了。

　　所以他主动的帮着莫妮卡承担了不少的纸袋子的任务。

　　“少爷，还是我来拎着吧。让你拎着的话，那我这个仆人也太失职了。”

　　对于雷耀天的好意，莫妮卡反而还不怎么领情。

　　“没有关系的，我这是看你拎不过来了，所以帮帮你嘛。反正我的两手空空的，拎着一点纸袋子也没有什么问题的啦。”

　　最终还是拗不过雷耀天，莫妮卡只是让他拎着两个小纸袋。

　　“少爷，我不是和你撒娇，我只是想告诉你再买的话，我的手就不够用了。”

　　莫妮卡抬手晃动了一下，让雷耀天看了看已经挂满手臂的纸袋子。

　　雷耀天苦笑了一下，不可不是嘛。自己光顾着给莫妮卡买东西了，但是一下子却有买的太多，这下子可好，莫妮卡的手臂上已经挂满了纸袋。

　　“雷公子，大可不必担心。咱们去前面雇佣一个小驴车就是了，那小驴车上有好大的一个箩筐，可以用来专门的放置东西的。”

　　看到雷耀天那有些意犹未尽的样子，程仁提议道。

　　小驴车？

　　雷耀天不知道那是做什么的，不过从程仁的话中听起来，好像是可以临时雇用下来减轻莫妮卡的负担的。

　　“那就请两个吧，我还想继续逛一逛呢。”

　　“那么雷公子请您稍等，我去去就来。”

　　程仁说完，就走进了街道旁的一个小胡同。

　　“唉，都怪我，出门的时候程仁要让几个护卫跟着，偏偏我不让。如果当时让那些护卫跟着的话，你也就不用受累了。”

　　雷耀天抱歉的看着莫妮卡说。

　　莫妮卡眨巴了一下大眼睛，长长的睫毛抖动了一下。

　　“少爷，我可不是嫌累。我的力量您是知道的，这点东西对我来说可是算不得什么的。就算是在多一万倍的重量，我也能承受的呀。”

　　莫妮卡见雷耀天有些抱歉的看着自己，脸上有些慌张的对他解释道。

　　“我只是手不够用了，毕竟只有两只手臂呢。要是我有八只手的话，那么这个问题就不会出现了。要说怪的话，也知道怪我自己了。当初变成女孩子的时候，应该考虑到这个问题啊。现在让少爷苦恼了呢，真是我的错啊。”

　　莫妮卡一边说，一边流露出了非常懊恼的神色。

　　雷耀天听了莫妮卡的这番话，苦笑了一下。

　　这个莫妮卡还真的是‘很可爱’啊，同时也单纯的过分了一些吧。

　　还八只手呢，如果真的有八只手那不成了蜘蛛呀。

　　但是莫妮卡的话，还是让雷耀天非常的感动。

　　有这样的一个女孩在自己的身边，自己还有什么不满足的呢。

　　更何况，奥黛丽黄泉，还有女仆战姬们，可都是一心一意为自己着想的女孩呢。

　　“咦，少爷？您怎么眼睛中有液体出现了，难道有人欺负你了吗？”

　　对于眼泪莫妮卡还是有些了解的，毕竟是跟随旺财学习过关于人类的一些知识。

　　记得旺财大管家曾经说过，人类只有在被其他人欺负的时候，眼睛中的液体才会出现。

　　当然，人类感觉到痛苦或者难受的时候，这样的液体也会出现。


第463章 烧包男现身

　　旺财也是一个二把刀的家伙。

　　虽然是一个智能生命体，有着强大的程序核心。

　　但旺财毕竟是一个什么都涉猎，但是有什么都不是太精通的智能型号。

　　懂，但是却不精。

　　所以旺财教导莫妮卡的这些知识，也有着这样那样的残缺的。

　　比如，人类眼睛中为何分泌的这种物体。

　　在旺财的教导中，就是因为痛苦，或者被人欺负后才会产生出现的。

　　因此，莫妮卡见到雷耀天那眼中闪动的液体后，不由得连忙询问道。

　　雷耀天走了过去，很是温柔的看着莫妮卡。

　　“有你在我的身边，谁会欺负我呢。”

　　“那么是不是少爷得病了，感觉非常的不舒服？”

　　雷耀天摇了摇头。

　　“我身体好的很，怎么可能生病呢。”

　　“那少爷您为什么会流眼泪？管家大人说人类只有在痛苦或者难受，以及被人欺负的时候才会流下眼泪的。”

　　莫妮卡很是认真的看着雷耀天对他说。

　　雷耀天被莫妮卡这么一说，搞的楞了一下后，马上表情变得哭笑不得起来。

　　这个旺财啊，这算不算是误人子弟。

　　不过雷耀天还是耐心给莫妮卡解释道：“难道你就不知道，当人类感动的时候，也会流出这个液体的吗？”

　　他抬手指了指自己的眼睛。

　　莫妮卡很是实在的摇了摇头，“管家大人没有教导过，我真的不知道。”

　　真是一个实在的孩子啊。

　　雷耀天顿时内牛满面了。

　　“现在我告诉你了，那么你就知道了。你要记住，我们人类不止是在痛苦的时候会有这样的液体，在感动和开心的时候也会有哦。”

　　虽然莫妮卡不是很明白，但她还是重重的点了点头。

　　“恩，我记住了。虽然我不是很明白的，但我回去后会去找管家大人问问看是什么意思的。”

　　雷耀天抬手扶住了额头。

　　太单纯的话，也不是什么好事情啊。

　　正说话间，大胖子程仁带着两个牵着黑毛驴的小老头，从胡同中走了出来。

　　“雷公子快点过来，让莫小妹将那些纸袋放到筐子里就可以了。”

　　雷耀天止住了与莫妮卡的交谈，闻言走了过去。

　　两个衣着朴素的小老头，一人牵着一头小毛驴跟在程仁身后。

　　那小毛驴的眼睛上蒙着一条黑布条，在它的背上放着一个布袋，两边各拴着一个竹制的筐筐。

　　‘托托’

　　这是国都内，专门用来帮人载货的职业。

　　有点类似雷耀天所在世界中，他所在国家某地的一种职业‘棒棒’。

　　一百文钱，可以雇佣一个‘托托’跟在身后，让其帮自己看管货物和载运货物了。

　　这是大秦国都之中，专门为了方便那些豪门小姐和公子们，出来闲逛时买了东西又拿不动而衍生出来的职业。

　　因为有的公子小姐们，也不喜欢出门的时候前呼后拥的跟着一大帮子人。

　　但是一高兴买了许多的东西，自己又拿不动这可怎么办呢。

　　‘托托’出现了。

　　今日里程仁找的便是‘托托’。

　　莫妮卡将手臂上的纸袋子，全部都放进了驴背上的筐子中。

　　“这下好了，我们可以继续的逛下去了。”

　　雷耀天笑嘻嘻的说。

　　“看来公子游兴正盛啊，我岂有不陪之礼。”

　　程仁当然是随着雷耀天的性子，无比要让他玩的开心了。

　　而莫妮卡更是无所谓的。

　　“看护好公子的东西。”

　　程仁嘱咐了两个‘托托’一声。

　　“老爷尽管放心，小老二做的就是这个营生，岂能不尽心尽力。”

　　一行人继续开始闲逛，雷耀天几乎是在每一家小店前都要驻足片刻。

　　与之相反的倒是莫妮卡，她对于这些小商品什么的兴趣缺缺，没有一点半点的兴趣。

　　“莫小妹真是奇怪，寻常女儿家的来到这里，早就挑花眼了。毕竟这里贩卖的东西，都是女儿家喜欢的东西。但是这莫小妹却一点兴趣都没有，这可真真儿是件怪事啊。”

　　程仁看了一眼莫妮卡后，轻声的对雷耀天说。

　　“莫妮卡对于女孩家的东西没有什么兴趣，不要当她是一般的女孩就是了。”

　　雷耀天也不想解释太多，难道还要告诉程仁莫妮卡原本不是人类？

　　就算说了估计程仁也不能理解的。

　　整条大街非常的宽阔，同时道路又长。

　　有点像是国都的商业步行街的意思了。

　　在这条街上，如雷耀天这样身后跟着两个‘托托’的小毛驴随处可见。

　　倒也不是只有他们这一行人请了人的。

　　时间渐渐的靠近了中午，街上的行人不见减少的意思。

　　“雷公子，咱们已经逛了一个上午了。要不要找个小店填填肚子？”

　　程仁现在是有些饿了的，但是他见雷耀天兴致正浓，总不好就这样打消了雷耀天的兴致吧。

　　“唔，吃点东西吗。正好，我也有点饿了呢。”

　　被程仁这么一问，雷耀天也觉得的确是有些饿了。

　　“我有一处好介绍，就在这条街上。”

　　作为地头蛇的程仁，当然要做东道主来领路的。

　　“那行，一切都任凭程老哥的安排了。”

　　既然程仁也有好介绍，雷耀天当然不会反对。

　　想来程仁这个地头蛇介绍的地方，肯定不会差就是了。

　　一行人向前走了一段距离，来到了一家小酒店钱。

　　酒店门前立着一个木杆，上面悬着一面大旗。

　　珍肴坊。

　　店面不大，但是里面的食客确是不少。

　　雷耀天站在门外吸了吸气，一股子的菜香味直冲脑门子。

　　“程老哥介绍的可是此处？”

　　程仁点了点头，“这个小店可是这条街上有名的地方，虽然菜品有些贵，但人家做的的确是好啊。”

　　雷耀天道：“站在门口我都闻到了香味，想来吃起来也一定非常的好吃，那么咱们还等什么呢，走。”

　　当下，雷耀天抬腿迈开步子就走了进去。

　　“这位客官，您里边请。”

　　雷耀天进去之后，四下里打量了一下。

　　发现小店内所做之客，俱都是锦衣绫罗之士，或是身配宝玉之人。

　　雷耀天暗自思量，“看来这个小店一般人还是消费不起的呢，虽然不起眼的地方，但来的客人全都是有钱人啊。”

　　“可还有空位？”

　　程仁走过来站在小二面前问道。

　　“这位爷，刚巧了，现在还有一个位置。”

　　店小二顺手一指，程仁一看发现那个位置刚好靠在窗边，只是在角落哪里罢了。

　　“有桌就成，四荤四素挑你们招牌菜上，来一壶三十年的女儿红。”

　　程仁干脆懒得点菜，直接就是四荤四素的招牌菜。

　　店小二高兴的应了一声，连忙高声吆喝了起来。

　　四荤四素招牌菜，一坛女儿红～～～

　　接着在店小二的带领下，三人做到了那处空桌前。

　　小二非常麻利的打扫了一下桌面，然后端上了八小碟的凉菜，摆放好了餐具。

　　“我见此店用餐着非富即贵，这一顿饭下来得不少银子吧？”

　　雷耀天坐定之后问道。

　　程仁回答说：“此处用餐，一顿最低银五百两。一般人可是享用不起的，所以雷公子你说这里的食客非富即贵倒也没有什么错。”

　　“此店老板真有本事，居然将生意做成这样。”

　　雷耀天倒是有些佩服这家店的老板了。

　　“要说这家店的老板啊，还真是我们都城传奇。”

　　一说到这个小店的老板，程仁便来了精神头。

　　“喔，老哥不妨说说看。”

　　程仁左右瞧了瞧，见自家的酒菜还需一段时间才能上来，便压低了声音对雷耀天道：“此店的老板是个寡妇，不知道咱那里得到了一本食谱，然后开了这家店，从此生意一直很好……”

　　听着程仁的八卦，雷耀天感觉真是有意思极了。

　　等到程仁说完之后，雷耀天问道：“如此一位奇女子，孤身一人开下这么红火的一个小店，难道就没有人窥视的吗？”

　　雷耀天可是直到的，无论在什么地方，阳光下都会有着其阴暗的一面特性。

　　哪怕是在这个仙侠的世界中，想来也会存在这样的情况。

　　一个寡妇开了这么一个赚钱的小店，要是不引起一些人的窥视，那这其中有意思看了。

　　雷耀天这么一问，程仁道：“怎么没有呢，先是城西的黑虎帮，在是李小爵爷，都曾经打过这家小店的主意。想要人财两得，不过最后全都没了下文。”

　　“这其中有什么事情发生？”，雷耀天问。

　　程仁道：“黑虎帮一夜之间全灭，李小侯爷被全家抄斩。有传闻说这个小店的老板，是前老皇帝的姘头。”

　　程仁说到这里的时候，声音压的极低。

　　雷耀天笑了笑，他可不信这样的传闻。

　　在雷耀天看来，搞不好这个店的老板寡妇，就是一个隐士的高人也不一定呢。

　　“客官，您要的菜来喽。”

　　很快的，程仁点的四荤四素，三十年的女儿红，全都一一上齐。

　　“请！”

　　程仁当下做了一个手势。

　　雷耀天哪里还会客气，随即便与程仁两个喝了起来。

　　就在这个当口，门外走进了一个身穿锦袍，头扎白玉镶嵌金冠，脚蹬牛皮千层靴的公子。

　　唰！

　　拿公子进门之后，神色傲然的扫视了一眼食客，然后风骚的打开了一把折扇。

　　“真够烧包的，这都深秋结霜了，居然还拿扇子装b……”

　　雷耀天看了一眼后很是无语的想。

　　不过当他的眼睛扫到的那折扇的扇面时，心猛的跳动了一下。

　　因为那扇面上的诗词，雷耀天再熟悉不过了。


第464章 把那女孩让给我！

　　红豆生南国，春来发几枝。

　　愿君多采撷，此物最相思。

　　那扇面之上的诗句，被雷耀天看的一清二楚。

　　“如果我没有看错的话，这诗可是王维的诗句啊。”

　　雷耀天的心脏加速的跳动了几下，随之便被他静静的平复了下去。

　　“老哥，那个公子是谁？”

　　雷耀天悄悄的问了句。

　　因为雷耀天看到的，当这名公子走进小店的时候，小店的内气氛一下子变得压抑了起来，同时原本嗡嗡的吵杂声也小了下来。

　　程仁原本也觉得有些不太对劲，被雷耀天这么一问便回头看了一眼。

　　就只是这一眼，程仁的身子便是一震。

　　随即，他马上回过头来，快速而又小声的对雷耀天道：“这就是龙傲天，我们不要出声，也不要看他。听说他的脾气很是乖虐，一言不合就会出手杀人呢。”

　　这就是龙傲天？

　　雷耀天偷偷的撇了一眼那名大冬天里，还在不停的摇动着折扇的家伙。

　　“果然对得起这个名字，够风骚啊。”

　　龙傲天四下里打量了一下，当他看到坐在雷耀天身旁的莫妮卡时，眼中绽放出了一道精光。

　　真是好一个漂亮精致的美人儿，尤其她还是个欧美血统的。

　　当下里，龙傲天便想要走过去，与那金发少女攀谈一下，然后用自己的诗词或者力量让其折服。

　　但是当他看到坐在莫妮卡身边的雷耀天后，便一下子打消了这个念头。

　　因为他看到，那个金发少女正在很温柔的给那个十二三岁的小屁孩子擦嘴呢。

　　“那个小屁孩子是什么人！居然和那个金发的美女这么亲热，真是……”

　　虽然龙傲天有些生气，但他也不好对人家发火啊。

　　要知道这样做是毫无道理的，毕竟就算杀人也要找个借口不是。

　　现在的他，经过自己的精心经营，在众多的少女眼中俨然已经是一个诗词造诣很高，同时有拥有强大力量的有为青年了。

　　他可不想将自己苦苦树立的形象，就这么的毁于一旦。

　　而且他来到这家小店，主要还是为了泡这个店的老板，白寡妇。

　　在白寡妇的店里，因为其他女人而惹事，这对自己进攻白寡妇的心扉是很不利的。

　　所以，在解决了白寡妇之前，他不能早制造麻烦了。

　　饭要一口一口的吃。

　　因此，龙傲天忍下了这股冲动。

　　“哼，只要我想得到的女人，我就一定会得到。早晚你都是我的！”

　　龙傲天看着莫妮卡的侧脸，暗暗的想定决心。

　　只要自己搞定了白寡妇，那么下一个目标是就莫妮卡了。

　　龙天色迷迷的看着莫妮卡的眼神，早就被雷耀天捕捉到了。

　　虽然脸上不动声色，但是雷耀天的心里可是都要气炸了的。

　　“好你个龙傲天，居然打主意打到我身边的人身上了。如果不让你知道厉害，你还真以为自己是个主角了。”

　　雷耀天暗自紧要牙关，但是脸上却很平静。

　　龙傲天收回了自己的目光，合上了折扇。

　　“小二，你们老板可在？”

　　店小二也认得龙傲天，知道这个人得罪不得。

　　“龙公子，我们老板娘正在后厨监工，不知您？”

　　其实店小二知道龙傲天来此的目的，就算是用屁股想也知道的。这位龙公子来这里，就是为了找自家的老板年。

　　但是店小二二却不能显得这么聪明，要知道自己面前的这位爷，可是一位一言不合就出杀招的主儿啊。

　　龙傲天拿折扇点了点店小二，“你，进去告诉你们老板娘，就说我龙傲天来看她了。让她准备点小菜，出来陪我坐坐。”

　　店小二连忙应是，随后跑进了后厨。

　　“你们都去外面候着吧，我在这里很安全。”

　　龙傲天的身后，跟着一大批的护卫。

　　这些人精壮彪悍，太阳穴高高隆起，一看就知道这些好手。

　　以龙傲天的实力，在国都之内好像还真的没有几个对手，但是他就是喜欢带着这么一大堆人出来，他非常享受别人那种敬畏的目光。

　　太臭皮了，真的是太臭屁了。

　　和这个家伙一比，我简直就是弱爆了啊。

　　雷耀天看到龙傲天的表现后，深深的为自己是个‘配角大反派’感到痛心。

　　“吃完了吗，吃完了就给爷腾个地方。”

　　龙傲天来到了雷耀天他们的前方一桌食客哪里，斜着眼睛怪声怪气的问道。

　　“吃完了，吃完了，我们这就走。”

　　那桌食客慌忙起身，空出了一个桌子出来。

　　龙傲天满意的‘嗯’了一声，然后大刺刺的坐了下去。

　　不过他的目光，却一直盯在莫妮卡的身上，非常的猥琐。

　　“喂，阁下用这样的目光看着我的媳妇，很不对吧。”

　　原本不想出声的雷耀天，再也忍不住了。

　　莫妮卡虽然不是自己的女人，但她也是自己身边的人。

　　被一个男人用这样的目光看着，雷耀天要是还不出声，那他也真的不是男人了。

　　呃！

　　正在用猥琐目光打量着莫妮卡的龙傲天，忽然被噎了一下。

　　然后不可思议的看着出口呵斥自己的少年。

　　哈哈哈哈！

　　龙傲天忽然大笑起来，然后慢慢的收起了笑声，阴沉着表情看着雷耀天。

　　“小家伙，你家人没有教过你，在外面不要这么猖狂吗？”

　　好嘛，只不过出声呵斥了一下罢了，就成了猖狂。

　　雷耀天对于这位兄台算是彻底的服气了。

　　“猖狂，我不怎么觉得。不过阁下你的眼光是不是猥琐了一些，要知道你看的可是我的媳妇。”

　　莫妮卡也不明白，为何自己就成了少爷的媳妇了。

　　但是莫妮卡不会理会那么多，在她看来自己是少爷的什么人都可以，只要少爷有要求有需要。

　　“媳妇？”

　　龙傲天嘲弄的看着雷耀天。

　　“你的年纪才多大，这位妹妹的年纪有多大。说大话也要讲点脑子啊，你这么个年纪能取这么大的媳妇吗。”

　　龙傲天像看白痴一样的看着雷耀天。

　　“这是我的童养媳，你这个白痴。”

　　雷耀天毫不示弱。

　　坐在雷耀天身边的程仁，此时已经吓得汗都出来了。

　　“小老弟啊，虽然你很厉害，但是你要知道你面对的是龙傲天啊。”

　　只是这种话，现在很显然不能现在说。

　　程仁真是坐如针毡，不知道应该怎么样才好了。

　　“我觉得我与这位妹妹有缘。”

　　“我呸！”

　　龙傲天这话刚开口，雷耀天就一口吐沫吐了过去。

　　“你还要脸吗？开口就是和你有缘，你以为全天下的美貌女子都和你有缘是吧。你真是好大的脸子，你以为你是谁。”

　　作为正牌的位面商人，虽然不想直接和目标发生冲突，但遇到这样的事情无论如何也要出头的。

　　听了雷耀天的话，龙傲天的鼻子都气歪了。

　　要知道自从自己穿越到了这个世界中，得到了作弊器（伪交易系统）后，自己的力量一直在稳步的增长。

　　同时自己仗着力量强大，可以说在这里是要风得风，要雨得雨的。

　　就连大秦的皇帝也要让着自己三分，其他的一些小型修行门派，也要看自己的脸色行事的。

　　自己可没有像今天这样的丢过脸。

　　“小狗，居然出口伤人。今日我要替你父母教训教训你！”

　　只有自己能牛x，其他人等牛x一律干倒。

　　这是龙傲天的做人准则。

　　雷耀天撇了撇嘴，不屑的看着对方。同时偷偷的将仙阵拿在了手中，准备发动起来。

　　“虽然你是穿越的，我也是穿越的。但你毕竟是我的目标，咱们谁强谁弱还是见真章吧！”

　　雷耀天咬了咬牙心中暗道。

　　眼看着争斗一触即发。

　　忽然一个风韵犹存，白白净净的女人闯了过来。

　　“龙傲天，你真以为自己了不起吗。居然连一个少年都不放过，你真是太无耻了。”

　　那妇人走过来后，将雷耀天护在哪里，然后面对着龙傲天大声呵斥道。

　　“白姐，是这个小东西出口伤人在先，你可不要误会我啊。”

　　当这个女人出现后，龙傲天顿时脸色一变，然后腆着脸对她讪笑道。

　　“这个家伙真的是穿越者？怎么一见到女人脸色就变得这么快，真不愧是饿b男子啊。”

　　对于龙傲天，雷耀天他是彻底的无语了。

　　“小兄弟，你在这里慢慢吃，不要被这个狗家伙打扰了食欲。”

　　这风韵妇人回头认真的对雷耀天说。

　　雷耀天也没有多说话，对着这妇人拱了拱手，然后坐了下去该吃吃该喝喝。

　　程仁对雷耀天是佩服的不得了。

　　心说，你得罪了龙傲天既然还和没事人儿似地。真是不知道你是装傻呢，还是真的不愁呢。

　　“吃啊，老哥。你怎么光是看着我，你也一起吃啊。”

　　看到程仁傻乎乎的看着自己，雷耀天也装傻充愣的对他说。

　　我能和你一样啊，我的心可没有你那么大。

　　我现在是一点胃口都没有了。

　　程仁在心中苦笑了一下暗道。

　　但是这样的话程仁是不能说出来的，所以他只好找了一个借口。

　　“老哥我腹中胀气，现在没有啥胃口了，老弟你一个人多吃点吧。”

　　雷耀天点了点头，“那么好，我就多吃点吧。”

　　“白姐，难道你为了一个外人不相信我。”

　　呸！

　　白寡妇啐了一口。

　　“谁是你白姐，你还要不要脸。我和你难道很熟吗？我真是看不起你，你以为世间是个女子就要看上你啊。而且你也不要以为你的品性就没有人知道，那是你自己自欺欺人罢了。”

　　白寡妇怎么可能不知道龙傲天的人品呢。

　　不只是白寡妇知道，但凡是国都中的人都知道。

　　只是龙傲天自己认为自己很受欢迎罢了。

　　不过话又说回来，他也的确是受欢迎。

　　年少，多金，力量有强大。

　　这样的男子，有几个女子不喜欢呢。

　　很可惜的是，喜欢他这样的男子的又能有什么好女人。

　　最起码白寡妇这样的女人，就瞧不上龙傲天这样的家伙。

　　勾引人家小妾，还逼迫人家写休书，最后还得人家家破人亡不说，还要霸占人家的女儿。

　　在城内招收地痞流氓，然后开武馆教导他们学功夫，将那些流氓变得更加强大。

　　这些都是龙傲天做的事情。

　　“龙傲天，我在和你说一次，我白素素这辈子是不会做你小妾的，你就死了这条心吧。”

　　白寡妇说的斩钉截铁，但是龙傲天却不这么看。

　　都说女人是纸糊的裤裆，只要自己以后得手了，你白寡妇还不是要听自己的。

　　自恋的龙傲天，才不会理会白寡妇说的这些呢。

　　在他看来，自己是天命的穿越者，是拥有无数光环的男子。

　　自己能吟诗作对，能力破乾坤。

　　想自己这样能力超强的男人，就应该是女人的梦中情人。

　　自己就应该出现在她们的梦境中。

　　如果不是这样的话，那么才是绝对不正常的。

　　可以说龙傲天已经不是自恋了，他已经是非常的变态了。

　　“白姐，不怕对你说，但凡我看中的女人，我就一定会不择手段的得到。你认为你能躲得开吗？”

　　对于龙傲天这样厚脸皮，同时不要脸，无耻，还自恋变态的男子，白寡妇还能怎么样呢。

　　“我可以选择死，这是你阻止不了的事情。”

　　白寡妇眯缝着眼睛看着龙傲天冷声说道。

　　“你杀了我的丈夫，只是因为他顶了你小妾的嘴。你认为有这样的深沉大恨在身，我会让你如愿？”

　　此时雷耀天才知道，原来这个白寡妇与自己的这个敌人，还有这么一段恩怨情仇啊。

　　“为了自己的小妾就杀了人家的丈夫，手段是不是有些过激了？”

　　雷耀天想到这些的时候，也在反省着自己。

　　“不会是龙傲天这个家伙，也将这里的人看做是npc了吧。”

　　想到自己的情况，再想想龙傲天。

　　雷耀天倒是不难理解的了。

　　只是让雷耀天想不通的是，为毛这个家伙会饿b饿到这种程度。

　　难道几辈子没有见过女人啊。

　　这是让雷耀天最最想不通的地方。

　　啪！

　　龙傲天再次的打开了折扇。

　　“白姐，我的手段你也清楚，就算是死了我也有办法将你从地府弄回来。”

　　他眉毛一挑对白寡妇道。

　　说完，龙傲天还看了莫妮卡一眼。

　　“少年人，识相的将那女孩让给我，这样一来我心情好还能放过你。要不然的话……”

　　龙傲天看着雷耀天的目光中，闪烁着强烈的杀机。


第465章 小兄弟，你离开这里吧

　　啪！

　　雷耀天听到了对方这番说话，猛的将手中的筷子摔了出去。

　　腾地站了起来，指着对方的鼻子：“你以为你是谁？这个时间还有王法了吗？居然当街就像作恶，真是不知道你到底依仗着什么。”

　　龙傲天嘿嘿一笑，露出一口白牙。

　　“王法？”，他仿佛是自言自语，“我就是王法你信不信。”

　　轻轻摇动了两下折扇，龙傲天一脸傲然的神色。

　　“我是个修行者，而且我还是一个很强大的修行者，我拥有强大的力量，所以我就是法，天大地大我最大，你明白了吗。”

　　太臭屁了，龙傲天那副拽拽的样子，真的让人恨不得拿一坨屎呼到他脸上。

　　听龙傲天这么一说，雷耀天反而不是这么激动了。

　　“噢，按照您的意思，如果有人的力量比你强大，那么他就是法，那么你就是屎喽？”

　　龙傲天脸色一变，“在这里我最强大，还没有人能比我的力量强。”

　　真是白痴，大家都是穿越的，难道你就不知道要低调吗？

　　太脑残了。

　　遇到这样的敌人，雷耀天也不知道应该开心还是痛苦。

　　痛苦的是对方实在精品的无以伦比，实乃色中恶鬼，八辈子没有见过女人。

　　开心的是对方肯定有脑残光环附体，不然不会嚣张成这个样子。

　　“难道我现在这个‘大反派’是要给对方打脸的？”

　　雷耀天很是自嘲的暗想。

　　想要打我脸也要看看有没有实力啊。

　　雷耀天可是清楚的记得，变形金刚们接到了任务，其中目标就有一个龙傲天的。

　　“既然变形金刚们都干掉了一个龙傲天了，那么我也不在乎继续干掉一个。既然我现在已经是‘大反派’了，那么我就要有‘大反派’的觉悟。”

　　想到这里雷耀天的目光渐渐的坚定下来，同时脸上的表情也缓和了一些。

　　“你的力量强大与否，那也是你自己说的。想要我的媳妇，你需要从我的尸体上跨过去。”

　　白寡妇也恨恨的看着龙傲天。

　　“没有女人你就活不下去了是吧，你家中大小妻妾已经有几十个了，你忙得过来吗你。小心你老婆出去偷汉子，给你带个大大的绿帽子。”

　　说完这些，白寡妇还冲着龙傲天翻了翻白眼。

　　龙傲天气急败坏的大吼：“给我戴绿帽子，我就杀掉他们全家，杀全家！谁不知道我龙傲天的厉害，谁敢这么做！谁敢！”

　　白寡妇撇撇嘴，“你能保证？你以为你真的有那么大的魅力，如果不是你有钱，是个修行者，你认为你家中的那些女子能有几个心甘情愿的跟着你。”

　　“更不要说那么多的女人中，还有很大一部分都是你抢来的。”

　　是啊，其实龙傲天不是不明白这些道理的。

　　只是他认为，自己有强大的力量，可以震慑住家中的那些女人。

　　不过他到底只是一个人而已，几十个女人他还真的安慰不过来的。

　　一个晚上就算他很努力了，也不过安慰三四个罢了。

　　几十个女人在家，他轮流安慰那么就别出来了。一天到晚二十四小时什么都不做，专门用来安慰她们好了。

　　但龙傲天就是忍不住，街上看都了漂亮的女孩子，他还是喜欢调戏一下，然后将对方整回自己家中。

　　至于对方是不是有相公什么的，全然不在考虑之内。

　　极品！非常的极品！

　　雷耀天听了白寡妇的话，在看看龙傲天的脸色，扑哧一声也笑了出来。

　　“老婆多看来也没有好处啊，我以后长大了不能学。我还是就喜欢你一个人好了，免得戴上绿帽子。”

　　雷耀天故意火上浇油的侧过身子，看着莫妮卡对她说。

　　莫妮卡虽然知道自己的这位少爷是故意的，但她的心还是忍不住的急速跳动了几下。

　　“少爷说喜欢我呢。”莫妮卡她的脸上嫣红一片，就如熟透了的水蜜桃十分的惹人喜爱。“可惜只是为了气气对方的，如果少爷说的都是真的该多好。”

　　莫妮卡想到了最后，不禁心中叹息了一声。

　　不过随后莫妮卡想想又释然了。

　　“少爷泽格族的帝王，这是不能改变的事实了。虽然现在少爷还没有这样的觉悟，但是只要等到时机成熟，帝王的法则觉醒，他一定会承担帝王的责任的。”

　　当了那个时候，我们就能为了传承后代而努力了。

　　很会自己安慰自己的莫妮卡又变得开心了起来。

　　不过到底要怎么做，才能传承泽格族的后代呢？

　　莫妮卡对此是非常的不明白，尤其是在自己幻化成为了人类女性之后，她更加的不清楚了。

　　啊～这真是一个头疼的问题。

　　莫妮卡一边想，一边看着雷耀天。

　　‘咦？’，见莫妮卡目光闪闪的看着自己，同时脸上有些懊恼的神色。雷耀天不禁有些疑惑起来，难道莫妮卡对自己声称她是自己的媳妇有些生气了？

　　想歪了的雷耀天有些尴尬了，只能故意的咳嗽了两声，然后转过身去。

　　咳咳。

　　那一边龙傲天脸上气急败坏，但是看着风韵少妇白寡妇，他还是生不起气来，哪怕这个女人当着这么多人的面前不给自己面子。

　　如果白寡妇是个男人，那么肯定是死的不能再死了。

　　谁让龙傲天想要xxoo人家呢，所以不能生气只能忍啊。

　　泡妞泡成这样，龙傲天也算是‘蝎子粑粑，毒一份’了。

　　虽然不能在白寡妇哪里发泄，但这不是还有一个少年吗。

　　龙傲天眯着眼睛，闪动着不坏好意的目光看了过来。

　　“小家伙，今天算你运气不好，老子现在非常的生气，就用来你出气吧。”

　　雷耀天也嘲讽过自己，既然不能用白寡妇出奇，那么就用这个小家伙来出气好了。

　　龙傲天想的非常的简单。

　　在他看来雷耀天指不定是那一家豪门的公子呢，这种人最适合自己打脸出风头。

　　“老子不打死你，让你回家告状，让后我等你家长照过来！到了那个时候，我在杀你全家还要霸占你的家产！”

　　龙傲天心里狠狠的琢磨起来，这一套手段在这个世界他使用的非常的顺手。

　　无他，这是套路啊。

　　看着龙傲天眼中不断闪烁不怀好意的目光，雷耀天浑然不放在心上。

　　“小样，虽然你叫龙傲天，但不一定就是主角啊。”

　　“龙傲天，你要是敢在我这里闹事，不要怪老娘不客气了。”白寡妇也看到了龙傲天眼中闪动的杀机，随即走了几步护在雷耀天的身前，怒视着他。

　　龙傲天想不到，白寡妇居然会护着那个少年。

　　“白姐，那个小混蛋你又不认识，至于护着他吗？”

　　我呸！

　　白寡妇一口口水，吐在了龙傲天的脸上。

　　“谁是你白姐，我和你难道很熟？你杀了我的相公，我恨不得将你碎尸万段，你少跟我套近乎。”白寡妇杏眼圆睁看着龙傲天，咬牙切齿的真的恨不得扑过去和他厮杀一场。

　　只是想到对方是个修行者，而自己不过就是一个普通人而已，白寡妇这才忍了下来。

　　“白姐，那是误会，误会啊。”

　　龙傲天可不想得罪这样的一个美妇，他心里还想着和人家那啥呢。

　　不过他自己也明白，当初自己杀了人家的丈夫，此时又来泡人家这肯定会有些难度的。

　　但作为一个穿越者，泡妞不就是靠着一个不要脸嘛。

　　“误会？”

　　白寡妇气的脸都青了。

　　“当初在街上调戏我，我男人不过骂了你几句而已，然后你身边的那些小骚货就非要说我男人摸他，给你找到了借口。”

　　想到当时的场面，白寡妇压根咬的嘎嘎作响，可见恨意之深。

　　“我见过不要脸的，但是却没有见过这么不要脸的呢。”

　　“好了，白素素，我的忍耐可是有限度的。”

　　一下子被白寡妇提起了往事，将自己做过的不堪的事情都说了出来，龙傲天的脸上有也有些挂不住了。

　　“那就杀了我吧。”

　　白寡妇也不甘示弱，她是不怕龙傲天的。

　　龙傲天看着白寡妇丰满的身体，再看看那那张娇俏的脸蛋，马上开始脑补自己和她在被中翻云覆雨的情景，一下子心就软了。

　　可惜雷耀天看不到龙傲天的心里活到，和他脑补的那些场景。

　　要不然的话雷耀天一定会跪在地上，给这个极品饿b男磕头的。

　　不管怎么样你也是叫做龙傲天的，不管怎么说你也是穿越的，难道没有女人就活不下去吗？

　　当然，以上这些都不成立，毕竟雷耀天不会读心术。

　　“走！”

　　龙傲天知道，今天自己的脸丢大了。

　　但是白寡妇在这里，自己也不好真的出手不是。

　　所以，与其在这里丢人，不如回去了。

　　走到小店之外，他叫过一名弟子。

　　“跟着那个少年，将其住处告诉我。”

　　那名弟子点了点头。

　　随后又留下了十几名弟子后，龙傲天便带着一大帮人离开了这里。

　　“小兄弟，你还是离开国都吧。龙傲天这个家伙心狠手辣，你今天和他作对他不会放过你的。”白寡妇看了看雷耀天后，将目光又放在了莫妮卡的身上。“更何况我看的出来，那个家伙又看中了你身边的这位姑娘。”

　　白寡妇终于说出了最关键的一点。


第466章 谁是蝼蚁

　　其实不给他面子这是小事情，主要的还是那个家伙看中了莫妮卡才是最主要的。

　　以那个家伙的极品色情狂性格，仿佛八辈子没有见过女人似地。见到了莫妮卡这样的金发美女，要是不动心才怪了的。

　　更何况莫妮卡的身材也是‘超爆’的，可以说是非常的好。

　　因此龙傲天这个家伙要是不动心，那么可真真的有鬼了。

　　不过雷耀天其实也想不到，龙傲天这个同行居然会这么的极品。

　　可以说这样的极品简直就是横推八百无对手，拳打老年院，脚踢幼儿园的存在啊。

　　“作为他的同行，我真是觉得有些丢脸。”

　　雷耀天心中叹息了一声。

　　怪不得系统要我来干掉这个家伙呢，想必系统也受不了了吧。

　　他恶意的想着。

　　同时对白寡妇一抱拳：“多谢大姐提醒，不过小弟我还不至于怕了这个家伙。他想要对付我，就怕得不偿失啊。”

　　白寡妇摇了摇头：“龙傲天贵为大秦皇家三大供奉之一，拥有镇北都督的头衔，听说再过一个月就要娶平阳公主了，可谓贵中之贵呢。”

　　雷耀天闻言笑了笑。

　　“大姐不用担心，您的好意我心领了。”

　　白寡妇与雷耀天萍水相逢，能护着他一次已经算是仁至义尽了。

　　而且又提醒了他这么多。

　　看着离开的白寡妇，雷耀天缓缓的坐了下来。

　　“你们不要看着我啊，吃饭，吃饭，饭菜都要凉了。”

　　莫妮卡倒是没有什么，她也不觉得那个龙傲天有什么威胁的。要不是刚才少爷暗中吩咐自己不要动手，想来自己早就冲上去开杀了。

　　所以莫妮卡在雷耀天坐下之后，便再次的开始动筷吃了起来。

　　而大胖子程仁可不行啊。

　　他现在张着大嘴巴，目瞪口呆的看着雷耀天，当他坐下来后好一会这才缓过劲来。

　　“我说兄弟，你还是快走吧。白寡妇说的对，那个家伙不会放过你的。不止是你，我也得赶紧的回去收拾收拾，我也要举家离开国都了。”

　　可见龙傲天的确是带给了这个胖子一些压力，他害怕了。

　　不过雷耀天倒也不会因为这个而看不起他，毕竟这个大胖子只是一个普通人，他害怕这是非常正常的反应。

　　龙傲天的一些手段个作风，的确是深入人心的。

　　如果不是自己也是位面商人，同时得到了一些强大的物品，搞不好自己也会害怕的。

　　人嘛，都会七情六欲的，这是难免的事情。

　　“程老哥不用担心，有我在保你全家没事。只要我活着，龙傲天想要对付你们，就要问过我才行。”

　　雷耀天抬手在程仁的肩膀上轻轻的拍了拍。

　　但程仁还是很害怕。

　　“雷公子，龙傲天不是好惹的。但凡惹到他的人没有一家有好下场，我们还是走吧。”

　　虽然雷耀天身边莫妮卡的厉害，程仁是看到过的。但是他并不认为莫妮卡就能是龙傲天的对手，因为龙傲天的威名太盛了。

　　雷耀天板着脸，看着程仁。

　　“我说没有事就没有事，你安心吃饭。原本我打算慢慢和对方玩玩的，但是现在我决定不要浪费那个精力了。安心的吃饭这顿饭您就回家去，我会去找龙傲天一趟解决这个事情。如果我败亡的话，你在逃出国都也不迟啊。”

　　雷耀天打定了注意，也懒得用什么阴谋诡计了。

　　干脆安心的吃了这顿饭，然后就带着莫妮卡找上门去。

　　他就不相信了，自己拥有一个独一无二的神秘仙阵，难道还对付不了一个中级仙侠世界的对手吗。

　　虽然这个对手也拥有一个‘伪’位面交易系统，但是在大位面规则的压制下，想来对方能够使用的也只是仙侠位面世界的物品罢了。

　　他根本就无法抵消位面规则的压制，使用科幻位面甚至魔幻位面世界的力量。

　　自己现在已经能够使用少许科幻位面力量了，相比于对方来说这就是优势。

　　更何况，自己拿独一无二的仙阵，在这个仙侠世界中的威力可是全部释放的。

　　程仁哪里还有心思吃饭，他见劝说无效后值得告辞，匆匆忙忙的离开了小店赶回家中收拾收拾，准备马上逃离国都了。

　　只是程仁不知道，在自己离开小店时，他的身后跟着几名龙傲天的弟子。

　　“你去帮助程仁一下吧，毕竟相见即是有缘。说起来这场事情还是因为我们而起的，不好让他也受到无妄之灾。”

　　雷耀天夹起了一个肉片放进了嘴中，对莫妮卡吩咐道。

　　莫妮卡点了点头，起身走出了小店尾随程仁而去。

　　而在莫妮卡的身后，又跟上了几名龙傲天留下的弟子。

　　释放出了自己的生物电波，联系上了雷耀天。

　　“少爷，这些家伙我可以随便处理吗？”

　　雷耀天想了想，回答说：“最好一次性解决掉，然后留下一个活口，我们需要一个向导。”

　　有了雷耀天的这句话，莫妮卡就知道自己应该怎么做了。

　　程仁很快的就回到了家中。

　　“老爷怎么这么快就回来了，雷公子呢？”

　　一进门，程仁的娘子便走了出来问。

　　“不要问那么多，快收拾一下，我们现在马上离开国都。”

　　看着自己男人那一脸惊慌的神色，妇人不知道这到底是怎么了。

　　“老爷，到底遇到何事了？难不成生意上出了问题？”

　　“快去准备，家里的东西都不要拿了。带上银票就成，叫上公子快。”

　　程仁只是不断的催促自己自家娘子，但是却不告诉她到底出了何事。

　　“快去！如果再晚一些，我们全家都要死于非命啊！”

　　程仁见娘子犹犹豫豫的，只好大喊一声。

　　看到自家老爷说出这么严重的话来，她也知道跟定遇到了大事了。

　　当下哪里还敢怠慢，马上回到房间拿上了银票，然后吩咐侍女将小公子叫到了客厅。

　　“今日里我和雷公子出游，遇到了龙傲天。”

　　嘶！

　　程仁的娘子倒是不觉得什么，但是程仁的儿子可是知道的。

　　“爹爹如此的慌张，可是得罪了那龙傲天。”

　　程仁点了点头。

　　“那龙傲天看中了雷公子身边的莫妹子，因此二人起了龌龊。以我知道的龙傲天的性格，这事情肯定不算完。省不得连我们都会受到牵连，所以我才赶回来倒上你们，咱们赶快离开国都吧。”

　　“爹爹说的极是，我们这就走，马上。”

　　小公子整日里混迹武馆，对于龙傲天的事迹可是再清楚不过了。

　　在国都之中不要说和龙傲天发生口角，就算是他看不顺眼你都要倒大霉的。

　　“得罪了龙供奉就这么想走，没有那么容易吧。”

　　这当口，程仁家的大门‘哐当’一声被踢开，从外面走近几个流里流气的家伙。

　　“你们是谁，为何闯进我家。”

　　程仁站起身来，将自家娘子挡在身后注视着那几名男子喝道。

　　“我们都是龙供奉的手下人，今日里看到你和那个小杂种一起，想来必是至交好友。那么你的朋友得罪了龙供奉，你这个胖友还想走得脱吗。”

　　几人一步三摇的走了过来，笑嘻嘻的看着程仁说。

　　真是天亡我也，我就知道会发生这样的事情。

　　程仁心中一苦。

　　“雷公子是我朋友，我不否认。既然他得罪了龙傲天，我也不想说什么。但是你们不觉得你们做的有些过分了，这天下还是大秦王朝的，你们就不顾王法。”

　　程仁这个大胖子到底是够意思，虽然心中害怕，但还是承认了自己是雷耀天的胖友，并没有在这个时候推卸什么。

　　胖子的这番话，都被隐在暗处的莫妮卡听到了。

　　“放过我的家人，随便你们对付我。”

　　程仁知道龙傲天的品性，所以很是光棍了站了出来。

　　嘿嘿。

　　为首的一名男子，猥琐的笑了笑。

　　“看不出来，你这个胖子还是一个有钱的主，你老婆长的也不错。想来你全家只有你老婆能够活下来吧，毕竟龙供奉这人你也应该清楚的。”

　　程仁身上肥肉一阵乱颤，脸上也呈现了狰狞的神色。

　　“我擦他龙傲天全家，这个王八蛋怎能如此。”

　　程仁这个人虽然很多毛病，但是他却很爱自己的娘子。

　　所以当听了那人这样一说后，就暴怒起来。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，你认为你们还能反抗什么。就算是白寡妇小店中的那个小杂种，要不了多久也会和落个人死命消的下场，他身边的那个金发少女也是会和你娘子一样，送到龙供奉的床上去呢。”

　　说完，几人及其下流的笑了起来。

　　要说龙傲天的这些弟子们，都是从贫民区的小混混中挑选的。

　　这些人的性格原本就不怎么样。

　　如果有了龙傲天这样的一个大靠山，他们就变得更加的为所欲为了。

　　不过这些人还算是知道自己的一切都是谁给的，因此也尽量的为龙傲天去找一些极品女子回去，去讨他的欢心。

　　正所谓物以类聚，有龙傲天这样一个极品靠山，可想而知他手下的这些人又会是什么样子的了。

　　咔嚓！

　　小声嘎然而止，那名为首的男子已经被人捏着喉咙提了起来。

　　“在我的眼中，你们才是蝼蚁。”


第467章 龙傲天的神功

　　莫妮卡在程仁家中展开了一场毫无人性的杀戮。

　　对于莫妮卡来说，这些属于龙傲天的手下人，在她的眼中都是一些敌人，都是一些蝼蚁般的存在。

　　杀死他们，莫妮卡根本就不会有一点点的心理负担。

　　莫妮卡原本就是站在食物链顶层的存在，在她得自自己母亲的记忆传承中，有着很多残酷血腥的记忆。

　　杀戮，一直都是泽格族女王的使命。

　　想要生存下去，那么你就要杀戮。

　　说到冷血，莫妮卡就要比雷耀天冷血的多了。

　　但是比起龙傲天来说，莫妮卡又不是那么的滥杀。

　　莫妮卡智慧屠杀自己或者少爷的敌人，对于那些没有恶意的人，莫妮卡是不会出手的。

　　哪怕少爷和人家吵架，莫妮卡也不会在意。

　　只要对方不流露出杀机，那么对于莫妮卡来说就算不上敌人。

　　而龙傲天则不同，他有点算是滥杀了。

　　这是莫妮卡还有雷耀天与龙傲天之间的不同之处。

　　此时的雷耀天，悠哉的坐在白寡妇的小店中，品尝着这家价格不菲的菜肴。

　　周围的那些食客们，都再用怪异的眼光看着这位少年。

　　与龙傲天这位杀星起了冲突，他们几乎可以预见到这位少年和其身后家族的悲惨命运了。

　　就算如神武将军，天威神侯，或是一些大秦朝的元老，以及早前皇家供奉天刀老人的下场，不都是这样的吗。

　　全家被龙傲天杀光不说，连带着家中的女眷但凡好看点的，也都成了龙傲天的禁脔。

　　神武将军是因为小妾，这才招来横祸。

　　天威神侯是因为平阳公主，才被龙傲天这位情敌所杀，连带家族也被摧毁。

　　天刀老人更悲剧，只是因为他的孙子与龙傲天在青楼整面子，就这样得罪了龙傲天。然后被那青楼头牌挑唆，死在了龙傲天的剑下。

　　那头牌更是落入了龙傲天的胯下，成了他的人。

　　天刀老人为孙报仇，但也不是死在了龙傲天的剑下，并且还用自己的生命成全了龙傲天的名头。

　　现在国都之内，谁敢小看龙傲天，谁又不知道他龙傲天的威名呢。

　　就连大秦王朝，都要聘请龙傲天为皇家供奉，还要下嫁平阳公主呢。

　　你这个小家伙身后能有什么样的大家族撑腰，就这样大刺刺的得罪龙傲天。

　　如今就算三道门二神宫都要给龙傲天面子的。

　　雷耀天才不理会这些人的异样目光，该吃吃该喝喝。

　　不过雷耀天随便在吃这东西，他的心里可不平静。

　　“居然敢抢我的女人，不杀掉你我就不姓雷啊。更何况你还是我的目标，我看你还嚣张什么。”

　　雷耀天也有他的逆鳞，那就是他身边的这些女孩子们。

　　而龙傲天好死不死的，正是触犯了雷耀天的逆鳞。

　　好色没有错，但是好色到龙傲天这样的地步，那就是应该千刀万剐了的。

　　噗通！

　　莫妮卡一身是血的从外面走了进来，拎着一个大汉丢到了雷耀天的面前。

　　“少爷，我只留下了一个活口。果然如此所想这般，他们想要对程仁动手了。”

　　莫妮卡就如那地狱中的女罗刹，一身杀气四射，浑身是血看起来恐怖非常。

　　放下了手中的筷子，雷耀天将桌子推到了一旁。

　　“龙傲天住在哪里？你不说也可以，我有很多种办法让你就范。”

　　其实不用雷耀天这么吓唬的，这个家伙早就被莫妮卡杀破了胆子。

　　“龙供奉现在大秦王宫之中，今天是去给平阳公主下聘礼的日子。”

　　龙傲天手下的这些人，无所谓什么忠心不忠心了，现在小命都在人家的手中，肯定是知无不答的。

　　王宫？

　　对于王宫那里雷耀天是真的不熟悉，说真的他这才到国都第二天呢。

　　又问了几个小问题后，雷耀天发现这个家伙所知道的真的不多。

　　随后对莫妮卡使了一个眼色，莫妮卡按住对方的后脑一用力。

　　那个家伙白眼一翻，倒毙在了雷耀天的眼前。

　　周围的那些食客们这才惊慌起来，因为雷耀天可是杀了龙傲天的手下了。

　　“走，咱们去王宫。”

　　雷耀天站起来，施施然的走出了店外。

　　轰的一下子，小店里的食客们纷纷的议论了起来。

　　从少年的话中可以听出来，这是要去王宫找龙傲天的麻烦啊。

　　现在皇城之中的几大势力，还有那些豪门大族还有人敢去找龙傲天的麻烦吗？

　　显然是没有的。

　　这个少年居然敢去找龙傲天的麻烦，可见胆子不小啊。

　　不过这又不关自己的事情，就当看热闹好了。

　　一时间，这个消息飞快的传了出去。

　　正所谓好事不出门，坏事传千里，尤其是八卦的速度更快。

　　听说了吗？

　　什么？

　　有人去王宫找龙傲天的麻烦了，在珍肴坊就冲突过。

　　哦，龙傲天又看中了人家的女人了。

　　可见对于龙傲天的人品性格，国都之人已经是非常的了解了。

　　而这个消息当然的也传到了龙傲天位于国都内，原来属于神武将军现在被他霸占的家中。

　　龙傲天的这些女人们有担心的，有开心的，有不露声色的。

　　总之这些女人们各有各的心思。

　　大秦王宫门前，雷耀天与莫妮卡被拦在了门外。

　　“尔等何人，胆敢擅闯皇宫禁地。”

　　雷耀天看着距离自己鼻尖还有一段距离的铁枪，晒然一笑。

　　“这位兵哥，我也不与你为难。赶快让开道路，省的枉送了性命。”

　　说完，还不等那个家伙开口。雷耀天的运力大声喊道：“龙傲天，快点出来受死！我在皇宫大门处等你！”

　　这皇宫大门之外的场地非常的宽阔，用来打斗是再合适不过的了。

　　雷耀天的喊声冲破的云霄，回荡在皇城的上空。

　　原本正在和平阳公主调笑的龙傲天，忽然脸色一变然后狰狞了起来。

　　“到底是谁不怕死的，居然敢来惹我。”

　　随后，他安慰了平阳公主几句后，就来到门外施展了神通遁向皇宫之外。

　　不只是龙傲天，供奉阁的一些皇家供奉高手也都来到了皇宫门外，站在了城墙上打量着雷耀天。

　　不过就是一个小家伙嘛，怎么就来惹龙傲天那个王八蛋了呢？

　　不过当他们看到雷耀天身后的莫妮卡时，就都纷纷的露出了然的神色。

　　估计龙傲天这个色坯，又调戏人家女人了吧。

　　不过他们看着雷耀天的时候，脸上都显出了可惜的样子。

　　对于他们这些人来说，是非常了解龙傲天的。也正是因为了解龙傲天，所以他们才认为这个少年人的下场，一定会非常的悲惨。

　　连带着连这个少年人的家族，也会很倒霉。前提是少年死在龙傲天的剑下之后，他的家族来报仇。

　　雷耀天站在那里，双手背在身后好一副云淡风轻的样子，好像刚才那番话不是他喊出来的一样。

　　唰！

　　龙傲天从空中落下，飞剑悬停在自己的面前，剑身不出的颤动发出阵阵剑鸣之音。

　　“我还以为是谁，原来是你这个小杂种。”

　　雷耀天脸色一紧，“小杂种骂谁！”

　　“小杂种骂你！”

　　呃！

　　随后龙傲天才反应了过来，脸上的表情一呆。

　　作为一个现代人，居然连这个都没有反应过来，这也太弱了。

　　雷耀天摇了摇头。

　　连带着皇宫周围看热闹的那些人，也都吃吃的偷笑。

　　一时间，龙傲天这脸可是丢大发了。

　　而平阳公主此时也站在了皇宫的城门上，看着下面发生的事情。

　　当她看到龙傲天上套的时候，她的脸上也露出了笑意。

　　龙傲天对于她来说，说不上喜欢也说不上恨。

　　作为皇家众人，她早就有了这样的觉悟。

　　当初父皇说让自己下嫁的时候，她并没有反对。

　　不是她不知道龙傲天这个人的性格，只是因为她没有办法反抗。

　　父皇需要拉拢龙傲天，来为皇家做事。

　　龙傲天飞快的四下里打量了一下，发现平阳公主也在自己的身后，同时她的脸上还有着淡淡的笑意。

　　可见刚才自己丢脸的事情，都被她看了去的。

　　这使得龙傲天更是怒火高涨。

　　作为龙傲天这样喜欢装x嚣张的人，最在意的就是在女人面前丢脸。

　　所以，现在除了干掉眼前这个讨厌的小家伙之后，再也没有能够平息他怒火找回面子的办法了。

　　更何况龙傲天对于莫妮卡还有这一些不可告人的目的呢。

　　“找死！”

　　蓬！

　　龙傲天长衫一涨，身上爆出强烈的杀气，吹得身边灰尘涌动。

　　嗡嗡嗡。

　　悬停在他面前的那柄青色飞剑剑身颤动一猛的止住，随后化作一道流光刺了过去。

　　那飞剑速度很快，划破空气是甚至还产生了强烈的‘嗤嗤’声响。

　　在龙傲天看来，这一剑一定会要了对面那个少年的小命。

　　至于剩下的那个金发美少女嘛，自己就击伤她俘获好了。

　　龙傲天的目光注视着莫妮卡，同时流露出了很是猥琐的目光。仿佛自己已经胜券在握，取得了胜利一样。

　　猛的，莫妮卡消失在了原地，龙傲天的瞳孔一缩。

　　铛！

　　莫妮卡出现在了雷耀天的面前，抬手一挥将飞剑抵住，使得飞剑不得在寸进半步。

　　“试试对方的真正实力，莫妮卡你要小心。”

　　通过生物电波，雷耀天提醒了莫妮卡一声。

　　由于融合了莫妮卡的女王核心，雷耀天也得到了泽格族女王的一项特殊能力，那就是思维生物电波信号。

　　这就让雷耀天可以很秘密方便的和莫妮卡联系，而不用担心泄密什么的。

　　龙傲天见金发少女抵住了自己无坚不摧的飞剑，心里也是‘咯噔’一下。

　　随后他再也不敢大意，手指翻飞连连捏出法决。

　　那飞剑剑身绽放出了道道的剑气，莫妮卡也小脸一紧，凭借着强很的肉身力量，开始冲向了龙傲天。

　　转眼间，二人便杀在了一起。

　　青色的飞剑幻化分出另外四柄飞剑，上下翻飞不住的围着莫妮卡。

　　而莫妮卡任凭飞剑一阵乱刺，乱劈，就是追着龙傲天。

　　其实这场打斗没有什么技术含量，龙傲天也并非什么无敌存在。

　　基本上他以前与敌人对战，飞剑一出就要了人家性命的。

　　根本就没有打过这么久的时间。

　　从场上看去，莫妮卡简直就是在追着龙傲天打，而龙傲天则不住的东躲西逃，躲避着莫妮卡的拳头。

　　龙傲天躲避了一会，心里也有些上火。

　　他一咬牙，左手抓住右手的手腕，将身子站定，口中念念有词了一番。

　　宽大的长袖无风自动，龙傲天的身体鼓涨起来。

　　天赐神功，阴阳九转！

　　彭！

　　动用了自己最后保命的手段，龙傲天一莫妮卡硬撼了一记。

　　雷耀天眼角一抽，他看到莫妮卡被击飞了出去。

　　在空中的莫妮卡身子一扭，落在了地上。

　　她甩了甩有些发麻的手臂，变得小心翼翼起来。

　　“少爷，这个家伙的力量忽然变得很强。刚才我与他对拼了一下，很明显我的力量有些弱了。同时对方的肉体强度也一下子提高了很多，甚至要比我的肉体强度还要高。”

　　莫妮卡通过生物电波，向雷耀天分析着自己刚才的判断。

　　这是什么仙术，居然能够让龙傲天这个肉身弱爆的家伙，变得这么厉害。

　　哈哈哈哈！

　　正当雷耀天有些疑惑的时候，龙傲天再次嚣张的大笑起来。

　　这个时候的龙傲天，身子长高了不少，整个人看起来十分的威武雄壮，与刚才那个弱不禁风的样子简直就是判若两人。

　　“美女，你还不错，居然能够动用我使用刚刚修炼的神功。”龙傲天慢慢的向莫妮卡走去，一边走一边说。

　　随后他将目光对准了雷耀天，咬牙切齿的道：“小杂种，今天你注定要死在这里。你的这个女人，将在我的胯下婉转娇啼。”

　　噌！

　　莫妮卡挥动自己的拳头，再次的攻杀过来。

　　雷耀天瞳孔中出现了螺旋状的漩涡，在他黑色的眸子中旋转起来。

　　战斗推演！

　　雷耀天发动了自己一直在锻炼中的预知能力，他想知道龙傲天所用的到底是什么手段。

　　莫妮卡与龙傲天对轰了大约几十招后，便被击飞，她的口中喷出了一口血雾。左手的手臂已经弯曲，甚至可以看到白色的骨茬刺出体外。

　　随后龙傲天攻杀过来，口中大吼：“能够死在九转玄功之下，你也算是一个幸运的人。”

　　雷耀天瞳孔中的漩涡停止，四周的景象一阵扭曲恢复了过来。

　　此时的莫妮卡刚刚冲到龙傲天的面前，挥动拳头向他的头部砸去。

　　九转玄功吗？

　　不知道是独一无二的，还是伪的呢？

　　雷耀天来不及多想，将左手高高的举起。

　　“诚心呼唤你，我的美少女啊……”


第468章 他的神通很熟悉啊

　　一道细微的光线从雷耀天左手的一枚宝石戒指射向天际，随着一声轰隆隆的巨响。晴朗的天空忽然变的阴沉，黑色的乌云滚滚席卷而来。

　　接着一个小小的黑点出现在了乌云中，然后黑点迅速的扩大，很快的便吞噬了整片的天空，使得这片天空与皇宫周围的空间扭曲变换起来。

　　闪了几闪后，雷耀天脚下的地面消失，他变成悬浮在一片星空之中。

　　不只是雷耀天自己脚下的地面消失，连带着皇城的地面全部都消失了。

　　而不远处的莫妮卡与龙傲天二人，看起来就像是悬浮与星空中在打斗一般。

　　周围观战的那些人们，脸上也都呈现出了不安惊恐的摸样，他们头一次见到这般诡异的事情。

　　吼！

　　一颗一颗的超大行星出现在了周围，每一颗行星上都围绕着一条身体通长外形凶悍的生物。那些生物身上长满了巨大的鳞片，口鼻中随着呼吸零星喷出高温的火焰。

　　从这些生物的身上，悬浮于星空中皇宫城头的那些大秦皇家高手们，可以清楚的感受到一股子非常浩瀚的远古气息。

　　他们当然不知道，这种气息属于洪荒，所以只能用远古来代替。

　　同时这些能够围绕行星，通体巨大的生物身上，那散发出来的强大兽性让这些人感觉到了来自骨子里的恐惧。

　　这种恐惧根本就控制不住，它们不停的从自己的三魂七魄中冒了出来，然后使得身体不停的颤抖起来。

　　平阳公主亦是这样，虽然她也是一位修行者，但是她的修行非常不堪，甚至可以说是非常的低下。

　　因此她对此的感受是最最强烈的。

　　不远处一颗超大行星上的荒兽，看到这片星空之中加入了新的生物，偌大的眼睛闪动了一下。

　　“这是什么地方？那些巨大的猛兽又是什么，怎么从它们的身上我感受到了来自灵魂深处的恐惧和威压。”

　　雷耀天看到悬浮在星空中的皇城头上，那些大秦皇家高手们一片惊慌失措的样子，不由得暗暗感到好笑。

　　随后雷耀天撇了一眼那些缠绕巨大行星，将行星当做玩具的荒兽一眼。

　　“这些生物怎么这么像是传说中的龙呢？”

　　不过雷耀天此时已经来不及多想什么，他看到莫妮卡现在已经呈现败像，知道不能在耽误下去了。

　　“莫妮卡！不要纠缠，退回来！”

　　雷耀天可不想真的发生自己推演中的情形，莫妮卡受伤是自己不愿意看到的。

　　唰！唰唰！

　　听到雷耀天的喊声后，莫妮卡身子连连闪动，在星空中留下了几道残影，下一刻就停在了雷耀天的身前。

　　此时的莫妮卡气喘吁吁，双臂微微的颤抖，可见刚才与龙傲天一战很是辛苦。

　　“他现在很强，再战下去我就会被打败了。”

　　莫妮卡通过生物电波对雷耀天说。

　　“你凭借着自己的肉体力量，与对方战斗了这么长的时间已经非常厉害了。对手修炼的那个技能可是非常厉害的，万万不能小看啊。”

　　想到在自己的推演中，龙傲天自报修炼的技能，雷耀天也有点紧张。

　　九转玄功，这可是淬炼肉身的第一神功。比起某猴子的八九玄功，还要更高一筹的技能。

　　而莫妮卡什么技能都没有，战斗到现在完全都是凭借着自己的天赋技能，去硬拼这天下第一的肉身技能，已经算是很不错了。

　　如果换一个人的话，想来搞不好就已经败亡了的。

　　当然，这也与龙傲天修炼这个功夫时间不长有关，他修炼到现在也不过才将功夫练至一转而已。

　　如果真的修炼满九转的话，那顿时就可以追星逐月，掌乾坤的了。

　　哪怕这九转玄功是系统出品的‘伪神功’，那也是不可小窥的。

　　雷耀天可是非常的认真的搜索过，九转玄功在系统内贩卖的不多，属于数量稀少的那一种。

　　早前自己也想修炼来着，只是可惜自己因为体质的关系，所以才放下了这个念头。

　　哪怕就算是得到了《地书》与《人参果树》的温养，也不过是曾强自身的仙力，对于体质的变化根本就一点用都没有，还是与以前一样不能修炼神话中的那些威力巨大的功夫。

　　哈哈哈哈！

　　莫妮卡退走之后，龙傲天仰天狂笑。

　　他并不急着追杀过去，他要好好的玩一玩猫捉老鼠的游戏，一定要在自己玩腻了之后在一击必杀。

　　自己是强大的猫，而金发少女与那个少年则是弱小的老鼠。

　　“能在我九转玄功之下支持这么久，美女你也算是很强了。”龙傲天看着莫妮卡的眼神中充满了欣赏，和疯狂的占有欲。

　　是的，在龙傲天的后宫中，都是一些花瓶似地女子，还没有强大如莫妮卡这般的存在。

　　此时的龙傲天已经开始脑补，自己的身边要是有这么一个强大，美貌的女护卫的情景了。

　　至于雷耀天……在龙傲天的眼中几乎就是一个路人甲，完全的已经被无视掉了。

　　“神功我有，天下无敌！”

　　龙傲天神色傲然的看着莫妮卡，还有被她护在身后的雷耀天。

　　随后龙傲天扫视了一下四周的环境，发现如今他已经身处在一片漆黑诡异的星空之中。

　　“小家伙，虽然不知道你们用了什么手段，但我可以告诉你，这对我丝毫不起作用！老子要武破苍穹，战碎乾坤！”

　　牛！

　　很牛！

　　非常牛！

　　雷耀天算是见识了何为嚣张，真真儿的见识了。

　　哼！

　　龙傲天的话音未落，凭空传来一声娇哼。

　　一个长的粉嫩嫩的小姑娘，穿着一身白色的蕾丝连衣裙出现在了莫妮卡的身边。

　　“真是好嚣张的口气，不过是九转玄功罢了，我还以为是什么了不起的呢。如果你修炼到了九转兴许你还有点牛气的本钱，可惜你现在不过才修行了一转而已。”

　　小萝莉毫不客气的揭穿了龙傲天外强中干的把戏。

　　龙傲天脸色巨变，他不知道为何小萝莉知道自己才修行了一转这个秘密。

　　而且从小萝莉的穿着来看，是自己非常熟悉的那种打扮。

　　“你是何人！”

　　小萝莉撇撇嘴：“对于死人，我才不会回答你。告诉你吧，你的死耀星在闪烁了。”

　　最近小萝莉玩游戏玩累了，就会看看雷耀天留下了的卡通动画。

　　刚好前几天她在看《北斗神拳》这个卡通，因此也学会了里面那个非常霸气的台词。

　　你的死耀星在闪烁啊……

　　小萝莉也懒得在继续和龙傲天啰嗦，她双手抬在胸前，手指不停的变换交缠。

　　接着四周的星空开始延伸，无数的行星将龙傲天包围了起来。

　　一个由行星组成的迷宫形成，幽蓝色的雷霆闪电，从行星闪弥漫开来的那充满了黑洞物质的黄色沙砾，以及黑死粒子电磁风暴迅速的卷起。

　　龙傲天大惊失色，他连忙将神功运转至极致，来抵抗那些要命的物质。

　　可惜，就如小萝莉所说，如果龙傲天将玄功修炼到了九转，或许还有自傲的本钱。但毕竟他现在才修炼一转而已，这就差别很大了。

　　咔！

　　一道粗大的幽蓝色闪电劈在了龙傲天的头顶，将他劈的皮开肉绽。

　　龙傲天连连怒吼，挥动双拳抵抗这天劫一般的雷霆之威。

　　而在迷宫之外，悬浮在空中的皇城城头，那些修行者们已经看得是目瞪口呆了。

　　“那个家伙修炼的真是九转玄功？”

　　见小萝莉好像很熟悉这个功夫，雷耀天不由得好奇的开口询问道。

　　小萝莉点了点头，回答道：“虽然我的记忆有些残缺，但是我对于这个记得可是非常的清楚的。在那个家伙的身上，我可以感觉到熟悉的东西。没有错，那就是九转玄功。”

　　雷耀天听了小萝莉的这番话后，沉思了一下。

　　“这么说你对这九转玄功很熟悉喽？那么你说说看这九转玄功是不是真的很厉害。”

　　小萝莉双手再次捏出了几个法决，沟通星空之中的法则，控制那些行星开始缓缓的挤压在了一起，使得迷宫慢慢的缩小。

　　“熟悉倒是谈不上，倒是有幸交手过一次。在很久以前，我的主人与九转玄功的主人战斗过。不过最后我并没有困住他，也正是因为对方的强大，所以我对此记得的非常清楚。”

　　仿佛是勾起了小萝莉的一丝丝回忆。

　　“你还记得与你前任主人战斗过的那个人叫什么名字吗？”

　　小萝莉点了点头。

　　“这个我当然记得，叫做杨戬。”

　　唔！

　　听到小萝莉这么一说，雷耀天眼中闪过一丝精光。

　　还真的是传说中的人物呢。

　　不过雷耀天开始琢磨起来，既然小萝莉说与杨戬对战过，那么由此可以慢慢的推测出这个神秘的仙阵到底是属于谁的了。

　　对于这个神话雷耀天还是比较清楚的，但是雷耀天所担心的问题是，万一这中间有些自己不知道的情况出现，那么必定会导致自己在推断上出错的。

　　因为自己得到的传承中记忆场景，和王虎他们都说过。

　　到现在为止，封神战都经历过六次了。


第469章 磨豆浆一样的磨

　　不管怎么样，从小萝莉的话中可以听出来。这个仙阵是连杨戬都奈何不得的，也由此可见这个仙阵的威力。

　　杨戬虽然是天庭的神仙，但一身神通不可小窥。

　　他是属于那种严重被低估了战斗力的神仙。

　　看多了yy小说的雷耀天十分的清楚，九转玄功练到极致几乎是可以肉身成圣的法门。只是以力证道非常的艰难，哪怕有大毅力者也非常的困难。

　　这也是杨戬修炼九转玄功名声不显的缘故。

　　“不过这个家伙修炼的九转玄功有点奇怪，我感觉好像差了一些什么似的。”

　　小萝莉没有看到雷耀天的脸色，自顾自的歪着头在疑惑着什么。

　　“怎么了？有什么不对劲的。”

　　雷耀天问。

　　“在那个人的身上，虽然我感受到了九转玄功的气息，但是给我感觉更加强烈的是那种犹如天道一般的法则压制。”

　　小萝莉说出了自己心中的疑惑。

　　“犹如天道般的法则压制？”

　　雷耀天听小萝莉这么一说，心中也是一动。

　　“九转神通，哪怕是一转也是可以崩天裂地了。但是在这个家伙的身上，我并没有看到这样强大啊。难道这个家伙学的歪掉了，还是怎么回事呢？”

　　小萝莉自顾自的自言自语嘀咕起来。

　　“难不成龙傲天学的是伪九转？”

　　雷耀天脑子里忽然闪出了这个念头来。

　　“莫妮卡，你现在感觉好一些了吗。”

　　雷耀天走了过来，担心的看着莫妮卡。

　　莫妮卡微笑了一下，“少爷，我现在好多了。刚才就是有些脱力，那个家伙的力量可是很强的。同时他的身体密度也很高，这才让我处于下风。”

　　“没事就好，我真的担心你会出事。”

　　莫妮卡经过与龙傲天这样一战，忽然觉得自己是不是有些弱了。

　　这可不是什么好现象，作为少爷的第一战斗力，居然连一个中级世界的敌人都消灭不了，那么以后对上高级或者超级位面世界的那些敌人怎么办。

　　我要提高自己的力量，一定。

　　看着雷耀天关切的眼神，莫妮卡报以微笑的同时，心中暗自决定。

　　只是一时间莫妮卡不知道自己应该怎么去提高自己的力量，这个有些让她头疼。

　　“这个家伙还真是难缠，不愧是修炼了九转玄功的人。”

　　时间已经过去了一刻钟，行星组成的迷宫中雷声阵阵不停。

　　可见，被卷入困在迷宫中的类傲天此时此刻还在战斗着。

　　小萝莉双手抱拳合在向前，上目紧闭卷发微微飘动起来。

　　她的身子开始慢慢发光，一个带有童音的声音开始在星空中回荡。

　　诸天寂灭无相无色，黄沙遮天四象力成……

　　随着这童音回荡在星空之间，忽然行星组成的迷宫一阵变幻，组成了一个巨大的磨盘。

　　而龙傲天被这磨盘夹在了其中。

　　轰隆隆！

　　那些盘踞在行星上的龙形荒兽，开始拉动着磨盘飞快的转动起来。

　　随着磨盘的转动，阵阵天雷地火迸发，声音响彻了星空。

　　在迷宫中的龙傲天，受到行星幻化的磨盘的挤压碾磨，不得不拼死抵抗。

　　喝！

　　龙傲天一声暴喝，身子再次的鼓涨起来，同时身上的肌肉愤起青铜色的神光乍放。

　　轰！轰轰轰！

　　他双手连连挥动，隔空轰向了磨盘希望将磨盘打碎出一个缺口。

　　太古星辰淬炼形成的磨盘，岂是这么容易被轰碎的。

　　任凭龙傲天连连轰击，全都是做无用之功。

　　那磨盘如常旋转磨动，同时挤压了下来慢慢缩小空间。

　　在磨盘转动的时候，周围的物质开始凝固，龙傲天身在其中感受的最是清楚。

　　他开始感到自己的身体被拉扯切割，同时一阵阵的剧痛开始侵入自己的脑海。

　　我不能死！我也不会死，我才是天地间的主角！

　　龙傲天愤起一搏，抬手一拍自己的天灵盖，将九转玄功逆转起来。

　　一时间他的双眸血红一片由于地狱中的厉鬼，这显然是入魔前的征兆。可见为了逃出生天，龙傲天已经顾不得那么多了。

　　玄功逆转，神通万化，精血逆流，术法破天！

　　彭！

　　龙傲天逆转了玄功之后，双肩一晃，身子猛地涨高起来。

　　他的身体以肉眼可见的速度开始涨高，从一个普通人开始变成了一个巨人。

　　“想不到啊，九转玄功居然还有此等变化。”

　　雷耀天看到了磨盘内场景，吧嗒了一下嘴后心想。

　　不过随即雷耀天想到，杨戬与猴子还斗法过，连猴子都输掉了。可见九转玄功的变化要比地煞神通厉害的。

　　连猴子都有七十二般神通，这就转玄功的神通想来也是多得多。

　　因此对于龙傲天的神通变化，也就释然了。

　　不过雷耀天担心的是，着磨盘到底会不会被龙傲天破开了去呢。

　　毕竟小萝莉的力量还没有完全的恢复过来，她还是属于伤残人士呢。

　　因此雷耀天不无担心的问道：“你说这个家伙会不会破开你的磨盘，从里面逃出来啊？”

　　小萝莉闻言流露出了很是不屑的神色，对雷耀天道：“我早就说过了，如果他将九转玄功的神通修炼到九转极致，那么我就真的拿他没有办法了。当初杨戬对上我的时候，也才修炼到六转而已。不过就算如此，也和我打了一个平手最后脱出了仙阵。可见九转玄功之威力如何。”

　　“可惜的是，这个家伙的九转玄功才修炼到了一转罢了。同时还有些瑕疵残缺，以及神秘力量的压制。”小萝莉说到这里脸上显出傲然的神色。“所以我完全可以对付他了，那怕我现在只有两成的力量也可以击杀此人。”

　　说完，雷耀天的目光再次的放到了磨盘上。

　　但见磨盘已经开始合拢，将龙傲天死死的挤压在了哪里。龙傲天正在用自己的双手撑着磨盘，不让磨盘合拢。

　　但雷耀天知道，这是困兽之斗了。龙傲天的手臂都开始颤抖，同时身上的仙力开始锐减明显的支持不了多长时间的了。

　　“看来我需要加把劲了，这个家伙虽然修炼一转，但毕竟是大道之术。”

　　小萝莉轻轻的嘀咕了一句后，抬手握拳一锤胸口，喷出了一口金黄色的血液。

　　“喂，你在做什么？打不过也不要自残吧？”，雷耀天见到小萝莉自己锤了自己一拳，然后锤到吐血之后，连忙闪身过去对她喝道。

　　小萝莉将手中的金色血液洒了出去，任其漂浮在自己的面前然后白了雷耀天一眼。

　　“仔细看着，我可不是什么自残你不要想歪了。”

　　呃！

　　被小萝莉这么一说，雷耀天楞住了。

　　那金色的血液散发着强大的能量波动，慢慢的在小萝莉的面前形成了一个大大的‘镇’字。

　　无色无相，轮回六道，天雷地火，往生无常。

　　小萝莉脸上神色肃然，一概往常那种不靠谱的样子，轻声的说了几句话后，探手在那金色血液组成的金色字体上一拍。

　　轰！

　　一个金色的大大的‘镇’字印入了磨盘之中。

　　那磨盘猛的一顿，随后传出了一阵阵响彻星空的兽吼。

　　盘踞在磨盘上的那些龙形荒兽，开始用力的顺时针推动磨盘。

　　龙傲天再也不能淡定了。

　　啊！！！

　　夹在磨盘中的龙傲天，忍不住磨盘的搅动，痛苦的叫喊起来。

　　“我投降，我认输，放过我，我不想死啊！！！！！”

　　可是这个时候，不要说雷耀天不会同意，就算是小萝莉也不会同意的。

　　在小萝莉的催动之下，那些龙形荒兽将磨盘推动的越来越快。

　　在行星幻化的磨盘下，以及天雷地火的煎熬中。

　　任凭龙傲天九转玄功修成了一转，也是打熬不住的。

　　惨烈的叫声持续了大约五分钟的时间，便慢慢的消失了。

　　整个星空中，只剩下轰隆隆的磨盘磨动的声响。

　　“修炼肉身神通，乃是打熬肉身之术。虽然战力通玄，可肉身成圣。但毕竟不比修炼出元神之仙人，有那种元神脱逃寄生之能啊。”

　　小萝莉在龙傲天的惨叫声消失之后，深深的叹息了一声，转头看着雷耀天说。

　　对于小萝莉话中的意思，雷耀天是非常理解的。

　　她的意思很简单，九转玄功乃是将肉身修炼极致。但是却没有元神金丹，所以肉身被毁生命也将到了尽头。

　　而修炼元神金丹的大道，则有元神出窍寄生之能，哪怕是肉身被毁也可以转世重修。

　　可以说，两大法门互有优劣。

　　景象闪了闪扭曲一下，星空消失。人们重新的回到了现实，雷耀天也收到了来自系统的提示音。

　　消灭逃税者，获得奖励银质勋章一枚。

　　现实世界天空中的乌云还未散去，同时乌云中亮了一下，从上面落下一本古朴的书籍。

　　奖励：神秘物品一个。

　　雷耀天这下有些激动了，他想不到消灭了偷税者居然还有神秘物品奖励。

　　那本古书从天而将，落在了雷耀天的手中。

　　书面上的那个古篆，雷耀天可不认得。

　　任务完成，开启回程模式。

　　就在雷耀天接到了那本书的同时，瞳孔中射下了两道光柱将雷耀天和莫妮卡二人，完全的笼罩在了其中。


第470章 留下属于哥的传说

　　轰！

　　天空中射下了两道粗大的光柱，直直的打在了雷耀天和莫妮卡的身上将二人罩在了其中。

　　同时还伴随着一阵他们从来没有听过的音乐，不断的在天地间回荡起来。

　　这难道就是仙乐吗？

　　此时的大秦皇城也回到了现实，在星空中他们看到的事情，现在这些人还没有回过神来呢。他们听到了这阵‘仙乐’后，无不目瞪口呆。

　　这个时候，平阳公主倒是反应了过来。

　　“仙师！我等凡人可否正道！”

　　平阳公主的第一反应，就是雷耀天很有可能是仙人。

　　如果不是仙人的话，怎么可能拥有那么强大的力量斗转星移呢。

　　而且这个世界中，由于身处中级的仙侠世界，早就断掉了飞升成仙的道路。

　　尸解仙已经是最高的存在了，但也只能活上三世而已。

　　而如今雷耀天的出现，却一下子让人们看到了希望。

　　这可是仙人般的手段啊。

　　只有仙人才有这么强大的力量。

　　就算是这个世界中的最强修行圣地，都不会使用出这种力量的。所以，当平阳公主这么一喊，大家就都反应了过来。

　　所有人都跪在了地上，不住的磕头祈求雷耀天这位仙人，能够赐下成仙的法门。

　　雷耀天哪里知道什么成仙的法门呢，这简直就是开玩笑啊。

　　他自己还想成仙呢，所以他能赐什么，拿毛赐啊。

　　可是那些人不信啊，他们可是亲眼所见的，雷耀天的手下掌控星辰，用来干掉了龙傲天这个杂碎。

　　不是仙人的话，谁又能有那么强大的神通，去掌控星辰为杀招呢。

　　而且现在天上射出了两道天门（系统开启的回归之路），这是明显的要召仙人回天宫啊。

　　求仙师可怜我等在尘世煎熬，留下成仙之术啊。

　　上仙可怜可怜我们吧。

　　求上仙大发慈悲，大发慈悲啊。

　　此时的雷耀天与莫妮卡，已经缓缓开始升空了。

　　那些人也顾不得什么了，不管年纪大小全部的跪在地上，痛哭流涕大声哀求。

　　但雷耀天真的是没有什么可以给他们的，就算是有他也不想给，更不要说没有了。

　　“既然我来过这里，那么总要留下点什么吧。”

　　雷耀天忽然升起了一个恶作剧的念头。

　　“我乃紫微斗帝宫宫主，掌御三十三天法则。天道无常瞬息万变，我也不能逆天而行。但送一句仙决留给尔等，就看尔等悟性了。”

　　雷耀天非常装x的飘在空中，神色庄严而又悲天悯人。

　　阴阳交泰修金丹。

　　吞吐朝霞饮风餐。

　　深山大泽福原地。

　　有缘自会天门开。

　　话音一落，雷耀天与莫妮卡便消失在了天际。

　　两道光柱瞬间消失，天上的乌云也缓缓的散开，恢复了原本晴朗的天空。

　　那种压抑阴沉的感觉消失的无影无踪，一切恢复了原样。

　　众人爬在地上，思索着雷耀天留下了诗的意思。

　　很多人悟出了很多东西，这是雷耀天没有想到的。

　　当雷耀天消失之后，天空中那一阵阵的仙乐还在回荡。

　　其实这是系统为胜利的位面商准备的轻音乐，用来放松紧张的身心的。

　　但是却被这个世界中的人误认为是仙乐了。

　　雷耀天可不知道，当自己消失后系统的音乐还在那个世界回荡了一会儿的。

　　自此，这个仙侠世界出现了紫微斗帝宫这个仙门。

　　有幸得到‘传承’的那些人，纷纷离开了大秦皇宫开始寻找自己的成仙之路。

　　这些人都是一些奇才，根据雷耀天留下的那些话，居然也开创了一番风光的基业。

　　比如悟了‘阴阳交泰修金丹’的那些人，居然开始找道侣采取男女双修的办法修炼。最后在这个仙侠世界搞出了一个什么欢喜派出来，这就是雷耀天没有想到的了。

　　而理解‘吞吐朝霞饮风餐’的一些修士们，则远离了红尘是非纷纷走进了名山归隐，一心修炼属于自己的道，基本上等同于无欲无求的苦修。

　　而另外一些人则根据‘深山大泽福原地’这句，开始纷纷寻找一些名山大泽，居然在未来走出了一条属于自己的路。

　　因为看多了地里环境，这些人成了风水师。

　　这些事情，都是离开了这个世界的雷耀天，完全的想不到的。

　　但紫微斗帝宫的这个名字，却一直的被流传了下来，成为所有人仰望的存在。

　　至于‘主角’龙傲天，已经完全的被毁灭在了我们‘大反派’的手中，成为了灰烬。

　　他的那些后宫，在他消失后也纷纷的解散，没有一个人为他守寡。

　　甚至还有人卷了他不少的家产，三天之后就改嫁了的。

　　这个人就是那个店小二的未过门媳妇……龙傲天在这个世界中遇到的第一个女人……

　　而抢自神武将军府的那个小妾，在等到了龙傲天的死讯之后，也烟消玉损与神武将军女儿之手。

　　抢自官洲王老爷家的第十三房小妾，也被王家幸存的人找到，最后惨死。

　　对于任务世界所发生的事情，雷耀天是一点都不知道。

　　就算知道了他也不想去改变什么。

　　自己要为自己做过的事情负责，如果有一天轮回真是来杀自己，自己也死掉了的话，想来他身边的莫妮卡等少女的下场，也不会好到那里去的。

　　任务结束，雷耀天得到了一枚银质的勋章，一本不知道是什么的古书。

　　白光一闪，雷耀天与莫妮卡出现在了基地旁的湖畔处。

　　呼。

　　雷耀天长长的喘了一口粗气，精神放松了下来。

　　他出现的地方，是金属搭建的小码头上。

　　这里连接着雷耀天的卧室，他经常在这里晒太阳，钓鱼的。

　　雷耀天走到小码头边上的休息处，一屁股坐在了沙发上。

　　“莫妮卡你现在好些了吗？”

　　他看到莫妮卡的手臂，现在还是有些微微的颤抖。

　　“好多了，那个家伙的力量很强，我的手臂现在还有些麻。这次真的是让少爷您担心了，我以后一定会努力增强自己的力量，再也不会出现这样的情况了。”

　　莫妮卡觉得是因为自己太弱了的缘故，让雷耀天为自己担心。这是自己找个女王没有做好，让帝王担心的女王不是一个好女王。

　　看着莫妮卡那有些自责的神色，雷耀天安慰道。

　　“你也不要想的太多，遇到强大的敌人这又不是你的错。你也不可能是无敌的呀，所以你就不要胡思乱想的了。”

　　在雷耀天看来，莫妮卡不仅没有错，反而还做的很出色了。

　　他不明白莫妮卡为什么自己要这么的自责。

　　不过对已莫妮卡的心，雷耀天还是懂的。

　　这都是因为在乎自己，想要保护自己啊。

　　“真是一个傻姑娘。”

　　雷耀天抬手拉着莫妮卡，让她坐到了自己的身旁。

　　“想要增强力量很简单，去找找旺财管家就可以了。”雷耀天微笑着对莫妮卡说。“不过他哪里的力量增强都是使用科技手段，这会限制你的潜力。所以我不是很赞成这样，你觉得呢。”

　　对于雷耀天的话，莫妮卡是非常赞成的。

　　莫妮卡自己也十分的清楚，旺财管家哪里虽然可以快速的提升力量，但是自身的潜力却因此会一点都不剩的。

　　这对于未来的成长非常的不利，因此莫妮卡才一直没有找旺财，让他提升自己的力量。

　　但是经过了这一次任务之后，莫妮卡无比的渴望力量上的提升。

　　雷耀天正是担心莫妮卡会走极端，这才提醒了她一下。

　　短暂的力量提升固然可以解决一些问题，但是雷耀天知道在未来的日子了，随着任务难度的等级提高，自己将要面对更加可怕的敌人。

　　所以，成长的潜力对于雷耀天来说，那就是非常重要的了。

　　自己虽然潜力不高，但是身边如莫妮卡这样的人，可以提升的潜力就要很高了。

　　他不希望莫妮卡毁掉她自己。

　　莫妮卡也知道雷耀天说的很对，但是慢慢的提升力量，在她看来赶不上形势啊。

　　这才一个中级任务而已，居然自己就已经对付不了了。

　　那么以后高级任务，或者超级任务会怎么样？

　　自己岂不是成为了拖少爷后退的人吗。

　　莫妮卡不想变成那样的人，她要做少爷的盾牌和利剑，可以摧毁一切敌人的守护者。

　　而不是拖后腿的累赘。

　　看着莫妮卡那认真严肃的样子，雷耀天心中叹息了一身。

　　他知道，莫妮卡这个人呢，自己认定的事情一般是很难更改掉的。尤其是在对待自己的安全问题上，哪怕是自己的命令她也不会听的。

　　现在莫妮卡既然想要变强，那么她就一定会想办法努力的。

　　雷耀天知道自己劝也没有办法。

　　他能做的就是让莫妮卡知道，不要用旺财的手段来提高力量。

　　因为那会扼杀她自己的无限潜力。

　　看到雷耀天担心的样子，莫妮卡微笑了一下。

　　“少爷，您的意思我都明白。我会在保证我自己潜力的情形下，去提高自己的力量的。我还想一直为少爷战斗呢，可不会在高级世界任务那里就卡壳的。”

　　雷耀天点了点头，“你明白就好，希望你不要走了极端。”他十分担心莫妮卡，虽然莫妮卡对自己做出了保证，但他还是担心会控制不住。

　　“少爷，你手中的这不书是什么？”

　　莫妮卡干脆转移了话题，不想在这个问题上做过多的纠缠。

　　果然，莫妮卡此话一出，雷耀天的注意力被转移到了手中的那本书上。

　　“我也不清楚这是什么，这是刚才我们做任务的时候完成时，系统奖励的。”

　　雷耀天想到当时那场面，便对莫妮卡道。

　　“这本书从天而降我是知道的，与当初少爷您做任务爆出碎片时的情形是一样的呢。”

　　想到这不本古书也是从天而将，当初的那个仙阵碎片也是从天而将，莫妮卡看着雷耀天认真的说。

　　“恩，可能这个也是爆出来的吧。不过这个是甚么我还真不知道呢，我先来看看啊。”

　　说完，雷耀天便翻开了手中这本古老的书籍。

　　咦，真是怪了啊。

　　当雷耀天翻开这个本书的时候，不由得发出了疑惑的自语。

　　莫妮卡探头过去看了看，心中亦是充满了疑惑。

　　因为翻开这本书后，里面空白一片什么内容都没有。

　　“这到底是什么嘛，一点内容都没有我怎么看。”雷耀天翻了一会后合上书本，苦笑着对莫妮卡问道。

　　“少爷，你这么看着我，我也没有办法啊。在我眼中也是什么都看不到的，所以我没有解决的办法。”

　　莫妮卡双手一摊，无奈的对雷耀天说。

　　“看来只能找旺财了，要不然就得让系统来做评价和断定了。”

　　雷耀天苦笑着对莫妮卡说。

　　“我还是赞成让系统来做评断吧，少爷和我走看不到书中的内容，想来旺财管家也不一定的。”

　　莫妮卡提议道。

　　雷耀天想了想，觉得莫妮卡说的也是蛮有道理的。

　　既然自己和莫妮卡都看不到这本古书的内容，就算是叫来了旺财想必他也不一定看得到。

　　还不如花费一笔信用点，让系统做出判断好了。

　　这还轻松一点不那么的麻烦。

　　雷耀天点点头对莫妮卡道：“好，就按照你说的这么办。我让系统来给我做出评判吧，无非就是一些信用点的事情。”

　　随后，雷耀天将的来的勋章，放到了自己位于系统中的私人空间存放，接着在缴纳了一笔信用点后使用了系统的评价功能。

　　滴滴滴滴。

　　系统在开启了这个功能后，没有马上做出评估而是提示了一段让雷耀天迷惑的信息。

　　商人奥丁物品残缺不全，请指定专一完整物品进行鉴定，请指定专一完整物品进行鉴定，未合成完整物品不予鉴定……

　　啥？

　　雷耀天得到了系统的提示后不由得一愣。

　　心想，他什么时候还有未合成以及不完整的物品了？

　　自己得到的就是一本古书啊，难倒这本古书是不完整的？

　　随即，雷耀天打开了自己在系统内的储存空间看了看。

　　不看不知道，这一看之下啊还真的是吓了雷耀天一大跳。

　　原本属于自己的私人储存空间内，漂浮着十几片金属碎片。

　　莫不是系统说的未合成的物品就是这些，不过这些碎片又是哪里来了的呢。

　　雷耀天眼角抽搐了一下后心里琢磨开了。


第471章 我可以解决这个问题

　　看着系统的物资存放仓库内，那些漂浮在空中闪烁不定的金属碎片，雷耀天心里胡思乱想着。

　　就在这个当口，系统的提示音给了雷耀天答案。

　　叮咚！

　　低级科幻位面任务完成，获得铜质勋章一枚，小机率获得碎片奖励。

　　雷耀天听到这里，抬手拍了拍自己的额头，恍然大悟。

　　可不是嘛，自己让变形金刚们去科幻世界做任务了，还有黄泉和自己的那些女仆战姬们，以及自己麾下的一百二十艘巨型航母战舰。

　　这三支队伍做任务，一定也爆出碎片来了。

　　解决了答案，雷耀天也就不在糊涂了。

　　不过为什么自己在任务的世界中，只得到了任务完成的消息，但是任务奖励却不知道呢？

　　这个系统真是……

　　其实雷耀天哪里知道，系统跨位面的传送消息是非常耗费能源的。所以系统能够尽量简短就简短，也算是节省了一些能源吧。

　　这就是雷耀天在任务世界中，只是得到了任务完成的消息，但是对于奖励系统没有提示的关系了。

　　“也许我的运气真的是很好啊，就如会长所说的那样，要不然我怎么小概率的机会，都要爆出这样的东西呢。”

　　看着那么多的碎片漂浮在空中，雷耀天的心情很好。

　　不过可惜的是，这些碎片很是松散，多则多矣根本就不能合成一个完整的物品。

　　要是合不成一个完整的物品，那么要来还有何用呢。

　　并且天知道下一次会爆出什么样的碎片，毕竟这个事情是自己不能够控制的住的。

　　雷耀天想到这里摇了摇头，干脆不再想了。

　　他操作着位面交易系统的选择栏，找到了自己的那本古书，然后丢进了系统的鉴定栏让系统鉴定去了。

　　毕竟除了自己的神秘仙阵，那么就只有这本古书是‘完整’的物品了。

　　虽然这本古书的内容看不到，但雷耀天希望它是完整的而不是残缺的。

　　系统鉴定栏中华光一闪一闪，大约一分钟后光芒停了下来。

　　关于古书的鉴定信息终于出来了。

　　仙侠世界独一无二物品。

　　肉身神通法门。

　　能力共九层。

　　雷耀天看到了系统给出的鉴定信息，眼睛顿时瞪得大大的。

　　“仙侠世界的肉身神通，还分九层？莫不是真九转玄功？”

　　想到龙傲天那个家伙，也是修炼九转玄功的，才一层就那么厉害了。

　　更何况系统已经鉴定了，自己得到的这本书是真的。

　　只是系统没有说出书名，只是说这些修肉身的，能力有九层而已。

　　不过这独一无二可是一个好东西，说明全系统真的也只有这一本而已。

　　就算是有伪的，在这本真的修炼者面前，那也是战斗力要被压制的。

　　“哈哈，莫妮卡不用去找旺财了。提升力量的捷径就在眼前，想来这本肉身神通绝对是她的不二选择。”

　　雷耀天看完了系统给出的鉴定信息后眸子一闪。

　　“不过虽然我绝对像是九转玄功，但到底是不是呢？这个系统真是的蛋疼啊，居然连书名都不给我说出来，就和那个仙阵一样。”

　　毕竟是不知道这本古书到底什么来头，虽然雷耀天自己猜测着是九转玄功，但毕竟也只是自己的猜测而已啊。

　　不管怎么样，管它是不是。肉身神通绝对适合莫妮卡的了，只是现在最重要的是要清楚莫妮卡合适不合适修炼罢了。

　　取回了那本古书，放进了自己的空间戒指，而不是系统的存放空间。雷耀天退出了系统的仓库，但是没有关闭系统。

　　回到了现实世界后，雷耀天兴奋的对莫妮卡道：“莫妮卡，我这里有一个办法可以提高你的力量了。”

　　对于提升自己的力量，现在的莫妮卡是极度的渴望。

　　所以听雷耀天这么一说，莫妮卡连忙问道：“少爷，到底怎么提升？”

　　“我们在任务的时候，敌人不是修炼肉身神通吗，你觉得那个厉害不厉害？”

　　雷耀天先是问了问。

　　莫妮卡想到自己的那个对手龙傲天后，默默的点了点头。

　　“很厉害，他说自己才练习的一阶的能力，我就不已经不是对手了。同时他的那个技能一共分九阶，我已经不敢想象九阶练习圆满的时候他到底会有多么的恐怖了。”

　　作为泽格族的女王，莫妮卡十分清楚能力提升后的恐怖之处。

　　这绝对不是1+1=2的这么简单的事情。

　　翻倍力量提升都是小事，搞不好是成几何提升力量的呢。

　　雷耀天看着莫妮卡沉思的摸样，嘿嘿一笑道：“刚才我通过系统鉴定过了，咱们得到的那本古书也是修炼肉身神通的技能书。只要我们能够找到修炼的办法，那么你就可以变得非常的强大了。”

　　“什么？那本古书也是修炼肉身神通的技能？”

　　莫妮卡不敢置信的看着雷耀天问。

　　雷耀天点了点头，道：“我没有必要骗你啊，系统鉴定出来的。修炼肉身神通，一共有九个等级，只是没有说出这本技能书的来头，不过我想应该不会太差的。”

　　由于见识接触过龙傲天的能力，并且亲身战斗体验过厉害之处。

　　所以当雷耀天说那本书是一本肉身神通的技能书之后，莫妮卡的双眼中然放出了激动的火焰。

　　“少爷，不管怎么样我也要学习这个技能。我也要变得强大，只有变得强大了才能更加的保护好你。”

　　雷耀天哭笑不得的看着莫妮卡。

　　我又不是小鸡，难道还需要老母鸡来保护。不过谁让我的战斗力不高呢，真正的悲催男人。

　　“少爷，只是那本书上没有文字图形，我们应该怎么学习啊？”

　　莫妮卡忽然的想到了这个及其关键的问题，那就是古书上他们都看不到什么东西，文字图形什么的全都没有，这让人怎么学习呢。

　　嘶。

　　雷耀天吸了一口气，也觉得这是个很大的问题。

　　是啊，连文字图形都没有，这让自己怎么学习呢？难道仅仅凭借着想象？

　　如果凭借着想象可以修炼神话中的仙术法门神通，自己干脆整天就坐在家里想象好了。

　　莫妮卡见雷耀天沉默了下来，知道他也在为了这个问题头疼呢。

　　不过莫妮卡又想起了一个很重要的问题，觉得很有必要提醒雷耀天一下。

　　“少爷，还有一件事情请不要忘记了。我现在虽然是一个外贸和人类比较相像的女孩，但我毕竟是泽格族的生物，你说我真的能够学习这个技能吗？”

　　“少爷您都不能学习神话或者仙侠世界的技能，我担心我也有点困难呢。”

　　莫妮卡说的正是雷耀天一直纠结的地方，他根本就无法学习仙术神通。

　　虽然得到了《地书》和《人参果树》的根骨温养，但也只是让他可以吸收一些仙力，到时候好实用法宝罢了。

　　至于学习什么神通，想都不要想。

　　因此莫妮卡想到了这个问题，连自己的少爷都不能学习，万一自己的体制与少爷一样那怎么办？

　　也正是因为担心如此，莫妮卡才提醒了雷耀天一下。

　　现在两个大问题摆在了雷耀天的面前。

　　一个是古书上没有图形文字，这个是很难搞的事情。

　　如果不能解决的话，那么学习这门肉身神通绝对是不可能的事情。

　　第二点，就是莫妮卡到底能不能够学习的问题。

　　就算古书的文字图形的问题解决了，但是莫妮卡万一与雷耀天一样，完全不能学习仙术法门神通，那还不是一样的悲催。

　　“啊，真是让人头疼啊。”雷耀天抬手揉了揉太阳穴。现在雷耀天的头疼的厉害，整个太阳穴的位置就好像有小锤子不断的在敲击一般。

　　这两个问题不解决掉，什么都是镜花水月呢。

　　不行，一定要解决这个问题，绝对不能让莫妮卡去找旺财提升力量。

　　为了保证莫妮卡的潜力，雷耀天必须让莫妮卡学习肉身的神通。

　　啊哈。

　　雷耀天一拍脑门。

　　“我真是猪头，不是有位面交易系统嘛。虽然有规则压制在，但是应该有我需要的东西吧。”

　　雷耀天不愧是个宅男，他的脑子里一闪而过，忽然想到了有一个办法可以解决这个问题。

　　记得他在原来的世界中曾经玩过网游，最早的时候他玩网游《传奇》时，什么技能都是双击之后就可以学习了。

　　只要得到了这个技能，那么不就是可以解决莫妮卡的问题了吗。

　　没有文字，没有图形，这些都没有什么关系的嘛。

　　想到了这个逆天的技能，雷耀天脸上绽放出了笑意。

　　位面教习系统既然连神话世界都有，他就不信不会没有网游世界。

　　“莫妮卡，我已经想到了一个技能可以解决古书没有文字图形的问题。现在我们需要做的就是让系统来测试你的体质，只要你的体质可以学习神话神通，那么一切都将不会再有问题了。”

　　原本有些失望的莫妮卡，听了雷耀天的话后心情稍微的好了一些。

　　“你说的都是真的吗？少爷。”莫妮卡瞪大了自己的眼睛，看着雷耀天。“你真的可以解决古书没有文字图形的问题啊。”


第472章 技能学习术

　　你说的都是真的吗？你真的能够解决古书没有文字和图形的问题，让我学习？

　　莫妮卡看着自己的这位少爷，心里有点不敢相信。

　　要是真的能够解决这个问题，通过了系统的体质测试，那么自己也可以学习神话世界的神通了。

　　想到龙傲天那强大的力量，莫妮卡不由得心头一阵火热。

　　如果自己也拥有了那么强大的力量，自己就可以完全的保护好少爷了。

　　要知道龙傲天也才学习了一层呢，自己只要努力下去怎么也能比那个龙傲天强的。莫妮卡对此有着很强大的信心，她肯定比那个家伙强。

　　“少爷，现在给我测试一下吧。希望我能通过系统的测试，这样一来我就能够学习了。”

　　莫妮卡目光坚定的看着雷耀天。

　　“希望如此吧，作为我来讲也是希望你能够拥有强大的力量呢。”

　　雷耀天点点头，开启了位面交易系统的测试模式。

　　系统测试需要信用点……

　　“真是黑，居然要这么多的信用点，多亏我的信用点很多。”看了看系统的提示栏后雷耀天撇了撇嘴心想。

　　请认定测试人所属。

　　属下。

　　奴隶。

　　商人会员。

　　奴隶商人。

　　系统一下子给出了四个选项，看的雷耀天有些迷糊。

　　不过很快雷耀天就醒悟了过来。

　　莫妮卡不是自己的奴隶商人，也不是如王虎那样的公会成员。

　　同时自己也没有将莫妮卡当做是自己的奴隶，真要是认定的话应该是属下吧。

　　其实如果可以的话，雷耀天更希望将莫妮卡看做是自己的亲密之人。

　　只是系统只给了这个四个选项。

　　雷耀天当下选择了属下这一项。

　　叮咚！

　　当雷耀天选择完毕后，系统提示音再次的响起。

　　奥丁属下，鉴于亲密度很高，所需测试安全等级提高，以不伤害本体为前提开始测试。

　　嗡！

　　一道乳白色的光团，笼罩在了莫妮卡的身上。

　　听着系统的提示音，雷耀天楞了一阵子。

　　怎么？测试还有伤害的。

　　如果是奴隶的话会怎么样，难道系统就不会提高安全等级了。

　　这让雷耀天想到了一些什么。

　　不过系统根本就不给予雷耀天回答，这让雷耀天非常的郁闷。

　　不过雷耀天倒是记得了这一点，以后但凡是在测试其他人的时候，自己一定会选择安全等级比较高的属下这一项。

　　如果真的是奴隶的话，想来雷耀天也不会选择这个了。

　　因为雷耀天发现，在选择了属下这一项选项后，自己除了扣除了测试费用后，系统又扣除了相当于测试费用一倍的信用点，作为安全费用。

　　这让雷耀天算是彻底的见识了系统的黑暗之处。

　　乳白色的光团将莫妮卡笼罩在了其中，大约时间过去了一刻钟之后，这团乳白色的光芒才缓缓的算去。

　　叮咚！

　　系统的提示音再次的响起。

　　科幻位面生物，肉体进化物种，属于碳基生命体。

　　大脑思维信号活跃，可学习神话，仙侠，魔幻位面技能（如学习神话位面技能，则魔幻位面技能则不可学习）。

　　转换形态可为妖族，保留原本生物形态基因。

　　总算是大大的松了一口气，知道莫妮卡可以学习之后，心中的一块大石头总算的落地了。

　　“少爷，测试结果出来了吗？系统的测试怎么样，我到底行不行？”

　　莫妮卡有些紧张的问道。

　　雷耀天转身看着她，只见她的小脸上满是紧张的神色，可见对于自己能不能够学习这个神通，莫妮卡是真的非常在意的。

　　“系统的测试结果出来了。”雷耀天认真的看着莫妮卡，“你可以学习。”

　　当雷耀天说出了系统的测试结果后，莫妮卡整个人的气场一变，如刚才雷耀天一样松了一大口气。

　　笑容重新的挂在了莫妮卡的脸上，“能够学习那个技能就可以了，这个技能不会就是龙傲天的那个技能吧？一样是那个什么肉身的技能，也同样都是九个阶位呢。”

　　轻松了不少的莫妮卡，笑着问出了自己有些疑惑的问题。

　　雷耀天耸了耸肩膀，回答说：“对于这一点我也不是很清楚的，因为系统也没有给出那本古书的传承出处，所以我不知道这本古书到底是什么传承的。”

　　他对莫妮卡倒是实话实说。

　　“不过想来系统中第一无二的物品，应该不会很差劲就是了。你先学习着吧，以后有机会找到了更好的技能，大不了你在换一个就是了。”

　　雷耀天的想法倒是很简单，既然莫妮卡能够学习神话位面的技能，那么以后有机会的话自己完全可以专门的，为莫妮卡去搜集这方面的东西。

　　反正自己不能学习，那么就让身边的人提高力量好了。

　　莫妮卡对自己这么忠心，而且这么的亲近。

　　她拥有了强大的力量后，对于自己来说也是非常有利的。

　　“对了，少爷，你说解决古书没有文字和图形的问题，你想怎么解决呢。”

　　现在体质的问题已经解决掉了，那么最后一个问题，就是应该解决古书上的文字问题了。

　　古书上没有一个文字，也没有一个图形。

　　就算莫妮卡现在想要学习，也没有办法了。

　　因为根本就没有一个参考物。

　　同时莫妮卡自己还有一点担心，全都对雷耀天说了出来。

　　“少爷，就算解决了文字和图形的问题，我怕我也看不懂了。毕竟这是另外一个位面的东西，文明和文化都不同，就算是可以学习也会很麻烦的。”

　　莫妮卡说的很有道理。

　　在雷耀天的那个世界中，中国人去学习美国问话也是很麻烦的。

　　更不要说让莫妮卡学习另外一个位面世界的知识技能和文化了。

　　这不亚于让一只小猫咪，去学习海洋中海马的文化一样，这是风马牛不相及的事情。

　　很困难啊。

　　不过雷耀天对此倒是不担心，其实莫妮卡的这种担心雷耀天早就考虑过了。

　　但是在雷耀天看来，只要自己找到了网游的那个技能，什么文明障碍知识屏障，这些都不是问题的。

　　通通都可以解决掉。

　　因此，雷耀天让莫妮卡稍安勿躁。

　　“莫妮卡，你先别着急。我既然说可以解决掉，就可以解决掉。你稍微的等一会，我去位面交易空间里找一找，总会解决这个问题的。”

　　莫妮卡点点头，然后走到了一旁坐到了沙发上。

　　如今的莫妮卡已经知道了雷耀天拥有的位面交易系统，不过除了旺财之外雷耀天并不打算让其她人也进入自己的交易空间。

　　知道归知道，反正对于身边的这些人，想瞒也瞒不住的。

　　毕竟任务总似乎在做着，怎么瞒。

　　但你知道归知道，雷耀天不会让她们进入空间就是了。

　　而且对于身边的这些女孩子们，雷耀天倒是非常放心的。她们绝对是不会背叛自己的，别人就不好说了，女孩们不会。

　　其实雷耀天有这样的想法也不奇怪，毕竟在他身边的这个女孩们，被注射了强化版的忠诚药剂不说。

　　除了莫妮卡和黄泉之外，奥黛丽以及女仆战姬们，都是基因培养槽出来生命。

　　她们对雷耀天的忠诚度可以说是高到了变态。

　　而莫妮卡呢因为自己的晶核被自己吸收融合，所以与自己也是一荣俱荣一损俱损的关系，所以莫妮卡不背叛自己。

　　黄泉则是一个被虐待狂，只要雷耀天霸气一些，她就会很乖的听命于雷耀天了。

　　再加上忠诚药剂的影响，黄泉也是不用担心忠诚问题的人。

　　对着莫妮卡点了点头，雷耀天进入了自己的商铺空间内。

　　打开了已经随着自己的阶位提高，进化成了三维全息触及式的智脑，雷耀天在搜索栏中输入了几个文字。

　　网游技能。

　　系统根据使用者的生命形态，以及脑海中的知识记忆很方便的制造出了中文文字。

　　而中文文字，在系统中则会变成无数种其他文明的文字，这让雷耀天省掉了不少的麻烦。

　　这也算是系统的一个好处吧。

　　当然，你需要的是每个月付出那么一小笔信用点而已。

　　很快的，搜索栏中便出现了很多的关于网游世界的技能。

　　雷耀天根据这些技能，再次的输入了几个搜索关键字。

　　这下子让搜索范围慢慢的减少，而接近去自己需要的商品则越来越清晰。

　　飞翔技能。

　　学习后可自由的翱翔天际，如天使一般击败的翅膀，更会增添您的魅力。

　　需要敏捷xx点，力量xx点……

　　雷耀天当下就过滤了这个技能，这不是自己需要的东西。

　　大约一个小时后，一个技能的名称映入了雷耀天的眼帘。

　　技能学习术。

　　将此技能与您将要学习的技能书放在一起，然后双手猛烈拍击，您将学会需要的技能。

　　此技能实为各个力量，敏捷，悟性，根骨不佳之朋友的福音。

　　由于本技能学习术乃是任务爆出物品，所以非常珍贵，价高不讲，非诚勿扰。

　　雷耀天看了一下价格，还真的是有点咋舌。

　　发布这个商品的叫做‘血蹄’的商人，他的这个商品一个要三十个铜质勋章才行。

　　三十个铜质勋章啊，还真的是不少呢。


第473章 莫妮卡的肉身神通

　　三十个铜质的勋章。

　　人家根本就不要信用点，看来也是一个五阶的中级商人了。

　　到了这样的阶，一般的来说少数商人就不需要信用点了。如雷耀天这样的人，如果不是为了建设自己的混沌世界，还有现实世界的话根本信用点都不知道怎么花。

　　当然，大部分的商人还是会为信用点奔波的。并不是所有的商人们，都有雷耀天这样的好运气和狗屎运。

　　如雷耀天这样的商人有是有，只是很少一部分罢了。

　　在位面交易系统中，拥有者差不多亿亿万兆的位面商人，不需要信用点的商人也就那么数千位，难道这能算是多数吗。

　　大多数的商人们还是碎催啊。

　　无论是在那个世界，金字塔顶端的总是少数人。

　　三十个铜质的勋章，说起来还真的是不算很多。

　　雷耀天知道这个技能学习术的作用，对于他来说真的不贵。

　　问题是自己有那么多的勋章吗？

　　自己做了两次的任务，一共得到了两枚银质勋章。

　　至于变形金刚和黄泉她们，还有那一百二十艘的重型航母舰队嘛。

　　也不知道够不够。

　　虽然知道他们已经完成了不少的任务，但雷耀天还不知道他们已经做完了各自的十轮任务，已经开始第二个十轮任务了。

　　一个低级任务的话，可以得到一枚铜质勋章，三支队伍每一队都做了十次低级任务，可以说早就够了三十枚勋章的了。

　　只是这些事情雷耀天暂时还不知道罢了。

　　确定了这个技能学习书，就是自己需要的商品后，雷耀天连忙查询自己到底有多少勋章。

　　很快，系统就给出了数目。

　　铜质勋章三十枚。

　　银质勋章五枚。

　　看完了系统给出的这个数目，雷耀天倒是有些好奇了。

　　“如果我没有记错的话，我自己只是做了两次任务，得到了两枚的银质勋章啊。怎么一下子会出现了五枚勋章呢？毕竟三十枚铜质勋章又是哪里来的，这都太奇怪了。”

　　雷耀天将自己的疑问输入有系统的对话栏。

　　大约三秒后，系统边给出了答复。

　　已完成低级任务三十次，得到三十枚铜质勋章。

　　连续完成十次低级任务，则奖励一枚银质勋章。

　　所以雷耀天才会有五枚银质的勋章在手，这是雷耀天完全想不到的事情。

　　“怎么连续做十次任务，就会得到一枚银质的勋章吗？”，雷耀天有些想不明白了。

　　不过旋即他想到了在原来的世界中，一些网游之中，好像也有可以做任务，连续不停的做多少此后得到丰富奖励的事情。

　　“难不成，这个连续十次的任务，也是如此？”

　　雷耀天估计差不多也是这样的。

　　“那我以后做任务岂不是要不能停顿，一个任务做完之后必须要连续的做下去。”

　　其实雷耀天想的不错，系统判定连续做任务的话，的确是需要这样才行。

　　如果你完成了任务之后，隔了一个天再接任务，那么系统将不会判断为连续任务。

　　不过暂时对于雷耀天来说，他还不知道这些事情的。

　　反正现在自己铜质勋章有三十个，银质勋章有五个，足够自己用来购买那个技能学习术了。

　　只是让雷耀天有些担心的问题是，跨位面交易系统要收传送费用啊。

　　也不知道系统要收信用点还是勋章，如果是信用点的话那么就简单了，但万一是收勋章自己岂不是要杯具？

　　自己只有三十个铜质的勋章，银质勋章也不知道能不能兑换铜质勋章呢。

　　如果可以兑换的话，倒是没有问题。

　　就怕的是不能兑换啊。

　　想到这里，雷耀天连忙查询了一下。

　　还好，系统反馈信息说明，音质勋章是可以兑换铜质勋章的。

　　一枚音质勋章可以兑换的铜质勋章数量为10/1。

　　一比十的比例，雷耀天还算是可以接受。

　　既然勋章已经有了，那么还等什么呢。

　　对方的那本技能学习术是挂卖的，无须联系主人很是方便。

　　一些高级的商人们，一般都不是自己接待客户，而是委托了系统或者是自己征服的那些商人来做这些事情。

　　雷耀天也委托了系统，但只是固定与安德鲁交易‘地瓜’。

　　在付出了一枚银质勋章和三十枚铜质勋章的代价后，雷耀天得到了他需要的这本技能学习术。

　　技能学习术三十个铜质勋章。

　　跨位面传送非十个勋章。

　　现在雷耀天的手中，还有四个银质勋章，刚好还可以买一本。

　　雷耀天再次的看了看对方的信息。

　　信息上说明的非常的清楚，这种技能学习术是做任务的时候爆出来的，因此可以断定这种技能学习术，并不是很多。

　　只是因为对方是网游位面世界的人，同时知道这种技能学习术的商人不是很多，所以才会如此的便宜。

　　如果这种技能学习术都被大人了解熟知的话，想来就不会只是三十个铜质勋章的价格了。

　　捡便宜了啊。

　　雷耀天心中暗喜。

　　既然自己的手头还有富裕，那么就趁着便宜在买一本好了。

　　对方一共才三本技能书，也不是很多的。

　　想到这里雷耀天也不罗嗦，将手头的勋章全部付出由系统自行转换之后，第二本技能学习术到了雷耀天的手中。

　　莫妮卡现在只是需要一本而已，剩下的这一本留下来以后再用吧。

　　不过雷耀天得到了技能学习术后，心中还是存在的一种侥幸心理，希望能够改变自己的命运。

　　他在付出了一大笔信用点后，询问了系统自己可以利用技能学习术吗这个问题。

　　结果系统给出的回答，彻底的让雷耀天心啊，那是哇凉哇凉的。

　　可以利用技能学习书一次性学习任何位面世界技能。

　　同时提醒商人奥丁，由于体制问题，学习之后不会发挥出技能威力，需要主意。

　　哇咧，看完了这个系统的提示，雷耀天算是明白了。

　　系统其实就是告诉自己，学习可以，但是学了等于白学，说穿了就是浪费。

　　这样亏本的事情雷耀天可不会做，既然自己根本就学了没用，那么还是留起来不要浪费好了。

　　到这个时候，雷耀天反而是有些羡慕莫妮卡了。

　　毕竟莫妮卡是可以学习的。

　　将另外一本技能学习术丢进了物品储存空间，雷耀天退出了交易系统。

　　“我是不是以后也要找个人，来去位面商铺了呢？”

　　想到罗格博士那里，还有一个人造人89号的存在，她原本就是为罗格博士做营业员的。

　　如今罗格博士有老婆了，那么89号的日子肯定不好过。

　　他的老婆肯定不会让他后宫的，哪怕一个也不行。

　　不过眼前还是顾及莫妮卡的事情吧。

　　退出了交易空间，重新的回到了现实世界。

　　“少爷，怎么样？”

　　空气中荡出了一阵阵的波纹，景象扭曲了一阵后。雷耀天显出了身形，莫妮卡连忙站起身来紧张的问道。

　　雷耀天看着紧张的莫妮卡，嘴角一翘微笑道：“已经解决了，你不要担心了。现在我们就开始吧，我想有了这个东西你一定可以学会的。”

　　雷耀天从口袋中拿出了一个青色的羊皮卷轴，对着莫妮卡扬了扬。

　　“这是什么东西？”

　　“哈哈”，雷耀天神秘的笑了笑，“这可是一个有助于学习的玩意，可以很快的让你学会那本书中的知识呢。”

　　“有这么神奇的力量吗？”

　　莫妮卡既兴奋，又觉得不可思议。

　　说多了你也不信，咱们开始吧。

　　雷耀天从自己戒指中的须弥空间中取出了那本古书，然后和技能学习术一起交到了莫妮卡的手中。

　　将卷轴和古书放在一起，双手合十压紧，然后迅速的用力拍击。

　　雷耀天按照说明教导着莫妮卡。

　　莫妮卡一丝不苟的按照雷耀天的话来做，随着她双手用力一拍。

　　蓬！

　　从她的双手中绽放出了一阵刺眼的金光，这金光一放既收不过刹那而已。

　　接着莫妮卡的身上出现了一团团的彩色云团，弥漫起了一阵阵的彩色霞光。

　　伴随着这样的异象出现的，还有若隐若现似有还无没有听过的音乐，这种音乐使人的精神会非常的放松，并且生出心灵安宁的感觉。

　　莫妮卡此时面容安详，双目紧闭，额头出现了一道细微的金色的杏仁状标记。

　　在她的头顶天灵之上，冲出了散团金色的光团漂浮不定。

　　并且在她的胸腹部，双肩肩头，以及双膝处还有私密处也有较小的金色广团出现。

　　“这难道就是三魂六魄？”

　　雷耀天反应的很快，他马上就明白了过来那是什么。

　　这些金色的光团慢慢的聚合在了一起，然后融合成了一个大的金色光团，紧接着就被打散变成了金色的星辉重新的融入了莫妮卡的身体之中。

　　肉身神通居然还需要打碎三魂六魄，这样一来三魂六魄之神通就学不得了。以后只能专心修炼肉身吗？

　　雷耀天虽然看的不太明白，但是隐约间悟出了一些什么道理。

　　当聚合了三魂六魄的灵媒被打散之后，莫妮卡的脸上呈现出了痛苦的神色。

　　让人看了十分的不忍。

　　同时在莫妮卡的身上，那些仙乐和霞光全部消失，取而代之的是一片血红和黑色的雾气升腾。和一阵阵的痛苦哀嚎之声。

　　以力逆天路艰难。

　　尸山血海是等闲。

　　登仙路上尸骨多。

　　大道三千证九天。

　　正当雷耀天惊疑不定的时候，莫妮卡身上释放出的血海和黑色雾气中，闪出了一首诗来。

　　这首诗字字绽放华光，让雷耀天看的十分清楚。

　　不过这首诗呈现的时间非常短，只有大约三十秒的时间之后就消失掉了。

　　但雷耀天还是记了下来。

　　从诗中的字面解释上来看来，修炼肉身神通是十分强大的。

　　但是修炼这样的法门，道路十分的坎坷崎岖。

　　可谓是一路上只能杀的尸山血海才行。

　　而大道三千条，虽然宏远可正道，先天亦可正道，那么以力亦是可以正道的。

　　相比于前两个来说，这个以力证道就是非常非常的困难罢了。

　　“不知道杨戬当初修炼肉身神通，修炼到了几转啊？”

　　想到了这个可以和猴子打架，并且打赢了猴子的家伙时，雷耀天不禁暗中的猜测了起来。

　　可是这个问题可没有什么人可以回答他，小萝莉说过一次，当初遇到‘疑似’杨戬的时候，那个家伙是肉身神通五转。

　　一次可以推断，杨戬最终也不过就是五六转的实力了。

　　由此可见修炼肉身神通何其艰难啊。

　　不过就算如此，杨戬也打败了猴子呢。

　　可见修炼肉身神通还是非常的强大的。

　　现在莫妮卡身上异象还在，并且不停的升腾。

　　看样子一时半会是苏醒不过来了。

　　雷耀天就开始在这里胡思乱想了起来。

　　说到孙猴子其实也厉害，但是他并不是最厉害的。

　　只是因为他的背景很深，所以很多人不愿意得罪罢了。

　　看看那取经的一路上，多少妖怪猴子都打不过就明白了。

　　想来当初杨戬可能也是留了一手的。

　　而且猴子也是修炼肉身神通的，只是修炼的是比杨戬的那个神通要低端一些的神通。

　　地煞七十二。

　　不过猴子学的不怎么样，要不然当初也不会和天蓬元帅打了几天几夜。

　　要知道天蓬元帅修炼的是天罡三十六的肉身神通法门。

　　如果不是猴子学的不好，就是天蓬元帅原本也是很厉害的人。

　　不过最后全都被人挖了墙角，成了人家的人了。

　　再想想封神大战，杨戬历经十绝阵，九曲黄河阵等等杀阵，连十二金仙就遭殃了，就他没有屁事。

　　因此可见，肉身神通不可谓不强大。

　　雷耀天胡斯乱想了一阵后，开始思维跳跃一下子又想到了自己的仙阵问题。

　　如果小萝莉遇到了‘疑似’杨戬的话，那么这个仙阵到底是十绝阵的其中一个呢，还是九曲黄河阵啊？

　　这些可都是有名的杀阵，可以让十二金仙原始图天尊门下弟子都惧怕的杀阵，能不是好东西吗。

　　问题是，雷耀天就算到了现在也搞不清楚，自己得到的到底是哪一个杀阵。

　　真是让人纠结啊。

　　雷耀天无奈的叹息一声。

　　就在这个时候，莫妮卡身上的异象消失她也缓缓地张开了眼睛。


第474章 奥黛丽你怎么了？

　　当所有的异象消失之后，莫妮卡张开了紧闭的双眼。

　　“感觉怎么样？”

　　雷耀天暂时将自己的胡思乱想甩出脑海，关心的走过去询问道。

　　莫妮卡的眸子中闪过一道五彩的光芒，微笑着回答说：“我很好的少爷，你不用担心。多亏了那个技能学习术，现在我已经完全的掌握了古书中的技能。只是现在我的力量还很低，很多大威力的神通无法施展罢了。”

　　“哦，真的这么神奇？”，雷耀天有些兴奋的看着莫妮卡。

　　莫妮卡点了点头。

　　“古书中的知识很繁杂，一时间我也没能全都明白。不过给我一段时间，我就可以明白了。这多亏了那个技能学习术呢，我现在已经拥有了一转的力量了。”

　　莫妮卡的脑海中，灌输了蛮多的古书中的知识。

　　知识由于文化上的差异，莫妮卡并不能马上明白其中的含义。

　　不过多亏了技能学习术的帮助，将古书中的那些无字文全都灌输进了她的脑海中，并且转化为了莫妮卡能够看得懂的文字。

　　不过就算如此，有一些意思莫妮卡也不能完全的明白。

　　比如说什么大道三千，亦有通途，法门万化，亦可达圣之类的东西，莫妮卡就需要去慢慢的琢磨了。

　　“听说管家大人那里，有很多从x战警世界带回来的书籍是吗？”

　　莫妮卡忽然问道。

　　雷耀天不知道莫妮卡为何要这么问，但还是点了点头。

　　“是啊，旺财这个家伙从那个世界中，带回来了好多书籍还有音影资料。”

　　莫妮卡长长的呼出了一口气，“也许我需要好好的学习那个什么华夏的一些文化了，也许这对我很有帮助呢。”

　　莫妮卡从技能学习术中知道，自己如果想要有进步，那么就必须要学习一些东西。

　　要不然的话自己的进境会非常的慢，毕竟自己这样的修炼，根本一点借鉴都没有是很麻烦的一件事情。

　　与洪荒时代不同，那个时候的修行者和开天大妖怪们，他们有不懂得地方总是可以找到其他人的方式去借鉴的。

　　更何况人家那个鸿钧还讲了好几次的公开课，这些多是莫妮卡没有的劣势。

　　再说了，三清的徒弟们有不懂的地方，还都有老师解惑，莫妮卡有老师吗？

　　难不成去问雷耀天？

　　问他更是白扯，雷耀天对于这方面也是白痴来的。

　　不过还好技能学习术给了莫妮卡一个提醒，让莫妮卡想到管家大人那里有些书籍可以看看。

　　“好，我马上就去找旺财，让他将那些书籍都给你找出来。”

　　听了莫妮卡的话后，雷耀天马上拍着胸脯支持她。

　　“不过这个技能学习术还真的不错，居然一下子就让你有了一转了力量，与那个死鬼龙傲天一样了呢。”

　　莫妮卡说自己现在已经有了一转的力量，这让雷耀天感到有些不可思议。

　　其实在雷耀天的看法中，这个技能学习术不过就是给学习者一个基础而已，至于神通的等级想来还是要靠着莫妮卡自己去慢慢的修炼才行。

　　那里想得到，居然莫妮卡一下子就有了一转的力量。

　　莫妮卡歪着头想了想，道：“其实我也不知道这是怎么了，但是我就是有着这样的感觉，我的力量已经有一转了。这是根据古书中的力量提升情况判断的，刚才我的身上是不是出现了一些不可思议的事情？”

　　说到这里莫妮卡好奇的问雷耀天。

　　雷耀天便将刚才莫妮卡身上发生的异象情况，一五一十的对她说了出来。

　　莫妮卡想了想，“是的了，第一转就是将三魂七魄打散，使得肉身成为主体。所以才会这样的吧，不过三魂七魄是什么东西呢？”

　　想来这些词汇都是古书上的知识，莫妮卡虽然现在拥有了这些知识，但是对这些知识中的一些疑似却很难明白就是了。

　　跨位面文化上的差异，那是绝对相当巨大的了。

　　雷耀天一时间也不知道应该怎么解释才好，三魂七魄自己倒是很理解这个意思，但是应该怎么对莫妮卡解释呢？

　　见到雷耀天有些为难，莫妮卡笑了笑说：“少爷也不要这么为难了，我想管家大人的书籍中应该可以找到答案的。我莫妮卡可是相当的聪明哟，所以我一定会学习的很快的啦。”

　　不想雷耀天那么的为难，莫妮卡轻松的对雷耀天小小的玩笑了一下。

　　雷耀天抬手挠了挠后脑勺，尴尬的傻笑了起来。

　　“唉，我这个主人做的真是失败，不过好在身边的女孩们都是这么的善解人意啊。”

　　虽然有些尴尬，但雷耀天的心里却是暖暖的。

　　“对了少爷，咱们回来这么久的时间了，怎么都不见管家大人呢？”

　　二人自从做完了任务回到现实世界之后，已经很长的时间了。

　　往常的话，旺财这个家伙第一时间就会过来迎接的。

　　但是现在已经这么长的时间了，旺财这个家伙还没有出现，真的是有些反常啊。

　　被莫妮卡这么一提醒，雷耀天也反应了过来。

　　“是啊，旺财这个家伙在哪里了。咱们今天回来好久了，怎么也不见他呢？”

　　雷耀天转动身体，往四周看了看。

　　湖泊对面的森林中，门萨的族人们好像都不在家，那里静悄悄的。只是偶尔会有一小队为数在五十人左右的人造人巡逻队伍路过，但很快的他们就会消失在森林的深处。

　　现在基地星上已经建设完毕，再也看不到那种轰隆隆的工地了。

　　安宁，寂静，河蟹，是基地星上的主旋律。

　　“走，咱们进去基地看看，旺财不再不说，奥黛丽也不知道在干什么呢。”

　　旺财收回了自己的目光，转身向码头另外一边的山体基地大门走去。

　　要知道，雷耀天在离开的时候，因为奥黛丽不适合做仙侠世界的任务，所以只好将她留了下来的。

　　现在旺财不知道去了那里，那奥黛丽这个小家伙呢？

　　莫妮卡紧紧的跟上了雷耀天的脚步，二人进入了山体内的基地。

　　“打咩～一大一～”

　　好吧，我们的澳奥黛丽此时此刻，正在小脸通红全神贯注的盯着自己面前的大屏幕。

　　她的表情很是严肃认真，只是小脸蛋却红的像似一个猴子屁股。

　　奥黛丽看的不是别的，正是旺财这个猥琐的家伙留下来的‘知识’。

　　也只有奥黛丽这种单纯的小家伙才会相信旺财的鬼话，学习这种……

　　“奥黛丽，你在哪里？旺财！”

　　忽然间，熟悉的声音响起，奥黛丽猛的从地上跳了起来，冲到对面将屏幕关闭。

　　虽然她不明白自己为什么要这样做，学习这些知识也没有什么不好的呀。

　　但她的身体却反映的比大脑快，当她感到有些迷惑的时候，此时已经关闭了屏幕，同时还整理的一下自己的衣服和头发。

　　“哇咧，我真的是反应过度了吧。为啥我要关闭这些知识视频啊，为啥我要整理衣服啊？”

　　奥黛丽做完这一切后，呆呆的站在原地，她怎么想也想不明白。

　　“我这又不是做了什么见不得人的事情哟。”

　　奥黛丽觉得自己真的反应过度了。

　　哧～

　　房间的大门打开，雷耀天与莫妮卡站在了门外好奇的看着奥黛丽。

　　“奥黛丽你在做什么？怎么脸上红扑扑的。屋子里很热吗？我感觉不到啊。”

　　雷耀天一面说话一面走进了房间。

　　不过当雷耀天走进房间后，他动了动鼻子。

　　“咦，什么味道怪怪的。”

　　说完，他不停的又嗅了嗅。

　　奥黛丽的小脸蛋更红了，现在就像是要滴出血来一样。

　　同时她的身体也慢慢的热了起来，小腹处也升起了一股热流导致双腿差点变软。

　　“哇咧，我自己到底是怎么了吗，为啥要有这样的身体反应呢。”

　　对于自己身体上的反应，单纯的奥黛丽也非常的疑惑。

　　“你不是生病了吧？”

　　见到奥黛丽有些站立不稳，莫妮卡走了过去小声的问道。

　　奥黛丽摇了摇头，轻声回答说：“我也不清楚，就是我自己也觉得有些奇怪呢。”

　　对于自己身体反应也感到好奇的奥黛丽，也不知道怎么回答莫妮卡的询问。

　　雷耀天摇了摇头，“难道是因为不通风？”

　　不过旋即将这个念头抛之脑后，因为这完全是不可能的事情嘛。

　　旺财在建造这个基地的时候，设计的非常完美了。

　　而且奥黛丽的房间是有通风口，与中央气温控制设备的。

　　其实雷耀天哪里知道，在不久之前，奥黛丽根据旺财临走时留下的话，自己脱光光的在自己的大床上，使用了一些小道具锻炼了一下。

　　所以那股味道嘛……

　　“是不是那个时候留下的味道呢。”

　　奥黛丽自己这个时候也想到了这个问题。

　　当她想到这个问题的时候，忽然腿一软。

　　好在莫妮卡就在她的身边，伸手扶了她一下，不然真的就一下子坐在地上了。

　　“奥黛丽你到底怎么了？我觉得你怪怪的。”

　　莫妮卡偷偷的问。

　　“没，没，没什么了。”

　　奥黛丽当然不会对莫妮卡说实话，因为来自她的基因告诉她，对于同性别的女孩子，这样的事情还是不要说的好。


第475章 跨位面的知识障碍

　　雷耀天也看到了奥黛丽有些不太对劲，所以他也走了过来。

　　“你的脸好红哦，我看看是不是感冒了。”

　　一边说，雷耀天一边伸手放在了奥黛丽的额头上，试了试温度。

　　“不是感冒啊，真是奇怪了。”

　　奥黛丽本来就没有生病，只是因为小姑娘有些其他的问题罢了。

　　“我没有生病啊，可能我刚才洗澡的视乎没关门，所以热气都散发出来了吧。”

　　奥黛丽鬼使神差的编造了一个蹩脚的借口，不过还真的是瞒住了雷耀天。

　　“哦，可能还真的是这个关系呢。你到底洗了多长的时间啊，我说你的脸上怎么这么红。”

　　奥黛丽顺着雷耀天的话说了下去。

　　“身长的时间。”

　　雷耀天抬手轻轻的拍了一下奥黛丽的小脑瓜子。

　　“洗澡是很舒服的一件事情了，但是你也不要洗这么长的时间啊。不管做什么事情都要有个度啊，万一昏倒了怎么办。”

　　其实这些根本就不用雷耀天担心，奥黛丽这么强大的一个女孩子，怎么可能因为洗澡洗的时间太长了气闷而晕倒呢。

　　不过不管怎么样，笨蛋雷耀天被奥黛丽糊弄过去了。

　　但是同为女孩子的莫妮卡却不相信奥黛丽的鬼话，来自女性的第六感告诉莫妮卡，奥黛丽一定有什么秘密。

　　莫妮卡偷偷的观察着奥黛丽，只见奥黛丽不是的偷瞄雷耀天，同时眼睛水汪汪的也不知道在想些什么。

　　莫妮卡微微的眯上了眼睛。

　　“这个小家伙有鬼，我一定要找个机会好好的查探查探。”

　　现在的奥黛丽还不知道自己已经被人盯上了，现在的她还在偷看雷耀天呢。

　　并且在偷看的同时，回忆着那天晚上趁着雷耀天熟睡，然后使用了小手段将他陷入深度昏迷后所做的事情。

　　“刚开始很痛呢，不过最后还算好啦。果然如管家大人说的，做那个舒服的事情会越来越舒服呢。”

　　不过那天晚上偷偷摸摸的，再加上很紧张。

　　所以奥黛丽能够回想起来的东西也不是很多。

　　但就算是这样，也足够奥黛丽面红耳赤的了。

　　“这个难道就是管家大人说的‘逆推’吗？看来要找机会多推几次才好，管家大人说了，推着推着‘父亲’就习惯了，以后就会对我越来越好呢。”

　　天知道旺财到底教导了小家伙什。

　　雷耀天要知道旺财这么教导奥黛丽，不知道他会怎么样对付旺财。

　　也许……雷耀天心里也暗暗高兴吧……这个就只有天知道了。

　　毕竟现在的雷耀天，还自认为是纯洁的处男呢。

　　“我说，旺财呢？我怎么都没有看到他啊，这个家伙现在到底做什么去了？”

　　雷耀天可不知道自己面前这两个女孩子在想些什么，他看着脸上红扑扑的奥黛丽问道。

　　“管家大人去混沌世界了，他要监督哪里的发展情况。”

　　“噢，原来旺财这个家伙去混沌世界了啊。我说这个家伙怎么没有来迎接我呢，原来是这么一回事儿。”

　　既然明白了这些，雷耀天也就不想在基地中多待了。“走吧，咱们也去混沌世界中看看，我还找旺财有些要紧的事情呢。”

　　雷耀天所说的要紧事，其实就是莫妮卡的事情。

　　他找旺财需要其从x战警世界中带回来的那些书籍，毕竟那些书籍中有着类似的一些相关知识，对于莫妮卡的帮助还是非常大的。

　　而且旺财这个智能生命体来做莫妮卡讲解老师，要比雷耀天自己强的多。

　　这样莫妮卡就可以少走一些弯路，也能够快速的消化理解古书中的那些东西，这对于莫妮卡提升力量是非常有帮助的。

　　打开了位面交易器后，雷耀天带着莫妮卡与奥黛丽走进了混沌世界的通道。

　　当三人走进通道之后，通道的大门缓缓关闭。

　　大约十几秒钟后，三人出现在了混沌世界中雷耀天的城堡内。

　　雷耀天不是第一次来到这里了，他带着两个小姑娘走到了自己的套房内，一进去就看到了站在阳台小花园中的旺财。

　　而旺财也发现了雷耀天。

　　“少爷，你已经做完了任务啊。”

　　他快步的走了过来，惊喜的看着雷耀天。

　　“是的，我已经做完了任务回到基地星看不到你，知道你在混沌世界所以来找你喽。”

　　嘿嘿。

　　旺财不住的搓手傻笑起来。

　　“那个，真是不好意思啊。没有去迎接少爷你，不要怪罪我哦。”

　　雷耀天哂笑一声，“瞧你说的，我是这样的人吗。”他对旺财翻了翻白眼。“听你这话就跟我是那种喜欢虐待你似地。”

　　“不，不，我只是随口说说啦。”

　　旺财连忙道。

　　“行了，行了，我也不想和你在这里都嘴皮子。我来找你是有很重要的事情呢，咱们还是说点正经的吧。”

　　雷耀天点出了自己来找旺财的目的。

　　“什么要紧的事情，您说。”

　　雷耀天道：“你不是从x战警的世界里，搞回来很多的华夏世界书籍吗，还有那些影视资料什么的。我现在需要用到，你那里还有吧。”

　　“有啊，我这里有很多。城堡的仓库里我都堆满了，不过我自己没有时间去看而已。不知道少爷你要看那些书做什么？难道想解闷？”

　　雷耀天敲了一下旺财的脑门，“我是那么无聊的人吗，是要给莫妮卡用的。最好你也看看那些书，然后尽快的理解分析书中的含义，教导教导莫妮卡。”

　　“这是为什么？少爷。”

　　旺财不知道自己这位少爷，为什么要让自己学习那个山寨世界的华夏文化，并且还要去教导莫妮卡呢。

　　雷耀天反正也不想隐瞒什么，对于旺财和奥黛丽他们这些信任的人，雷耀天不用隐隐藏藏的。

　　“事情是这样的。”雷耀天开始对旺财详细的讲述为何原因。

　　“在这次的任务中，我得到了一本古书。所以让莫妮卡学习了一下，毕竟我自己不能学习是很浪费的一件事情。”

　　旺财听了后点点头，“的确，浪费是非常可耻的。既然少爷不能使用那本古书，提升自己的力量。那么让身边的人提高力量，对您来说也是一样的。”

　　对于雷耀天的安排，旺财还是很赞成的。

　　“但是事情却有一个小小的麻烦，如果不能解决掉的话，那么光是凭借着莫妮卡一个人她将需要很长的时间，才能提高力量了。”

　　雷耀天开始说出了重点。

　　“你也知道，不同种族文化差异非常的大。这就更不要说跨越位面的壁障，属于另外一个宇宙的文明了。”

　　“文字！语言！知识！意识形态！以及善恶观念，道德标准什么的都不相同。这样一来，莫妮卡理解古书中的只是，就会产生一些障碍。”

　　听完雷耀天的话后，旺财便知道雷耀天说的是什么了。

　　“少爷的意思是，莫妮卡学习的那本古书中知识，已经有了一些障碍。那就是文字和所表达的思想意识，同时这本古书中的文字和x战警世界华夏世界的形态相同。”

　　雷耀天点了点头，“不错，基本上一样。所以莫妮卡要认真的学习一下，这有助于她完全的理解古书中的一些东西，可以很快的开始练习技能。”

　　“少爷，莫妮卡学习的到底是什么技能啊？厉害吗？”

　　旺财倒是产生了一点点的小八卦。

　　雷耀天想了想后，对旺财道：“很厉害！如果莫妮卡的技能练习顺利，有能够好好的理解那些知识的话，那么以后神话位面世界，和仙侠世界位面，亦或者超武位面世界中她几乎就是顶级的存在了。”

　　唔！

　　旺财身体一震，“这还真的是很好的技能啊，少爷你的运气真是不错呢。”

　　想到莫妮卡可以变得很厉害，那么以后自己的少爷身边有了她的跟随，岂不是就安全了很多吗。

　　就冲这个原因，旺财也打定了主意要好好的教导莫妮卡了。

　　“放心吧少爷，我会一边学习那些知识，然后教导给莫妮卡的。”旺财认真的对雷耀天保证道。“知识我不知道，她需要学习哪一方面的知识。毕竟我从那个华夏世界带回来了好多方面的书籍，人文，地理，武术，什么的。”

　　“神话，道德经，山海经要记什么的，总之就是让莫妮卡了解学习深化知识，以及那些玄奥的道教经书。”

　　雷耀天想了想后，给出了一个小范围的东西。

　　“我明白了少爷，一切交给我好了。”有了雷耀天提供的这些，旺财很容易的就知道自己该选择什么来教导了。“我会用最快的速度，让莫妮卡学懂学通那些书籍的。”

　　“欲速则不达，我希望打好基础，混沌世界的时间与现实世界不同，所以莫妮卡留在这个世界中是最好不过的了。”

　　说完，雷耀天看着莫妮卡道：“你要好好的跟着旺财学习，当然你要学的扎实不能急躁。我听说这个技能学的好了，可以让女人变得很漂亮，皮肤也会很好的。”

　　可惜雷耀天不知道，莫妮卡的审美观与雷耀天不一样，毕竟人家是泽格族的女王。

　　现在变成一个美少女的样子，只是因为人类的审美观而已。


第476章 吸引他们的小手段

　　莫妮卡的审美观与人类不一样。

　　现在她为了雷耀天，才会选择了在人类看来是一个极品美少女的摸样。

　　但不管怎么样，只要雷耀天喜欢就好。

　　“少爷，你是说现在漂亮吗？”

　　莫妮卡就算到了现在，也不知道自己到底是漂亮，还是不漂亮。

　　虽然根据母亲传承的记忆选择了人类的外貌，但对于漂亮不漂亮这一点，莫妮卡一直没有什么底气。

　　反正雷耀天没有说自己难堪，这就已经很不错了。

　　这是莫妮卡自己的想法。

　　雷耀天闻言，眨巴了一下眼睛。

　　要是莫妮卡何止是漂亮，已经堪称是极品美少女了。

　　她有着超级好的身材，修长的双腿，胸前两团硕大，屁股也非常的丰满而又翘翘的。

　　一头金色的蓬蓬波浪卷发，一双湛蓝的眸子，粉红色的小嘴，还有那个可爱的小鼻子以及白皙的皮肤，精致的小脸蛋。

　　简直就像是一个洋娃娃一样的可爱。

　　这样的女孩子要是还不算是漂亮的话，那么就真的是没有天理了。

　　不过莫妮卡这么问，雷耀天还真的不好回答。

　　毕竟他是一个大宅男，没有怎么与女孩子接触过。

　　要说接触的最多的，也是在电脑前接触岛国的那些动作片女孩子，还是在视频中……

　　“唔，还行啦。”雷耀天很是违心的回答了一句。

　　呼～

　　不成想，听到了雷耀天这番回答后，原本已经自己很丑的莫妮卡反倒是长长的出了一口气。

　　“哈，只要不是很难看就好了。”莫妮卡心中暗想。

　　“那么少爷你说，只要努力好好的学习这个技能，会让我变得漂亮一些？”

　　对于这个问题莫妮卡还是忍不住的问了出来。

　　倒不是莫妮卡想要自己变得漂亮，而是莫妮卡认为自己变得漂亮了，最起码可以让雷耀天不用被自己的丑给吓到。

　　看看，多么单纯的小姑娘，想法多么的简单。

　　“是的，当然会变得漂亮了。皮肤也会变得很好，我喜欢看到皮肤好的女孩子，当然漂亮的也喜欢。”

　　莫妮卡心道：“可惜我只能变化一次，现在再也变不了了。早知道当初就该问问少爷的，知道他喜欢什么样的外貌就好了。看来母亲的传承记忆，可能出了一些差错啊。”

　　莫妮卡心中想的这些雷耀天一点也不知道。

　　不过莫妮卡看了看奥黛丽后，心中释然了。

　　“哈哈，我不漂亮，奥黛丽这个小家伙也不漂亮。我们大家都差不多，她的外貌虽然和我不一样，但看起来气质相同呢。”

　　看到了奥黛丽后，莫妮卡心中倒是舒服了一些。

　　其实这就是属于种族文化差异上的问题了。

　　毕竟莫妮卡还是不了解人类的审美观，所以才会有这样的想法。

　　殊不知，自己的样子和身材，就是放到什么世界中都算是顶尖的了。

　　但在莫妮卡的观念中，泽格族最最漂亮的女王是很不相同的。

　　她要有一个硕大的肥肥的身体，最后占地能有数平方公里才好，最后身上的颜色要血红色的，血管要不停的快速蠕动，这证明自己非常的健康。

　　（大家自动脑补充足木巢）

　　不过很可惜，自己现在已经为了雷耀天，变成了人类的外貌。

　　所以，现在自己只能迁就雷耀天少爷了。

　　至于自己梦中的那种美貌，已经离自己远去了。

　　对旺财交待完了这些事情之后，雷耀天问道：“这段时间有没有什么突发的情况出现？”

　　旺财回答说：“没有什么太大的突发情况，不过这个世界中倒是出现了一批异变体，她们的力量非常的强大，甚至可以与变形金刚们对战。而且大部分的变异体，居然还不受我们的控制。”

　　旺财将出现了变异体的情况，对雷耀天说了出来。

　　“居然还有这样的事情发生，那么你是怎么解决的？这些变异体的战斗力，居然可以与变形金刚对战，还真的是非常的强大呢。要是处理不好的话，会影响到我们这个世界的安定和谐啊。”

　　雷耀天听了旺财这么一说后，不由得有些担心。

　　这个混沌世界对于雷耀天来说非常的重要，无论是谁想要影响混沌世界的发展，他对会毫不留情的抹杀掉对方。

　　无论是谁！

　　当然，如莫妮卡和奥黛丽还有旺财以及黄泉那些女仆战姬们，是不会破坏这个世界的和谐的。对于她们雷耀天是相当的放心，但不难保证其它的人会这么做。

　　原本雷耀天担心的是变形金刚们，但是想不到确是自己买回来的那些生物。

　　“怎么会出现这样的情况？”，雷耀问。

　　旺财回答道：“少爷，我已经做出了安排。这个我一会对你详细的解释，至于为什么会出现这样的情况，我现在就告诉您。”

　　接着，旺财便对雷耀天慢慢的讲述起来。

　　“少爷，要知道生物的进化非常奇怪。尤其是如您一样的碳基生命体进化，当到达了一定的年代后，就会多多少少的出现一些变异。这些变异可能是因为基因缺陷，或者是其他一些方面的原因。”

　　“况且我们为了保证这个世界中生活的那些生物，能够生下后代，所以采取了人为的科技手段，并且通过一些基因技术，这都是产生变异的导火线。”

　　雷耀天皱了皱眉头，“那么按照你的说法，产生了变异体，也是因为这些物种进化的缘故喽？”

　　旺财点了点头，道：“是的，其实就是这样的情况。只是有一点少爷要清楚，不是那些生物进化了。而是她们的后代进化了，尤其是那些变异体才算是真正的进化受益者。只有她们这些变异体产生的后代，才能遗传她们的这些优秀基因。”

　　“当然，也可能遗传一些基因缺陷，变得很是怪异，就像是魔物一般的存在。”

　　“这些变异体都是什么样子的？”，雷耀天追问道。

　　旺财继续回答时候：“这些变异体总的来说分为三部分，一部分是接受了我们的教义，坚信自己是神的世间战士的少女。另外一部分是属于比较喜欢自由自在，不想受到束缚的少女，她们是不安分的存在，因为这些变异体有一个很大的隐患，处理不好的话就会给世界带来灾难。”

　　“是什么隐患？”，听旺财这么一说，雷耀天不由得紧张了起来。

　　因为旺财说的清楚，是给这个世界带来灾难。

　　现在混沌世界一直处于平稳的发展期，如果真的发生了什么动乱，这会让发展停顿甚至被摧毁掉了。

　　这是雷耀天绝对不想看到发生的事情。

　　“这些变异体，会随着她们释放自己能力而提高自身的战斗力，不过释放力量的次数越多，那么她们受到的伤害就越大。最终会导致自己成为一个没有意识，只是知道破坏和杀戮的魔物，这是最重要的。”

　　“那就干掉她们！这样的隐患绝对不能存在与世间，这会影响到我们的世界发展。”

　　雷耀天恶狠狠的对旺财说。

　　“少爷，我不是不想这么做。但问题是这些变异体的力量很强大，同时她们的数量很稀少。这对于需要强大战力的您来说，是非常重要的人。”

　　“所以我想看看有没有办法收复她们，让她们成为您手中的利剑。”旺财对雷耀天说出了自己的想法。“这也是我最后回答少爷您，关于变异体的安置办法了。”

　　“你想收服她们？”，雷耀天看着旺财问。

　　旺财点了点头，“全部杀掉很可惜啊，因为变异体的数量非常少。一年也不过才出现一两个而已，同时存活率还不高。”

　　旺财的脸上流露出了非常可惜的神色。

　　“你说有些人已经投靠我们了？”

　　旺财道：“是的，有一些小家伙已经投靠了您建立的教廷。她们在训练下已经成为了精锐的战士，专门负责打击捕捉那些还没有失去意识的变异体，逼迫她们加入我们。如果不加入，那么我就会将她们关起来，慢慢的招待。”

　　旺财的脸上呈现出了阴阴的表情。

　　哇嘞，我都不知道我建立的教廷，居然连战斗队伍都出现了呢。

　　“这个战斗部队隶属什么部门啊？”

　　雷耀天好奇的问。

　　“教廷为了统一人们的思想，建立了一个宗教裁判所，专门用于打击那些异端的。”旺财回答。“而这些少女们，就隶属于宗教裁判所，属于执行部门的战斗队。统称‘大剑’。”

　　大剑！少女！

　　好嘛，连这个都出来了。

　　雷耀天想到了自己在原来的世界，所看过的一部卡通。

　　这也太巧合了吧。

　　但不管是不是巧合也好，还是其他的什么原因都好。

　　现在他所创立的教廷之下，已经拥有了这么样的一个组织部门存在。

　　“你说一共有三部分变异体的存在，现在你已经说了两个了，那么第三部分是什么？”

　　雷耀天问出了重要的问题，至于教廷的宗教裁判所什么的，还是以后再说吧。

　　“第三部分就比较麻烦一些了，这些家伙都是属于已经变成魔物的存在了。她们没有意识，只是知道杀戮，杀戮，杀戮，所过之处会将那些看到的部落全部屠戮殆尽。”

　　“这些家伙干脆干掉好了。”

　　雷耀天对旺财提议。

　　要说收服那些没有失去意识的变异体，雷耀天倒是没有什么意见了。

　　但是这些已经失去了意识的家伙们，在雷耀天看来就应该完全的消灭了吧。

　　“少爷，这些失去了意识的魔物，其实也是很不错的战斗力呢。如果就这么的毁灭了，真的非常可惜啊。”

　　搞了半天，这些魔物还存在的原因，就是因为旺财还想利用这些家伙的关系。

　　“旺财，你自己都说了。她们都已经变成了无意识的魔物了，那么你怎么收服她们？”

　　既然旺财有这样的想法，那么雷耀天也不好拒绝。

　　只是，他要问出一些问题。

　　“这个暂时我还没有想到，但是我想一定可以解决掉的。要知道这些已经释放了完全力量的魔物们，战斗力可是教廷大剑少女们的三倍呢。”

　　“这还是因为我解决了大剑少女们释放完全形态力量，而带来了伤害的基因缺陷才这样。如果我没有替她们解决这个弱点，那么魔物的战斗力可是大剑少女的二十或者三十倍之多的。”

　　“完全形态的魔物战斗力是多少？”

　　按照旺财的说法，变异体的战斗力是堪比变形金刚的存在。

　　那么完全释放了战斗力之后呢？

　　同时那些变成了魔物的变异体们，想来没有恐惧没有痛楚，只是知道杀戮。

　　那么战斗力一定更加的恐怖。

　　“变形金刚战斗小组数量在一百台，完全变成魔物的变异体一个可以单挑三十个小队的变形金刚。”

　　旺财说出了自己所掌握的最新数据。

　　因为就在前几天，有三十小队的变形金刚，与一个变异体的魔物遭遇。最后这三十支小队全灭，魔物失去了踪迹。

　　嘶……

　　雷耀天倒吸了一口冷气，这可是三十支小队的变形金刚啊。

　　一支小队可有一百台变形金刚呢，这也太厉害了吧。

　　听了旺财提供的数据后，雷耀天被变异体的强大战斗力所震撼了。

　　“你说你解决了大剑少女的释放完全形态力量，所带来的那些副作用喽？”，雷耀天忽然想起了这个事情。

　　旺财点点头道：“是的，这些变异体有一个缺陷。那就是使用力量次数越多，那么副作用也就越大。最后绝对会变成一个无意识的魔物，这是因为她们的基因缺陷所导致的。”

　　“不过还好啦。”旺财说到这里笑了笑。“我已经在第一时间解决了这个问题，教会属下的大剑少女们，是不会出现这个副作用的了，我已经完全的解决掉了。”

　　“这么说，这些大剑少女们可以所以的释放自己的完全形态力量，而再也不会有副作用喽。”雷耀天道。

　　旺财说：“是的，随意使用，不担心副作用的问题。”说完旺财还笑着对雷耀天道：“这个小手段我想可以吸引那些游离于教会之外的变异体，她们也面临着这些副作用的危险呢。”


第477章 我不想成为累赘

　　“你有多大的把握，可以去吸引那些游离于教廷之外的游离者？”

　　雷耀天问。

　　旺财想了想回答说：“这个我可不好保证，那些女孩们崇尚自由，又不想伤害到其她的生命。所以她们通常都是在到处流量，尽量的不让自己使用力量。”

　　“但有时候遇到那些魔物们袭击村庄什么的，还是会动用自己的力量保护人们。虽然与魔物的力量差距很大，但她们也会这样做。哪怕是付出了自己的生命，甚至有时候会导致她们自己因为副作用，也变成了魔物呢。”

　　“对于这样心有善良情感的游离者，我想解决副作用的这个诱惑，应该可以吸引她们。”旺财说出了自己的想法。

　　雷耀天点了点头，“尽量试试看吧，不管怎么样也是一个手段。”“只是为什么你不让变形金刚们大举出动，干脆就消灭了那些魔物呢？不要和我说你看中了她们的战斗力，所以才不这么做的。”

　　旺财苦笑了一下，“少爷，你也听我说了。那些魔物们的战斗力非常之高。如果我动用了变形金刚们的话，她们也会提前知道的。”

　　“虽然这些魔物只是知道杀戮，没有意识。但她们不是没有智慧啊，所以躲起来你就没有办法了。”

　　旺财说出了真正的原因。

　　“她们这些魔物就如动物一样，仅仅凭借着自己的杀戮意识行动。但是对于危险有着很高的判断力，所以不好对付她们。”

　　旺财面色凝重的对雷耀天道。

　　“我最早的时候派遣过变形金刚围剿她们，但是付出的代价实在是太大了。”想起当时的场面旺财还有些心惊肉跳的。

　　“变形金刚损失很大不说，就连周围的城镇也被毁灭了不少。这样的损失我们承受不起，所以我只能暂时放过她们，看看还有没有其它的办法解决这个麻烦。”

　　原来是这个样子啊。

　　既然旺财已经说出了其中的苦衷，雷耀天也不好在继续说什么了。

　　因为旺财处理事情，总是要比自己好一些的。

　　他说损失大肯定是很大了，不然的话旺财也不会收兵放过那些魔物。

　　“莫妮卡，你现在可以对付多少变形金刚？”

　　虽然听旺财说了魔物们的战斗力，但雷耀天还是没有一个直观的概念。

　　见雷耀天询问，莫妮卡道：“以前凭借身体的高强密度和速度，我可以毁灭三十个小队的变形金刚，这个不存在问题。”

　　顿了顿后，她继续道：“现在我已经有了一转的力量，身体的强度比以前提高了很多，只是到底有多少我自己也没有概念。同时我的脑海中还有很多我没有使用过的技能，这些我都没有办法做出判断。”

　　莫妮卡这么一说，雷耀天就明白了。

　　这些魔物感情就和莫妮卡没有得到九转玄功前一样嘛。

　　“少爷，问题可不是这么看的。如果你这么想的话，那可就是大错特错了。”

　　旺财见雷耀天流露出了了然的神色，连忙对他说。

　　因为自己要是不解释的话，就会给雷耀天造成一个错误的概念。

　　也会对于那些魔物们有一个错误的判断，这在某些时候会非常的致命。

　　“什么意思？”

　　听旺财这么一说，雷耀天有些好奇的看着他问。

　　“少爷，那些魔物们的战斗力，不可能用这样的方法来判断。因为这些魔物们都有着自己特定的一些手段，威力极其巨大。”

　　想了想后，旺财对雷耀天说：“如果真的要打一个比方的话，这些魔物的力量就如魔幻位面中的魔神一样强大呢。”

　　雷耀天身体一震，被旺财的话给震撼到了。

　　“什么，这些魔物们的力量居然有这么高的评价，你没有搞错吧。”

　　旺财苦笑道：“少爷，你看我像是会开玩笑的样子吗。”

　　看着苦笑着的旺财，雷耀天想了想。

　　是啊，旺财不可能和自己开这样的玩笑。

　　那么这样一想，恐怕这些都是真的了。

　　“如果可以的话，我想看看那些魔物们的战斗影像。这样我才能有一个直观的概念，知道她们到底有多么的强大啊。”

　　雷耀天最后对旺财说。

　　旺财继续保持着自己脸上的苦笑，同时又很无奈的对雷耀天说：“少爷，不是我不想给你看。现在连我这里都没有影像资料的，那些魔物们的周围很是奇怪，有着一层强大的磁场包围着，根本就无法取得影像资料啊。”

　　居然还有这样的事情。

　　“看来这些变异体还真的是有些门道了。”

　　雷耀天自言自语的说。

　　“少爷，总之不要急，我总会想出办法解决掉这些魔物的。”旺财对雷耀天保证道。

　　“好吧，这件事情你自己想办法喽。那么我就不管了，最后看结果吧。希望这些魔物不要损害到混沌世界的安定发展啊。”

　　最后雷耀天还不忘交待旺财注意。

　　“莫妮卡，从今天开始你就跟着旺财管家，一起学习好了。这个世界的时间与现实世界不一样的，这里过一年外面也不过才一天而已。”雷耀天转身对莫妮卡说，“想来有个十几年，足够你学习记住那些知识的了。”

　　回到现实世界的时候，也不过才十几天的时间而已。

　　同时因为混沌世界的时间流逝加快，而系统会让拥有者和他麾下的人生理衰老减缓，与外面现实世界同步。

　　这就无形中使得雷耀天的寿命提高了，莫妮卡她们亦是如此。

　　这也算是系统给予私人世界拥有者的一个福利吧。

　　当然，前提是必须你在混沌世界中生活。

　　要不然的话，在现实世界中你的生理衰老是什么速度，那么就还是什么速度。

　　除非雷耀天学习仙家的神通，去提高自己的寿命。

　　不过总的来说，现在雷耀天的寿命与以前肯定是大大的不同了。

　　在融合了莫妮卡的女王晶核，又融合了x战警世界中的三大基因。同时又拥有了《地书》和《人参果树》的温养体质，想来雷耀天现在可以活的很久。

　　虽然上万年是不可能的事情，但是活个几百年应该是没有问题的了。

　　除非遇到强大的敌人将他干掉，不然的话雷耀天绝对能够活成一个老寿星的。

　　但是在充满危险的位面交易系统任务中，想要风平浪静安安宁宁的活下去，想来也不是意见很容易的事情啦。

　　“反正我也做完了任务，就在这个世界里休息几年好了。同时我也要锻炼一下我的力量，不能让你们给我比了下去呢。”

　　雷耀天见莫妮卡自己都在为了提升力量而努力，自己要是这么的懒散下去岂不是很丢人。

　　不管怎么样，自己也是一个老爷们不是。

　　不过雷耀天x战警世界的基因，在怎么锻炼也是那个威力的了，潜力已经被挖掘到了极致，很难的再次得到提升。

　　这也是科幻世界武力的一个缺陷。

　　但无论怎么样，自己也要努力不是吗。

　　在接下来的日子中，莫妮卡开始和旺财学习一些知识。

　　而旺财也不断的学习华夏的文化，然后讲解教导给莫妮卡。

　　奥黛丽每天也陪着莫妮卡一起听课，倒是也学到了不少的知识。

　　而且相比于莫妮卡来说，奥黛丽由于是基因人，她的脑子倒是像一张白纸一般，很容易的都将只是学了去。

　　这是旺财没有想到的。

　　而莫妮卡则由于承受了来自母亲的庞大记忆信息，导致自己学习起来有些困难重重的。

　　但莫妮卡胜在够努力，够坚持。

　　所以，在接下来的日子里倒也学会了很多。

　　雷耀天则每日里在旺财开辟的锻炼室内，使用各种模拟战场锻炼着自己的战斗技术。

　　每日里就是那么的拼命锻炼着，生怕自己会被莫妮卡等人给比了下去。

　　二来龙傲天的事情，也给了他一个警示。

　　虽然作为穿越者，得到了一些武力。

　　但是如果自己不努力的话，天知道什么时候就会被其他的强者击杀。

　　既然能够有一个龙傲天，那么谁敢保证以后不会有其他的穿越者出现呢。

　　况且在危险的任务世界中，还有那些乱入的主神战士们，以及自己还没有接触过的轮回战士们。

　　这些人可都是大名鼎鼎如雷贯耳的存在了。

　　一个个的都不是省油的灯。

　　自己虽然没有什么强大的战斗力，但是也不能成为一个拖累莫妮卡她们的存在啊。

　　一个大老爷们拖后腿，说出去不要别人笑话，自己都要钻地缝了。

　　正是基于这样的原因，雷耀天闷头每日里都在模拟战场上练习着。

　　在这样的练习之下，他的战斗力倒是与日俱增，连带着他自己的战斗推演也有了进步，可以推演一分钟之后的预测了。

　　这对于雷耀天来说，是个不小的进步。

　　战斗推演预测，对于雷耀天来说等同于一个金手指的存在。

　　就算他的战斗力不高，但是有了这个技能，他也可以观察战斗的态势，同时做出有利的应对指挥了。

　　日子一天天的过去，一转眼间雷耀天便在混沌世界中生活了三年的时光。


第478章 爱之村

　　混沌世界中由于发展的关系，被雷耀天买入了非常多的生物种族。

　　在这个没有战争的世界里，大家安静和谐的生活着。

　　这些勤劳的生物们，建造了城镇，乡村，道路，河堤。

　　一切都与现实世界没有两样。

　　如果真要说有什么不同之处的话，可能也就是建筑风格与世界的主流发展进化模式了。

　　因为这些生物们都是买自魔幻位面，所以她们的进化方向也都是趋于魔幻世界的。

　　除了变形金刚和还在沉睡中的两个泽格族小家伙外，整个世界充满了异乡的魔幻风格。

　　高耸的教堂，青石板铺就的乡间小路。

　　巨大石块堆砌而成的城墙，城墙的石块上生满了绿色的苔藓。

　　经过岁月的侵蚀，这些石块显得非常的古朴。

　　乡村城镇中的石块搭建的房屋周围，经常可以看到爬山虎爬满了房屋的周围。

　　打铁铺子中传来的叮叮当当的敲打声，以及面包房的方向传来的阵阵香味。

　　孩子们沿着青石板道路嬉笑，追逐打闹。

　　不过如果有心人注意的话，那么就一定会察觉出这个世界的不同点。

　　这个世界没有一个男性，无论是种地，还是打铁，或者是小商贩们，无一不通通都是女性。

　　虽然这些女性们外貌都不一样，但是性别都是相同的。

　　比如做面包的霍恩族人老板，就是一个有着银白色长发，三只眼睛的女性。

　　挎着弓箭背着一柄细剑，有着一对尖细耳朵的大精灵猎人，这也是女性。

　　打铁铺中有着粗壮手臂，古铜色肌肤的老板，亦是女性。

　　就连街道上玩着打架游戏，相互打闹的孩子们，也全都是小女孩。

　　不光是在这个小村子，就算去到了镇子里，或者是有着高大围墙的城市，你所看到的也全都是女性，绝对不会出现男子的了。

　　要是早十几年的时候，兴许还能看到男性的神职人员。

　　不过不知道因为什么，忽然一夜之间那些牧师全都不见了，随后教堂和教会中出现的全都成为了女性的嬷嬷们。

　　这让原本骚扰牧师们为乐的女人，一下子失去了目标。

　　但不管怎么样，生活还要继续下去不是吗。

　　中央城市以西，大约一万八千公立之外的平原。

　　这里属于人口聚居的最外围处，有着一个人口在三百人左右的人类村落。

　　村落的建筑完全都是木制结构，因为这里不生产石块，倒是在三百公里之外的一个小城哪里，有一片浩瀚无尽的森林。

　　所以，木材就成了建筑的主流材料。

　　随着人口的增加，越是靠近雷耀天所在的中央城市，人口密集度也就越高，居住月就显得越是拥挤。

　　有生物喜欢热闹，但是同样的也有人喜欢安静。

　　所以，就有人带着大家，向外围迁徙，至此才有了这个小村落的诞生。

　　村子外，大家开辟了很大一块的土地，用来种植马铃薯，大米，西红柿，黄瓜和茄子等农作物。

　　由于土壤厚实，所以每年都有着丰厚的收获，大家倒也能自给自足的生活。

　　没有战争，没有尔虞我诈。

　　除了没有男人之外，这个世界已经等同于天堂了。

　　不过没有男人没有关系，大家女人找女人也是可以的。

　　而这个小村子，基本上就是一个充满了这个事情的村落。

　　如果雷耀天在的话，那么他就会知道了。

　　这就是一个les村。

　　因为这个村子中的女人们，根本就不想男人。她们对于这个世界已经满意的不能再满意了，她们天生就喜欢女人，讨厌拥有男人的世界。

　　而来到了这个世界之后，她们首先的就是感谢‘奥丁神’，因为在她们看来‘奥丁神’简直就是她们这些les的福音了。

　　这个世界和充满了各种各样的女孩，可以让她们随意的挑选勾引，诱惑。

　　你说这样一来，这些女色狼能不开心吗。

　　这是非常肯定确定以及一定的。

　　因为没有男人，这些女色狼成为了女人们的另外一种选择。

　　不管怎么样，这辈子也要有个人来陪着过日子不是。

　　到老了，也有个人说说话。

　　其实就是这么简单，没有什么太大的要求。

　　爱之村，就这样出现了。

　　太阳西下，落入的余晖洒在地面，天边出现了红彤彤的火烧云。

　　田地里的麦穗随风摇摆，如海水般荡起了一阵阵的波纹霎是好看。

　　“哈，今年又是一个丰收年呢。”

　　一根身穿白色粗布衬衫，下身穿着一个卷起裤腿的粗布黑色裤子的金发美少年自言自语道。

　　其实说是美少年那是因为此人有着一张非常秀气的面庞，同是一头短短的金色头发，真的让她看起来像是一个清秀少年。

　　但大家都知道，这个世界是没有男人的。

　　将目光从此人的脸上转移到胸部，那么你就能发现不同之处了。

　　“芭芭拉，你在哪里傻站着做什么呢。现在都黄昏了，其她人都收工回家吃饭去了你怎么不走啊。”

　　村口处一名身穿白色粗布连衣裙的少女，赤脚向着田边奔跑过来。一边跑一边冲着这个假小子大喊，还不停的挥动着自己的手臂。

　　这位假小子苦笑了一下。

　　她从出生就因为长的像个男孩子，因此受到了村子中很多女孩子的欢迎，大家都喜欢和她一起玩。

　　不过她对此却深深地感到无奈的要命。

　　她只是长的像是一个男孩，但她不是一个男孩。

　　而且她不喜欢女孩，虽然村子中有着很多女孩和女孩一起生活的例子，但是她却无论如何也不能接受的。

　　看着向自己奔跑过来的少女，假小子芭芭拉苦笑了一下。

　　当她看到只有那名少女一个人时，她又不由得松了一口气。

　　“哈，只有奈斯一个人，还算好啦。只有她一个人的话那么事情就很好解决的了，甩掉她这个小迷糊很容易。”

　　想到这里芭芭拉的嘴角不由的翘了翘。

　　就在这个时候，少女奈斯的身后村口道路那边，一下子又跑出了好多的女孩子来，少说也有七八个。

　　“芭芭拉，今天去我家吃饭吧，我做了土豆炖豆角很好吃哟。”

　　“混蛋，今天芭芭拉要去我家，我妈妈要看看她。”

　　“今天芭芭拉才不会去你们那里，我今天要推到她。”

　　感情，不是奈斯一个人来的，只是她跑的比其她人快很多而已。

　　看着那些一边奔跑过来，一边叽叽喳喳不停的少女们，芭芭拉转身扛着锄头向着远处飞奔而去。

　　有着一把子力气和修长的双腿，芭芭拉可是有着先天的优势。

　　不大一会儿的功夫，她就将少女们甩掉了。

　　呼～

　　在距离村外三里处的一块长满杂草的土包后面，芭芭拉坐了下去长长的喘了口气。

　　“真是不容易啊，终于将村子里那些缠人的叫家伙甩掉了。”芭芭拉抬手擦拭了一下额头的汗水，嘴里不停的碎碎念着。

　　是的，作为一个长的眉清目秀有点像男生的芭芭拉，在村子里非常受到欢迎。

　　村子里的女孩们，都喜欢与芭芭拉一起玩耍。

　　当然，如果还可以做一些亲密的事情，那么就更加的完美了。可惜芭芭拉从来对此都不加以颜色的，所以没有女孩子可以真正的与芭芭拉真正的所那些亲密的事情。

　　但也正因为如此，村子里的女孩们才显得更兴奋。

　　想想看，谁到底都够博得头筹呢？

　　女孩们在私底下已经正在相互的比较了。

　　对于这些女孩们的疯狂，芭芭拉出了摇头苦笑之外，还能做什么呢。

　　女人要是疯狂起来，连真正的男人都要害怕呢。

　　跟更不要是芭芭拉这个假小子了。

　　“村长真是的，为什么要容留那些怪怪的女人呢？搞的现在她们的那个观念，已经被村中的女孩们学了去了。”

　　女孩子怎么去喜欢女孩子吗，真是的。

　　想到村中散布这套歪理邪说的大姐姐，芭芭拉不由得苦笑了一下。

　　“都怪村长，在几年之前容留了那个姐姐。让她在村子里散布‘百合’爱情观，正是要死了啦。”

　　芭芭拉心中对村长大骂起来。

　　如果不是村长容留了那个大姐姐的话，想来村子里的女孩们也不会有那种想法了。

　　自己也不会整天被纠缠下去，得不到什么清闲。

　　要是在这么下去的话，自己搞不好真的会离开村子呢。为了自由，为了不受到那些女色狼的骚扰，为了不再被那些家伙们做色色的事情，芭芭拉觉得自己真的还是离开村子的好。

　　随着自己的年龄增加，现在不止是村子中的女孩们关注自己了。连带着村中一些上了年纪的熟女姐姐们也在关注着自己，这是让她更加感到恐惧的事情。

　　“喂，小妹妹，你一个坐在那里做什么呢？请问你是前方的那个小村子的人吗？”

　　正当芭芭拉胡思乱想的时候，一个大大咧咧的声音响起。

　　“谁？”

　　芭芭拉‘噌’地站了起来，左右看了看。

　　只见在村里唯一一条通往城镇的土路上，站着一个身穿重型铠甲的少女，正在好奇的看着自己。


第479章 旅行者迪妮莎

　　“喂，你是什么人啊？”

　　芭芭拉有些戒备的看着那名少女，同时打量着对方。

　　“我是一个自由的旅行者，喜欢到处的游走，见识各地的风情。”

　　身穿重装铠甲的少女，对着芭芭拉弯腰施礼回答说。

　　“旅行者？”，芭芭拉沉吟了一下。“旅行者怎么会来到我们这个偏远的地方，要知道我们这里可没有什么好玩的。”

　　芭芭拉慢慢的移动自己的脚步，同时看了一下土路尽头的村庄处。

　　“说真的，你们这里还真的是很远，我都不知道自己怎么就找到这里来了的。”身穿重装的少女向芭芭拉走过来，同时伸出了自己的右手。

　　“首先自我介绍一下，我的名字叫做迪妮莎。”

　　说完，少女对着芭芭拉微笑了一下。

　　“芭芭拉，爱之村的村民，今年十七岁了。”

　　芭芭拉伸手握住对方的手掌，紧了紧后也说出了自己的一些情况。

　　“唔，姐姐的年纪要比我大的多呢，我才十五岁哦。”

　　迪妮莎对芭芭拉笑着说。

　　“恩，的确是年纪要比我小的多呀。”芭芭拉点点头。随后好奇的看着自己面前这个自称是旅游者，同时叫做迪妮莎的少女。“你为什么要来到这么偏远的地方，难道真的是为了旅行见识各地的风土人情吗？”

　　迪妮莎保持着自己脸上的微笑，回答道：“当然了，如果不是的话我为什么要大老远的跑到这个地方来呢。”这个叫做迪妮莎的少女对芭芭拉道。

　　“天色已经不早了，我想去村子里看看找个地方住宿了。”

　　迪妮莎对芭芭拉道。

　　芭芭拉看着迪妮莎那风尘仆仆的面庞，已经满是灰尘的铠甲。

　　“走吧，我带你进村。真是想不明白到处乱走有什么好的，这么辛苦还不如在家里舒舒服服的待着呢。”

　　芭芭拉真的是想不通，为何放着舒舒服服的日子不过，非常出来到处旅行受苦呢。

　　看看这个少女的年纪比自己还要小，但是却已经出来到处的旅行了。

　　不过想必这回非常的辛苦吧。

　　芭芭拉在前面带路的同时，心里暗暗的想着。

　　迪妮莎可不知道给自己带路的这女孩在想什么，她此时目光闪闪的盯着远方的村口，眼中不时的闪过一道精光。

　　仿佛在村子里，有什么东西让少女很是感兴趣似地。

　　只是带路的芭芭拉一点都没有看到这个诡异的场景。

　　“芭芭拉，你们这个存在是什么时候建立的？”

　　此时距离村口还有一段距离，闲着也是闲着干脆找点话聊聊。

　　芭芭拉头也没有回的回答说：“二十年前从三百里外的香樟镇搬出来的，然后在这里建成了一个小村落，一转眼二十个年头了。”

　　对于爱之村的建立，芭芭拉还是懂一些的。

　　听了芭芭拉的话后，迪妮莎眼珠转了转。

　　“你们村子里面没有什么外来人吧？”

　　虽然不知道这名叫做迪妮莎的少女为何要这么问，但芭芭拉还是回答她说：“你所说的外人是指？”

　　迪妮莎道：“建成这个村落之后，才加入成为村子的人。”

　　听了迪妮莎的话后芭芭拉点了点头，“噢，原来是指这个意思啊。”迪妮莎道：“是啊，我看你们的存在还不小的，想来人口有五百了吧。如果没有外来人的加入，那么你们的村子人口还真是不少了呢。”

　　迪妮莎语气唏嘘的说。

　　“一共五百六十三人，你的眼光还真是不错。其中有一半人是村子在建设的时候，就存在的老人了。剩下的年轻人如我这样的，都是最后出生的。”芭芭拉停下脚步回身指了指自己，对迪妮莎说。

　　“不过正如你说所说的，我们村子俩还真的有外来人的人呢。”

　　想到原本安静祥和的存在，现在变成了这个样子，对于那个罪魁祸首芭芭拉就气不打一处来。

　　“在三年前，我们村子里来了一个漂亮的大姐姐。和你一样，她也是一个到处游荡的旅行者。不过最后不知道因为什么原因，那个姐姐就留在了村子里再也不走了。”

　　芭芭拉想到了村子里掀起了女孩喜欢女孩的罪魁祸首，不由得咬牙切齿的对迪妮莎说。

　　不过迪妮莎很明显是不知道村子里的这些事情的。

　　“哦，和我一样的旅行者吗？”

　　迪妮莎低下了自己的头，非常诡异的笑了笑。

　　“我要不要告诉这些单纯的人们，她们的村子里住了一个危险的人物呢？”

　　虽然现在还没有到达村口，但就算在这里迪妮莎也能感觉到那强大的‘妖气’。

　　“这可真的是一个强大的变异体，不过想来一直在压制着她的妖力释放，但现在已经到了控制不住的时候了。”

　　看着在自己面前带路的芭芭拉，迪妮莎心里暗自的叹息了一声。

　　这次要不是自己无意中找到了这里，搞不好等到那个变异体压制不住妖气的时候，这些村民们都会死掉吧。

　　已经在外面游荡了半年的迪妮莎，多多少少的也遇到了几次的变异体。

　　那些变异体们因为妖力释放过度，最终变成了失去意识的魔物的样子，给迪妮莎留下了很深的映象。

　　“找个机会看看能不能拉拢这个家伙吧，如果不能拉拢的话，那么就找个机会解决掉。据对不能让她释放妖力过度，在这里村子中变成那种怪物。”

　　二人越来越接近村子，而迪妮莎也可以越来越清晰的感受到那种‘妖气’的弥漫。

　　“不知道村子中的那个变异体到底有多么强大，居然有这么强烈的妖气。而且这还是在被对方压制的情况之下，如果不压制的情况下岂不是更加的猛烈。”

　　跟在芭芭拉的身后，走进了村中的迪妮莎眉头皱了皱。

　　她是在是被那强烈的妖气给刺激到了。

　　由于迪妮莎接受了旺财的基因强化药剂，已经剔除了自己基因中的不稳定因素。

　　可以说她们这些大剑们，现在可以随意的释放自身的妖气，再也不用担心那种副作用了。

　　虽然比起那些完全释放妖力，变成了没有意识的杀戮魔物来说，她们的战斗力要低上三层左右。

　　但就算是这样，大剑们的战斗力也是不可小窥的。

　　也正是因为大剑们的基因缺陷被剔除，所以这就导致了那些基因还存在缺陷的变异体们，身上会有一些味道散发出来，这回让如迪妮莎这样已经没有基因缺陷的人，会从心底里感到恶心。

　　所以迪妮莎一走进村子，顿时被隐藏在村中变异体的那种味道，熏的眉头一皱。

　　其实说穿了，不过就是基因上导致的嗅觉失衡问题。

　　女孩子都是喜欢干净的，所以她们的身上怎么可能有难闻的味道嘛。

　　至于迪妮莎闻到了那种令她恶心的味道，完全是由于基因上的关系所导致的。

　　毕竟谁让她基因已经被强化的同时，副作用明显的基因螺旋体缺陷结构被调整了呢。

　　而那些没有接受过改造的变异体们，由于基因上的关系，就会对于已经被强化过基因的变异体，产生一些很奇怪的化学反应了。

　　其中令人恶心的味道就是其中之一，这也是大剑少女们寻找目标的最可靠的手段之一。

　　“你们村子中有没有可供住宿的地方？”

　　迪妮莎问在前面道路的芭芭拉说。

　　“有啊，我现在要带你去的地方，就是我们村最大的客栈。”

　　芭芭拉回头对迪妮莎道。

　　“芭芭拉，你刚才跑得那么快做什么啦，你身后的那个人是谁？”

　　刚刚走进村子不久，就有少女走了过来，开始纠缠芭芭拉这个假小子。

　　“不要胡闹了，我身后的这个是为旅行者，我正带着她去客栈呢。”

　　芭芭拉轻轻推开了贴过来的少女，很是严肃的对其说道。

　　被芭芭拉推开之后，少女明显的不是很高兴。

　　“芭芭拉，你居然敢推开我。以后我再也不会为你做爱心面包了，让你以后中午饿肚子干活！”，少女嘟着嘴巴气呼呼的冲着芭芭拉的背影大呼小叫起来。

　　“真是一个麻烦的家伙，让你见笑了。”

　　芭芭拉抱歉的对迪妮莎笑了笑。

　　“没有什么的，我走过了很多的城镇乡村，见过很多女孩喜欢女孩的事情。”迪妮莎耸了耸肩膀对芭芭拉说。

　　可见迪妮莎也是见过不少的，不然她是不会如此的对芭芭拉说出这样的话来。

　　“女孩喜欢女孩，还要做怪怪的事情，我真的是不能接受呀。”

　　芭芭拉在听了迪妮莎的话后，将脚步放缓等到迪妮莎走了上来后对她说道。

　　“女孩子喜欢女孩子，我也不能接受这样的事情。”迪妮莎说。“但是既然这样的事情存在着，那么就一定有其存在的理由吧。”

　　原本听了迪妮莎前半段话有些开心的芭芭拉，在迪妮莎说出了后半段话时小脸顿时垮了下来。

　　“女孩子喜欢喜欢自，我个人真的是觉得很不靠谱啊。”

　　芭芭拉始终觉得，女孩子喜欢女孩子，同时还要做色色的事情真的是让他很难接受。

　　迪妮莎看着芭芭拉她那很是困惑的样子，哂笑了一下后道：“我也知道女孩子喜欢女孩子很诡异，但是你也要明白在我们的世界中是没有男人存在的。所以有些女孩子为了寻求一些安慰，女孩找女孩也就不奇怪了呀。”

　　迪妮莎在教会中的时候，就专门研究过混沌世界中的这些文化形态。

　　同时对于混沌世界中出现的女孩和女孩百合的文化，也是做过一些深深的研究的。

　　“你还真的不是一般的旅行者呢，居然连这样的事情都研究过。”

　　芭芭拉深深的看了一眼迪妮莎，她觉得这个自称为旅行者的少女，一点都不简单。

　　“走过的地方多了，见到的事情多了，那么你必然的懂得的也就多了。”迪妮莎对芭芭拉说。“其实我倒是没有觉得我有什么特别的地方，无非就是走过多一些地方，见过多一些人，经历过多一些事情罢了。”

　　“在我来你们村子之前，在西面的一个大城市哪里，还见到了已经立法，女孩和女孩可以结婚，同时还能领养或者生育后代的了，一切搞的就和男女真正结婚一样。”

　　想到自己在来时经过的一个大城市，在哪里的所见所闻，迪妮莎都对芭芭拉说了出来。

　　“女孩和女孩结婚？居然还立法了？”

　　芭芭拉一副不可置信的样子。

　　迪妮莎点了点头：“是的，立法了。好像是教会方面给出了支持，同时修改了一下立法的缘故，所以女孩和女孩结婚什么的，已经有法可依了。”

　　迪妮莎歪着头对芭芭拉说。

　　“啊，教会也被同化了吗？居然也给这样的事情立法了，我真是一点都想不到啊。”

　　芭芭拉听迪妮莎说出这样的事情，心情马上变得一阵灰暗。

　　原本在村子中她就饱受骚扰之苦，如今教会在出台立法，支持女孩和女孩结婚，那么自己未来的日子岂不是更加的痛苦了。

　　还好，现在村子中的那些女孩们，对于立法的这个事情还不知道。

　　毕竟爱之村距离大城市还远，这个旅行者也说了，现在立法的这件事情还是在西边的大城市呢。

　　想来如果要是传到自己这边的话，还要很久的时间呢。

　　一时间二人无话，天色也慢慢的暗了下来。

　　“好了，这就是我们村最大的客栈，不过我要提醒你，这个客栈已经三年没有来过客人了。”

　　在一个小小的二层楼建筑前停了下来，芭芭拉指着这个家主对迪妮莎大声介绍着。

　　“芭芭拉，你这个小混蛋！平时我对你也算不错了，有什么好吃的都给你，你怎么在客人面前说我的坏话。”

　　正当芭芭拉滔滔不绝的介绍着时，一个年纪在三十岁左右，身上穿着一件白色的大围裙的女性跑了出来。

　　呃。

　　“难道我说的不是事实吗？崔丽阿姨，你这个客栈真的是三年没有开过张啊，而且你的客栈只有两个房间而已啦。”

　　啪！

　　一巴掌拍在了芭芭拉的额头上，这名崔丽阿姨没好气的说道：“就算只有两个房间，那也是爱之村方圆五百里内最大的客栈了。”


第480章 寻找目标

　　爱之村方圆五百里内最大的客栈。

　　这家客栈只有两个单间的客房，一个公用的卫生间，一个公用的洗漱间而已。

　　同时这个客栈还不免费供应早餐，如果客人想要享用食物。那么就要付出很多的金币，不然连水都不会给一杯的。

　　这个老板娘崔丽，在芭芭拉的眼中就是一个钻进钱眼的家伙。

　　要不然也不会三年了都没有一个客人的。

　　虽然这个客栈小是小了一点，但是也不至于这么的惨淡。

　　最早的时候，其实客栈还是有点生意的。

　　只是因为老板娘崔丽有点太黑心的，所以很多旅行的人以及那些商人们，宁可自己在村外搭起帐篷，也不愿意住进这个客栈了。

　　三年啊，整整三年的时间，再也没有客人来住进客栈了。

　　今天终于有了三年来的第一个客人，崔丽内心中的激动之情是可想而知的。

　　“啊哈，这位美丽漂亮的女士，我们爱之村客栈欢迎您的到来。住宿一晚是三个银币，如果包三餐的话是十个银币，不知道您要住多久呢？”

　　随礼不断搓着自己的手掌，目光闪闪的看着迪妮莎。

　　老板娘崔丽的摸样要多猥琐就有多猥琐，在全部都是女人的世界里，女人们再也不用注意自己的外表容貌。

　　也正是因为没有男人，所以她们的本性也都全部的暴露了出来。

　　就如这个客栈老板娘崔丽一样，其实她这个样子和现实世界中那些市侩的男人们，也没有什么不同之处。

　　真要是说有不同之处，那也是两种人的性别不一样罢了。

　　迪妮莎丢了一枚金灿灿的金币过去，“住一晚上吧，我想我是住不了多久的。搞不好也许明天一早我就要离开了呢，这个我自己也说不准的。”

　　叮！

　　金币被弹在了空中，翻滚了一会儿后落入了崔丽的手中。

　　崔丽看着落入手心的金币，笑的非常的灿烂。

　　“如您所愿我的客人，不知道需要我准备晚餐吗？”

　　崔丽是不会放过任何一次赚到钱的机会的。

　　“你看着办吧，我都与食物没有特别的要求。”

　　迪妮莎说的都是实话，由于她受到的是教会的教导培养，基本上是属于素食主义者。

　　不过有与她是大剑少女，所以需要吃一些肉类来保持体力。

　　所以对于食物来说，倒真的是没有什么特殊的要求呢。

　　“好嘞，您放心我这就去准备。”

　　崔丽指了指左边的房间，对迪妮莎说：“这里就是您的房间了，有需要的话开门喊我一声就可以了。”

　　“谢谢”，迪妮莎对着随礼点了点头。

　　“哟，瞧你说的这么客气。您可是花了钱的，为您服务是天经地义的嘛。”崔丽捂着嘴笑眯眯的对迪妮莎道。

　　“我要在村子里走动一下，你准备好了食物就送到房间里去，我回来后会自己吃的。”迪妮莎对崔丽说。

　　“如您所愿。”崔丽点点头。

　　“如果我明天走的话，这枚金币就是我住宿的报酬了。”迪妮莎转身走到门口的时候，忽然停了下来，转头看着崔丽道。

　　唔，真是真的吗？

　　崔丽瞪着大大的眼睛，看着迪妮莎。

　　“放心吧，我不可能骗你的。”说完迪妮莎走出了客栈的大门。

　　芭芭拉跟在迪妮莎的身后，“我说你这个小姑娘，真是不知道钱的重要性啊。这个客栈要是在镇子里，最多也就是五十个铜币住一晚上了，崔丽收了你一晚上一枚银币，已经非常的多了呢。”

　　对于迪妮莎浪费的态度，芭芭拉显然是非常的不认可。

　　迪妮莎保持着自己的微笑，“金币对我来说没有什么太大的用处，无非就是旅行的时候方便一些罢了。再说了，不过就是一枚金币而已，没有什么关系的啦。”

　　与芭芭拉不同，迪妮莎身上的金币是出来的时候，教会里嬷嬷们提供的。

　　现在混沌世界之中，由于已经开始城镇化的发展，所以货币也就慢慢的出现了。

　　这个时候的混沌世界，已经脱离了以物易物的最初年代。

　　金币银币铜币，已经完全的流通在了这个世界上。

　　当然，这也与世界中的种族大多来自魔幻位面世界有关，她们原本的世界就是流通这些货币的。

　　旺财就算是想用纸质的钞票，也有点非常的困难。

　　不过还好，黄金白银与铜这些东西，在位面交易系统中非常的便宜。

　　因此就算以这些金属为货币，也不是那么麻烦的事情。

　　话题转回来。

　　芭芭拉与迪妮莎不同，迪妮莎有教会提供金币，所以她不知道钱有多难赚。

　　这就好比有一个有钱的父母，那么作为富二代你只需要花钱就好了，至于赚钱她才不会去考虑呢。

　　但是芭芭拉这个女吊丝却不一样，她从小到大都在为了生存而奋斗。

　　虽然在这个世界中没有战争，但是疾病或者野兽的袭击还是有的。

　　如果是生病或者受伤，那么你就需要去治疗吧。

　　虽然教会提供免费的治疗，但是教会的人手实在太少了。

　　如果真的是病重的话，根本就撑不到轮着自己了。

　　所以，就必须去花钱请来那些懂的治疗手段的人来，可是这些都是需要花钱的。

　　而芭芭拉所在的这个小村子，由于地处偏远。并且村子周边又没有什么矿产可开采的，所以大家都是以种地为生。

　　就这么一年到头下来，种地的收入才是那么的一点点罢了。

　　所以，对于金钱的概念，芭芭拉与迪妮莎的认知是非常不同的。

　　对于迪妮莎给崔丽阿姨一个金币，在芭芭拉看来这就是浪费，非常可耻的浪费。

　　不过钱是迪妮莎自己的，她真的想给崔丽阿姨一个金币，芭芭拉也管不了那么多呀。

　　“带着我在村子里逛一逛吧，我会付给你报酬的。”

　　迪妮莎微笑着对芭芭拉说。

　　“真是一个有钱人呢。”芭芭拉听迪妮莎这么一说，小声的嘀咕了一句。

　　迪妮莎的听觉非常的灵敏，她当然的听到了芭芭拉的这声嘀咕。

　　但是她不打算说什么，因为没有这个必要。

　　现在的迪妮莎还在感应着村子中弥漫的妖气，正在寻找着自己的目标。

　　“看来这是一个游荡的变异体，不知道什么时候在这个村子里落脚了。但是从整个村子中的情况来看，这个家伙还是很安静的。这说明那个家伙没有打扰到这个村子，也证明这个家伙不是嗜杀的人。”

　　一边走，迪妮莎一面做出了一些判断。

　　不过根据村子中弥漫的妖气来看，村子中的平静也维持不了多长的时间了。

　　因为随着妖气的释放，这个家伙控制妖气的力度正在减弱。如果再过一段时间的话，那么搞不好这个家伙就会变成无意识的魔物了。

　　等到那个家伙变成魔物的时候，村子中的村民们将会受到杀戮与侵袭，这一点是无容置疑的。

　　“看来我来的还真是时候呢。”迪妮莎心中暗道。

　　芭芭拉与迪妮莎二人在村子中的青石板路上慢慢的走着，芭芭拉也一家一家的给迪妮莎做着介绍。

　　其实爱之村的人口不多，因此建筑物也不是很多。

　　没有多大的一会功夫，芭芭拉就介绍的差不多了。

　　迪妮莎心中已经有了一个初步的判断，她已经锁定了目标的所在。

　　“芭芭拉，你带我去一下村长家好吗，我想去拜访一下她。”迪妮莎微笑着提出了自己的请求。并且从自己的口袋中掏出了一枚金币，放到了芭芭拉的手中算是给她的报酬。

　　一枚金币呢，芭芭拉种地一年也赚不了这么多的钱。

　　着一枚金币对于芭芭拉来说，可以做很多的事情了。

　　最不济也可以让自己离开爱之村，去镇子里讨生活了。离开爱之村不再受到少女们的骚扰，然后改变自己的生活不在每天的都种地，这是芭芭拉心中的理想和梦想。

　　只是因为自己一直没有多少钱，所以才会作罢。

　　但是现在这个叫做迪妮莎的旅行者，给了自己一枚金币。已经完全的可以改变这一切了，不由得芭芭拉心里不激动。

　　“这真的是给我的吗？”，芭芭拉不敢置信的看着迪妮莎，声音颤抖的问。

　　还是保持着微笑的摸样，迪妮莎点了点头。

　　“这枚金币就是给你的报酬，不要怀疑。”

　　接过了那枚金币，芭芭拉仿佛置身在梦幻中一般。

　　“好！我现在就带你去村长家。”不过就是待着旅行者去村长那里而已，又不是什么了不起的事情。

　　同时芭芭拉已经决定，等送这个旅行者去了村长家后，自己马上就回到自己的家中，取出自己这些年攒下的那些银币，然后当夜离开爱之村去往镇子里。

　　她可不想再留在爱之村了，她要过上新的生活。

　　村长家不远，大约两分钟后芭芭拉就带着迪妮莎来到了村长家的门口。

　　“这里就是村长家，看样子现在她们一家人还在吃饭呢。”芭芭拉对迪妮莎说。

　　迪妮莎对芭芭拉表示了感谢，“你可以走了，真是谢谢你。”

　　随后，迪妮莎走了过去，敲响了村长家的大门。

　　“这里的妖气最浓，看来我的目标就是在这里了。”敲响了村长家大门的时候，迪妮莎感受着妖气心中暗想。


第481章 我在村口等你

　　“谁啊？”

　　屋内传来了一声询问。

　　“一个来自远方的旅行者，今夜要在本村留宿所以前来拜访一下。”

　　门外的迪妮莎应声道。

　　此时的芭芭拉已经被迪妮莎支开，因为在她看来一些不相关的人，已经不合适在留下了。

　　毕竟散发妖力波动的人，就在这个房子里。她自己也不确定会出现什么样的情况，万一打起来的话如芭芭拉这样的人在这里，就会变得非常的麻烦。

　　所以迪妮莎早早的就支开了芭芭拉。

　　吱嘎！

　　木质的大门被缓缓的打开，一个年纪在三十岁左右，有着一双翠绿色的眸子，两个尖细耳朵的女子出现在了迪妮莎的眼前。

　　精灵族的女人嘛？

　　看到了面前这个女人的耳朵，迪妮莎心想。

　　“旅行者？我们爱之村已经很久没有来过陌生人了，快进来吧。”

　　女人打开大门后让开了一条过道，迪妮莎走了进去。

　　“我叫泰洛尼，是爱之村的村长，不知道旅行者您拜访我有什么事情呢？”

　　虽然迪妮莎说自己是一个旅行者，今夜要住在村子里。但是泰洛尼非常的奇怪，为什么这个旅行者要来见自己呢？

　　自己家里又不是开客栈的，应该去找崔丽那个钻进钱眼的家伙才是嘛。

　　“迪妮莎，旅行者。”

　　走进屋内的迪妮莎回应了一句，随后她的注意力就被屋内的人吸引住了。

　　屋内正中是一个面积超大的客厅，在客厅中摆放着一个长方形的餐桌。此时正有一大一小两个人，坐在餐桌旁享用着晚餐。

　　年纪小的女孩年纪在四五岁左右，长的非常的可爱，梳着两个小辫子。

　　与这个叫做泰洛尼的女村长一样，这个小女孩也有两个尖细的耳朵，可以判断这是泰洛尼的孩子。

　　“噢～噢～欢迎，欢迎。”

　　这个小家伙在迪妮莎走进来后，举着手中的餐刀不住的高声叫喊起来。

　　“妮妮，不要大呼小叫的，这样很没有礼貌哦。”泰洛尼虎着脸小声呵斥了一声，小女孩顿时安静了下来。

　　迪妮莎的目光转向了另外一边，目光闪闪的看着坐在小女孩对面的那个年纪和泰洛尼村长一般，都在三十岁左右的女人身上。

　　这个女人身穿男士的皮质咖啡色裤子，上身一件白色的圆领衬衣，有着一头黑色的清爽短发，乍一看还真的是有点像是帅帅的男人呢。

　　只是她胸前的两团硕大出卖了她的身份，她是一个女人。

　　假小子，在这个世界还真的是很多。也许这就是在一个满是女人的世界里，出现的异类吧。

　　不知道这算不算是一种上天的恩赐，或者是其她的一些什么呢？

　　不过这些都不是迪妮莎需要去考虑的事情。

　　从外貌上看起来，这个女人就是个正常的人类，并不是其她的种族。

　　不过在她的身上，迪妮莎可以感觉出一阵阵散发出来的妖力波动，非常的强大和浓郁。

　　“已经连妖力都不能压制了吗？居然散发的这么浓厚，看来这个家伙已经快要成为魔物了。”感受了一下妖力之后，迪妮莎心中暗道。

　　看了看叫做泰洛尼的女村长，又看了看那个叫做妮妮的小女孩，迪妮莎觉得自己这次真的来对了。

　　如果自己没有来到这个村子的话，也许要不了多久，这个女人就会因为妖力失控，进而变成一个失去意识的魔物，给这个宁静祥和的村庄带来破灭性的灾难。

　　这一点决定是毋庸置疑的。

　　迪妮莎虽然离开了教会已经有大半年的时光，但是在这半年中也见识过不少被魔物袭击的村镇了。

　　那些村镇惨绝人寰的场面，到现在也让迪妮莎记忆犹新。

　　那简直就是一副人间地狱活生生的写照。

　　好在魔物们只是袭击那些较小型的村庄和镇子，对于有高高城墙的大城市还不敢怎么样。

　　所以暂时来说损失对于教会来说，还是可以承受的。

　　但如果不加控制的话，天知道未来会发展到什么地步。

　　因为根据情报显示，那些失去意识的魔物们，在吃下了活人的血肉之后会变得越来越强壮。

　　她们的战斗力也会变得越来越强，这对于大剑们来说不是什么好事情。

　　虽然大剑的基因被改变了，她们再也不会变成那样的魔物。但是相对的，她们的力量也被限制住了。

　　可能因为在剔除的那些基因中，有着一些未知的能够提升力量的基因存在。

　　有失必有得，老天非常的公平。

　　哪怕你拥有了超级的科技手段，也不能做到想要什么就有什么的。

　　对于这个情况，旺财知道了之后也不过就是叹息了一声而已。

　　最后通过了研究显示，旺财知道了这些情况。

　　魔物们拥有一种可以融合基因的能力，当她们吃掉了其他的生物之后，可以获得被吃掉生物的一些力量，这就是她们力量增强的原因。

　　这种能力不能复制，就隐藏在被旺财认为是缺陷的记忆当中，根本就无法保留下来。

　　同时魔物们的力量也不是无限制的增长，她们只有十次机会提升力量，吸取别人的基因力量留为己用。

　　知道了这一情况的旺财，连忙让教会发布了消息通知已经开始任务的大剑们。

　　因为旺财担心，已经没有了基因缺陷的大剑们，会变成那些魔物们的美味佳肴。

　　猎人变成猎物的情况不是可不能出现的，毕竟大剑们的力量相比于魔物们来说，还是相差三四倍的。

　　魔物们的个体战力，还是要比大剑高上不少。

　　所以旺财让教会通知大剑，开始集合起来，以五人一个小队的模式来组队，去猎杀那些魔物。

　　这样一来大剑们才会与魔物们，有了可以一战的实力。

　　要不然的话，单独对战魔物，大剑们可是一点胜算都没有的。

　　迪妮莎也收到的教会的这个通知，不过由于她距离最近的同伴都很远，并且那个时候她已经距离爱之村还有十几里地了。

　　那个时候的她已经感受到了妖力波动，所以就向着干脆解决掉这个麻烦之后，采取与同伴们会和好了。

　　“我们爱之村已经很久没有来过客人了呢，今天和我们一起吃一顿便饭吧，顺便和我们讲讲旅行中的见闻怎么样。”

　　泰洛尼引领着迪妮莎坐到了餐桌旁，微笑着对她说。

　　“外面的情况还是老样子，不过我在东边的一个大城市倒是看到了一些奇怪的事情。”迪妮莎坐到了那个变异体的身旁。

　　“噢，是什么奇怪的事情？”，泰洛尼好奇的问，同时探身过来给迪妮莎面前的盘子里播出了一些土豆泥。

　　而坐在迪妮莎身旁的变异体，也没有感觉出迪妮莎有什么不同之处，看来是真的将她当成了旅行者了。

　　毕竟迪妮莎的基因被旺财改良过，那些基因中的缺陷已经完全的被剔除。

　　所以教会麾下的这些大剑们，身上没有一点的妖力波动散发出来。

　　如果她们不动用自己的力量的话，那么她们与普通的女孩没有半点的不同之处。

　　“好像是教会颁布了新的法令，允许女人和女人结婚。”迪妮莎说出了自己在那边的见闻。同时拿起面前的勺子，尝了尝土豆泥。

　　“教会居然颁布了这样的法令吗？”，泰洛尼惊奇的同时还带有那么一点点的兴奋。

　　迪妮莎点了点头，“是的村长大人，教会的确是颁布了这样的法令。女人和女人可以结婚，如果不想生孩子的话，那么也可以在教会中领养一个孩子。总之这个法令颁布之后，在很多的城镇中，都有大批的女人在教会登记结婚呢。”

　　泰洛尼害羞的看着迪妮莎身边的那个女人，“泰利，你说我们是不是也可以结婚了。我也想有一个名分，有一个完整的家呢。”

　　原来坐在迪妮莎身旁的女人叫做泰利，这个名字还真的是男人化。

　　泰利看了看泰洛尼，放下了手中的勺子。

　　“东边的法令吗？怎么我们这边没有收到这样的消息呢？”

　　迪妮莎刚想开口，却被泰洛尼接话了过去。

　　“笨蛋啊，我们爱之村的人很少与外界打交道的。就连行商也没有人来咱们村子，咱们不知道这些事情也很正常的啊。”泰洛尼真的想过去敲打一下泰利的脑袋。

　　“如果不是这个旅行者妹妹的到来，想必在过一年咱们也不会知道这个事情的呢。”

　　被泰洛尼这个一说，泰利倒是点了点头。

　　“好像的确是这么一回事啊，我都忘记了咱们存在都不怎么与外界打交道的呢。”

　　一边说，泰利一边尴尬的笑了起来。

　　“泰利，一会吃完饭我在村外等你，你身上的妖力波动太大了，我想要不了多久应该就不受控制了。如果你真的想要一个完整的家，并且不让家人受到伤害，我想你有必要和我交流一下。”

　　趁着这个功夫，迪妮莎压低了声音对泰利飞快的说。

　　泰利的面色一变，飞快的低下了自己的头，眼中闪过了一道杀机。

　　“你是什么人？你绝对不是旅行者！”


第482章 集结坐标点486

　　“你到底是什么人？你绝对不是旅行者！”

　　泰利低下了自己的头，同时将声音压低到只有她和迪妮莎二个人，可以听的见的地步恶狠狠的问。

　　“我和你一样，都是变异体。不过我隶属于教会方面，总的来说算是你的敌人吧。我的任务就是消灭掉你们这些威胁到其她人的家伙，不过对于你们这些人，教会还是希望能够给一次机会，因为你们不是那些魔物。”

　　迪妮莎尽可能的简洁回答。

　　“教会！”，泰利终于知道对方是什么来头了。

　　“先不要说什么，一会去村外的找我吧。这里说话很不方便，不利于我们交流。”迪妮莎意有所指的看了看泰洛尼和那个叫做妮妮的小姑娘。

　　泰利知道在这里的确不方便说什么，只得点了点头同意迪妮莎的安排。

　　“好！我们一会见。”

　　迪妮莎微笑道：“放心，给一次机会交流一下你不会失望。我这里有可以压制妖力的手段，可以让你摆脱变成魔物的。”

　　说完，迪妮莎也不等泰利做出反应，就站起身来对泰洛尼道：“多谢村长的款待，在下真是非常的感激。不过在下已经非常的疲惫，还是回去休息好了。”

　　见到迪妮莎要走，泰洛尼也不好阻拦。

　　“你不是找我有事的吗？怎么不说说就要走呢？”

　　泰洛尼非常奇怪的问。

　　“我现在已经没有事情了，打扰到您真是不好意思。”

　　对着泰洛尼施礼后，迪妮莎向门口走去。

　　“泰洛尼你坐下，我去送送这个朋友好了。”

　　泰利也站起身来，同时对泰洛尼道。

　　既然泰利想要送，那么就让她送好了。

　　“我一会再去找你，村口哪里不见不散！我要陪陪我的老婆吃饭，真是没有办法。”泰利打开了房门后，小声的对迪妮莎说。

　　“没有关系，我有很多的时间。你最好快一些来找我，我感觉你的妖力已经快要不受控制了，这是非常不好的现象。”迪妮莎提醒对方一句后，就走了出去消失在了夜色之中。

　　关上了房门后，泰利重新的回到了餐桌前，但是此时她的心里却不在那么的平静了。

　　她到不是害怕迪妮莎是教会的人，以泰利的力量来说她不会惧怕任何事情。

　　不过对于迪妮莎说的，能够压制妖力，让自己不会变成失去意识的魔物这一点，对于她来说可以不是那么一般的事情了。

　　泰利非常的清楚这个对于她来说是多么的重要。

　　她现在拥有了一个‘妻子’和一个可爱的孩子，现在的生活是她做梦都想拥有的。

　　她可不想因为其它的事情破坏掉这份来之不易的幸福。

　　不过也有一件事情一直在困扰着她，那就是自己的妖力正在不受控制，慢慢的开始崩溃。

　　对此她十分的清楚，如果不解决掉这个问题，那么自己迟早也会变成一个没有意识，只是知道杀戮的嗜血魔物的。

　　那么这样一来，这个得来不易的家庭和幸福，就会完全的失去了。

　　胡斯乱想中的泰利结束了晚餐。

　　“亲爱的，我去地里看一看，我今天好像看到那边有野猪出没，我担心那些家伙会毁坏了农作物。”

　　当晚餐结束后，泰利找了一个蹩脚的借口离开了家中。

　　在村子周围寻找了一圈后，终于在村子正南方向的路口处找到了迪妮莎。

　　“我不想和你废话，我只想知道你说的可以压制妖力的事情是不是真的。”

　　见到了迪妮莎后，泰利直奔主题。

　　“我没有必要欺骗你，我们教会已经掌握了这样的手段。而且我已经是受益者了，我可以自由的释放妖力而不用担心副作用的问题，想来你也需要吧。”

　　既然泰利不想废话，那么迪妮莎也干脆不废话了。

　　“我需要付出什么样的代价，我不相信教会这么好心。”泰利问。

　　她相信，在这个世界上没有不劳而获的事情。而教会也不会真的是悲天悯人，为了帮助自己这些人来做这个事情。

　　想要得到一些东西，那么你坑定需要付出一些东西。

　　泰利不是傻瓜，她清楚这些的。

　　“付出你的忠诚，以后你要终于我们的神，这就是条件。”

　　迪妮莎说出了泰利需要付出的东西。

　　“就这么的简单？”，听了迪妮莎的话后，泰利简直有点不敢相信。因为这个对于她来说真的太容易了，不过就是付出忠诚而已。

　　尤其是她所忠诚的对象，是那个虚无飘渺的神。

　　“我说我效忠的话，你相信吗？”

　　泰利对迪妮莎说。

　　迪妮莎想了想道：“当然不会这么简单，不过这件事情对你来说只有好处没有坏处。以你现在的情况来看，也许要不了多久的话你就控制不住妖力了。到了那个时候，对你身边的人会有很大的伤害。”

　　迪妮莎的这话，的确是刺疼了泰利的弱处。

　　是的，泰利对此也非常的了解。

　　自己的妖力要是控制不住，那么第一时间绝对会给身边的挚爱之人造成伤害的。这些可是她最最不想看到发生的情况了，所以这也是她耐着性子来找迪妮莎的原因。

　　“你接受了教会的好意之后，我会给一笔钱让你在这个村子里盖起一座教堂。而你有义务在这个村子里宣扬神的威名和荣耀，你是你的义务。”

　　迪妮莎说出了交换的条件。

　　泰利想了想，她绝对这个条件对于自己来说非常合理，并没有什么让人难以接受的地方。

　　教会让自己免于变成怪物，给自己身边的人带来伤害。

　　而自己则帮助教会传道，传诵神的荣光这个很公平。

　　“只是这么多吗？”

　　泰利觉得应该不会这么容易，因为这个条件也太简单了一些。

　　迪妮莎点了点头，对泰利认真的说：“就是这么简单，这个事情并不是如你想象的那名复杂。应该不会让你觉得那么难以接受，我们的神非常的宽容，也很博爱。”

　　顿了顿后，迪妮莎继续道：“但是如果你没有履行你的诺言，那么你必将迎来毁灭性的打击，这一点我觉得我有必要对你说清楚一些，省的你存在侥幸的心里。”

　　泰利认真的点点头，“很公平，无论是对我还是对教会来说，其实真要是说起来我还是占了便宜的。真是想不到啊，教会居然开出这样的条件来，真的让我心动到无法拒绝。”

　　迪妮莎保持着脸上的微笑，“在你印象中，难道我们的教会就是那么的不堪吗？”

　　泰利摇了摇头，说：“那到也不是，只是我和教会接触不多。虽然很多人都信教，但是我确是一个无神论者。”说到这里泰利对迪妮莎露出了抱歉的神色，“我这么说希望你不要介意。”

　　迪妮莎道：“这个没有什么关系的，只要你不信仰其他的神灵，那么就不会是我们教会的敌人。虽然你是一个无神论者，但我有信心以后你会信仰我们的神。”

　　迪妮莎说的这些倒都是真的，比起信仰异神来说，无神论者其实教会是可以容忍的。

　　“你作为教会在这个村子唯一的传道者，除了每天给村民们传播神的荣耀福音之外，还要观察其她人，注意那些传播异神的存在。这些就是你要做的事情，只要你做到了以上这些，那么我们之间的交易便会达成。”

　　迪妮莎看着泰利说。

　　“那些信仰异神的人们，你们教会想怎么处理？”

　　泰利问。

　　“在这个世界里，你可以不信仰神。但是神只能有一个，对于那些异神的信徒我们教会绝不姑息。”迪妮莎脸上充满了微笑，但是她的话中却透露出了一个意思。

　　泰利的心中一凛。

　　“我知道了。”

　　迪妮莎问道：“那么你对我开出的条件觉得怎么样？可以接受吗。”

　　泰利过了好一会后才重重的点头回答道：“我接受！为了我的爱人和孩子，我决定接受你的条件。”

　　迪妮莎脸上的笑容更加的灿烂了，同时身上的气势也和缓了一些。从口袋中掏出了一个装着淡蓝色药剂的试管丢了过去，“这是解除你痛苦的药剂，大约7天之后，你就可以再也不用担心什么了。”

　　接过那管蓝色的药剂，泰利仔细的看了看。

　　就是这么一管蓝色的药剂，就能解决我身上的问题？

　　泰利怎么也不敢相信，困扰了自己很长时间的问题，居然就凭这么一小管药剂就解决掉了。

　　接着迪妮莎又丢了一大包的金币过来，同时开口道：“这些钱你留下，用于在村里建造教堂。记住要用巨大的岩块来建造，同时要保证建筑的质量。装修也要豪华一些，因此不需要节省。”

　　泰利掂量了一下钱袋。

　　“这点钱可能不够啊。”她抬起头来看着迪妮莎说。

　　迪妮莎微笑着对泰利道：“这是空间魔法钱袋，里面装了十万枚金币，足够你建造教堂和装修和购买装饰物了。剩下的钱还能请人在附近打出几口水井，与一些灌溉农田的设施呢，这也算是有教堂的村落的福利吧。”

　　泰利点了点头，十万枚金币的确可以建造岩石块的教堂了，哪怕是装修豪华一些，装饰品也奢华一点，也能有足够的剩余。

　　就如迪妮莎所说的，剩下的这些金币，足够自己用来打造几口水井，然后建造一些用于农田灌溉的水里设施了。

　　“加入教会的福利居然这么好，早知道我以前就加入了呢。”

　　泰利现在心情不错，居然还开了一个玩笑。

　　迪妮莎可不会当真，要是想加入的话当初做什么去了。

　　不过这些话迪妮莎可不会说出来。

　　“你要记住，传诵神的荣耀和监视异端同样重要，只要做好了这两件事情就可以了。总的来说非常的轻松不是吗。”

　　迪妮莎不忘继续提醒一下泰利。

　　“放心吧，我知道应该怎么做的。”泰利点点头回答说。自从她答应了迪妮莎的条件开始，她就知道自己应该怎么做了。

　　既然收取了人家的好处，那么自己就应该付出一些东西。

　　更何况人家的要求只是传诵神的荣耀，以及对付那些异端神的信徒而已。

　　这对于泰利来说没有什么困难的。

　　只是泰利不知道，对付那些异端神的信徒自己应该怎么做。

　　所以，她问道：“如果我发现了那些异端神的信徒，应该怎么做呢？”

　　面对泰利的询问，迪妮莎回答说：“在你力所能及的情况下，你可以亲自出手审判那些异端。当然说是审判是官面上的说法，通俗点说就是‘杀掉’她们。”

　　迪妮莎实话实说。

　　“啊，是要杀人吗。”作为泰利来说她对这个有点抗拒心理。

　　迪妮莎见到泰利有些犹豫，便知道她在想些什么。

　　“你也不要过于担心，如果你不想出手的话那么我们教会，会派遣几位裁判所的人来这里入驻，她们可以代替你做到这些事情。”

　　泰利点点头说：“如果是这样的话，那么我就接受了。我真的不想让双手沾染上血腥，真的不想。”

　　“放心吧，既然是这样的话，我会通知教廷派遣两名嬷嬷过来协助你。以后遇到了那些异端分子，那些嬷嬷们会自行处理的，绝对不会麻烦你。”

　　泰利觉得如果是这样的话的当然是最好的了。

　　“该说的我都说完了，那么我现在就走了。”

　　迪妮莎既然已经完成了自己的目的，她也不想在这里久留了。

　　因为在一处地方，还有同伴们等待着自己集合呢。

　　如迪妮莎这样的事情，在混沌世界中不停的发生着。

　　只是并不是所有的招揽都是这么容易，通常都会出现流血事情的发生。

　　如果遇到了那些魔物的话，那么情况会变得更加的糟糕。

　　就在这个时候，现实世界中的新希望星域，汤姆克罗斯麾下舰队的一个巡逻小队遭遇了一场小型遭遇战。

　　“新希望星域正北线，坐标486、遭遇未知文明舰队，击毁敌舰三艘，余下战舰溃散，我方无损失，询问大本营可否深入追敌？”

　　当汤姆克鲁斯收到了这条消息后，马上发出了指令。

　　“追踪敌人，收集一切情报！”

　　同时命令麾下五十个兵团的战舰，开始向坐标486处集结。


第483章 上报神殿吧

　　现实世界中，汤姆克鲁斯的麾下巡逻战舰遭遇战，使得他已经意识到了一个问题。

　　那就是，在新希望星域的正北方向，到底有着怎么样的一些文明存在。这些文明的科技等级到底有多高，同时有多少个文明。

　　对此，汤姆克鲁斯希望有一个了解。

　　新希望星域经过这么长的时间，已经完全的被汤姆克鲁斯掌握在了手中，成为了雷耀天的又一块拥有众多矿产星和丰富资源的庞大地盘。

　　这些行星上都被投放了经过驯化的异形，用它们来占领了这些行星。同时又有汤姆克鲁斯亲自带领着一支，为数在三百个兵团数量的舰队坐镇，可以说是固若金汤。

　　为了清楚的区分，旺财和汤姆克鲁斯将原来的宇宙称呼为‘旧宇宙’，而因为宇宙磁力风暴消失后，重新出现的那个宇宙成为‘新宇宙’。

　　新希望星域的西部，与旧宇宙的一个八级文明接壤之外，就再也没有与其他的文明接触了。但是对于新宇宙那边的情况，汤姆克鲁斯与旺财却一无所知。

　　在这段日子里，他们一直致力与防御星域，提升战舰的数量保证战斗力。

　　由于发现了新的星域，在短时间内汤姆克鲁斯根本就无力向外扩张，所以一直在隐忍。

　　这一次遭遇战，是自打占领新希望星域时与未知文明交战后的第二次交战了，不过遇上一次不同，这一次汤姆克鲁斯已经拥有了一批庞大的舰队。

　　虽然数量不是很多，但三百个兵团的舰队，也足够应付一场大型的战役了。

　　也正是因为如此，汤姆克鲁斯才做出了决定，那就是出兵北部边境，向未知的新宇宙挺进。

　　他必须要在新宇宙那边打响赛亚族的名声，省的到时候窥视这里资源的文明，总是来找麻烦。

　　汤姆克鲁斯的计划很简单，前期先用五十个兵团去探探路，要是对方很弱的话，那么这五十个兵团对付起来就绰绰有余了。

　　要是对方很强大，那么后续在追加舰队就是了。

　　这五十兵团的舰队，说穿了就是用来试探对方实力的。而后续的二百个兵团的舰队，才是最后的作战主力舰队。

　　而汤姆克鲁斯为了留下护卫新希望星域的力量，还必须要留下五十个兵团的战舰，用来在新希望星域巡逻，要不然的话他恨不得连这五十个兵团的舰队都想派遣出来的。

　　现在蛮荒星域的建设已经差不多了，一天可以为新希望星域提供重型战舰三千万艘，也就是六个兵团的战斗力量。

　　所以在这次遭遇的未知文明之后，汤姆克鲁斯才会下定决心，开始向北部进军。

　　因为他现在有了很大的底气，那就是来自蛮荒星域的支持。

　　一天六个兵团的舰队力量，绝对能让汤姆克鲁斯出战了。

　　更何况新希望星域的建设也进展的如火如荼的，战舰制造厂和矿产工厂以及能源采集厂都被建造了起来。

　　可以说不用依靠外力的支持，光是凭借着新希望星域的自身资源，也足够赛亚族进行庞大的宇宙战争了。

　　更不要说雷耀天还有位面交易系统这个作弊器，只是汤姆克鲁斯还不知道雷耀天有这玩意罢了。

　　新希望星域内的舰队集结速度很快，大约三十二个宇宙时之后，在468坐标点处五十个兵团的战舰就已经集结完毕。

　　这支舰队的指挥官，女性人造人赖斯拨通了汤姆克鲁斯的通信器。

　　“长官，战舰已经集结完毕，请求指示。”

　　这名年纪在四十岁左右，有着一头黑发，皮肤黑色的女性人造人指挥官，穿着一身黑色的德式军服笔挺的出现在三维全息影像之中。

　　“赖斯，我命令你率领舰队，立刻突入正北方向。同时授权你可以攻击一切看得见的活动物体，并且歼灭对方。哪怕是一个文明，你也可以临机决断毁灭还是其他。”

　　当汤姆克鲁斯开口时，赖斯‘啪’的立正同时挺胸。

　　“是的长官！”

　　“你有什么问题吗？”，汤姆克鲁斯面无表情的在三维立体影像中问道。

　　赖斯想了想，问道：“不知道我们可否有援军？后勤补给从何而来？”

　　只有五十个兵团的舰队，万一遇到了一个强大的文明，那么这五十个兵团的舰队力量还是比较弱的，所以赖斯必须要问清楚一些。

　　如果是没有援军，她们只是孤军深入的话，那么赖斯自己要做的战术就要比较血腥一些了。

　　同时这样血腥的战术，需要高强度的作战规模。这是非常消耗能源的，因此她又不得不担心能源的补给问题。

　　“你可以在边境制定一处补给点，同时后方有二百个兵团的增援舰队，只要你那边情况明朗，这二百个兵团的舰队就会开赴过去。”

　　汤姆克鲁斯的话，让赖斯彻底的放心下来。

　　拥有了后勤补给和增援舰队，她还有什么可担心的呢。

　　凭借着赛亚族的超强科技水准，就算对上旧宇宙的九级文明，他们也可以有一战之力的。

　　只是现在他们还不清楚新宇宙之中这些文明的科技水准罢了。

　　不过根据遭遇战的敌人战舰科技水平来看，对方的科技水平好像不是那么的强。但必须要考虑到其他的新宇宙文明存在，必须要事先的制定作战计划才好。

　　万一真的出现了超强的文明，也不至于乱了阵脚。

　　“你要记住，作为先锋舰队，你们还要负责刺探新宇宙的势力情况，然后将情报整理汇总反馈回来，让大本营有一个参考。”汤姆克鲁斯提醒着赖斯，让她清楚自己这次出击最重要的任务。

　　“现在蛮荒星域一天可以提供六个兵团的舰队给我们，所以你完全不用担心舰队的增援问题。就算遇到了强大的文明，你只要能够让战争出现对峙，那么只要坚持上三个月，我就可以给你一千个兵团的舰队了。”

　　汤姆克鲁斯这么一说，赖斯顿时身子一震。

　　一千个兵团的舰队虽然不是很多，但也足够扭转很多东西的了。

　　赖斯马上回答道：“一定完成任务。”

　　汤姆克鲁斯该说的都说了，他也不想在废话，随即关闭了通信器。

　　赖斯开始命令麾下的舰队，全速的向正北方向前进。

　　蛮荒星域的重型战舰制造工厂，也开始全负荷的运转起来，拼命的制造战舰起来。

　　其实以蛮荒星域的战舰工厂制造能力，一天可以出产是个兵团的舰队。

　　但是其中有两个兵团要留在蛮荒星域，作为武装力量守卫，以及两个兵团留在新希望星域做为守护力量，所以真正能够作战的也只有六个兵团而已。

　　毕竟现在新希望星域已经被赛亚族掌握在了手中，已经是神耀帝国众所周知的事情了。

　　甚至连与神耀帝国还有新希望星域接壤的，那唯一一个八级文明也是清楚的。

　　现在之所以还没有人窥视过来，那是因为他们还不知道新希望星域这里的资源情况。

　　但凡神耀帝国的那些家伙们，还有那个八级文明知道了新希望星域这里，拥有庞大的矿产和能源资源行星的话，肯定会爆发一场冲突的。

　　神耀帝国的那些人，也会不择手段的给巴尔修斯施压，最后会产生什么变数就不得而知了。

　　所以，拥有一支强大的武装力量，才能保卫胜利果实这是汤姆克鲁斯和旺财，还有基地星上的智脑十八号都清楚的事情。

　　不过由于他们都清楚赛亚族的武装力量，所以暂时雷耀天还是可以威慑住他们的。

　　但新宇宙这里的文明不知道啊，他们要是不能压制住的话，要是同时在一个时间点爆发战斗，这会让赛亚族非常的被动。

　　这也是汤姆克鲁斯在拥有的可以一战的力量后，马上开始进攻对方的原因了。

　　先打服或者摧毁边境处新宇宙的文明，然后武力压制神耀帝国的那些人，在对峙那个八级文明，这样一来就可以确保稳定发展了。

　　汤姆克鲁斯总体战略方向就是这样。

　　……

　　……

　　“什么，我们的巡逻舰队，在风暴星带那里又被摧毁了！”

　　新宇宙，科技水准在八级水平的泽塔斯文明南方星区军部。

　　一名身穿金黄色铠甲，有着一个长长的脑袋，三个眼睛，皮肤深紫色的生物，正在对向自己汇报的同族发泄着怒火。

　　“这已经是第二次了，早在半年前我们就有战舰在哪里被摧毁。难道风暴星带那边有高等级文明的存在吗？”

　　它冷静下来后，自言自语的嘀咕着。

　　“将军，风暴星带那里的电磁风暴已经消失。但是我们一直忍着没有敢深入查探，半年的时间过去了，我们这才又派遣了一支小型舰队进入，但是不成想再次遭到了袭击。根据我方人员分析，那里存在着高等级的文明。”

　　这时，一个同样长着三只眼睛，身上穿着金黄色铠甲的家伙，诡异的漂浮了过来对那个生物说道。

　　听了自己副官的话后，这名生物想了想。

　　“将这里的情况上报神殿，然后调集南方星区所有舰队，我们集中全部力量一定要进入那片星带。”


第484章 行星地面战

　　泽塔斯文明。

　　新宇宙南方边缘一个科技水平在八级巅峰的文明。

　　其文明属于神系文明，拥有自己的信仰，同时发展高科技武器捍卫自己的信仰，是一个极端好战的物种。

　　麾下附庸种族大小三千多个，在新宇宙中亦是顶级的存在了。

　　现在它们的巡逻舰队，居然被不明文明物种击毁，这是非常丢脸的事情。这简直就是践踏了伟大的泽塔斯神，是它们不能容忍的事情。

　　为了捍卫泽塔斯神，也为了让这些未知的敌人知道厉害，当然也为了扩大神殿统治的版图，作为南方星区的最高指挥官，隆美尔必须出击消灭这些未知的敌人。

　　我们泽塔斯人是伟大而无敌的。

　　“我们赛亚族是伟大无敌的！”

　　高喊着同样口号的赛亚族舰队，此时已经越过了新希望星域的边境，进入了新宇宙的星空。

　　“所过之处，投放异形登陆。行星上的作战，就交给这些好战的家伙吧。它们虽然长的难看了一些，但是行星登陆作战它们的作用还不是一般的大呢。”

　　赖斯看着自己面前的全息影像，对身边的作战参谋们说道。

　　对于这些已经被收服，完全忠诚于雷耀天，又与莫妮卡一样同属于泽格族虫子物种的异形来说，它们还真的是陆战利器。

　　它们悍不畏死，作战勇猛，更主要的是它们习惯于是用虫海战术，铺天盖地的攻击敌人。

　　这些都很对人造人的胃口。

　　由于经过了旺财的改良，这些异形母皇们制造异形的速度，也要比以前提高了不少。

　　所以说，用它们来登陆行星作战，占领整个行星真的是再好不过了。

　　这样一来，可以减少机甲部队的损失，也可以得到一个完整的行星。

　　同时这些异形又不需要补给，只要吃掉行星上的那些生物就可以了。如果行星上没有生物的话，它们甚至可以吃矿石等材料，简直生命力堪比小强。

　　所以，汤姆克鲁斯在得到了异形之后，马上将它们列入了战斗序列，作为行星登陆作战的部队，进而解放了机甲部队。

　　在风暴星带都能够存活下来的生物，可想而知它们的变态之处了。

　　赖斯的舰队中，全部都携带着冰封住的母皇。一进入新宇宙的星空，赖斯就将舰队的战舰都分散了出去，让它们开始向四周自行航行而去。

　　一路上但凡遇到了行星，这些战舰都会投放十几个母皇，同时收集四周的情报。在短短的时间内，泽塔斯文明的一个银河，就这样的被占领了。

　　当然，赛亚族不是没有遇到泽塔斯的舰队。只是泽塔斯一直地处于新宇宙的最南方边缘，这里没有强大的敌人，所以它们在这里布置的战舰不是很多。

　　正是因为如此，才给了赖斯她们一个绝佳的好机会。

　　“上报坐标点，这里将成为我们的后勤补给中心，同时请求派遣舰队守卫这里，我们将继续向四周推进。”

　　赖斯让参谋官向汤姆克鲁斯汇报了她们的情况。

　　当汤姆克鲁斯得到了赖斯的消息后，马上下令将二百个兵团派遣了过去，进入到新宇宙第一银河那里。

　　而在泽塔斯的南部星区，隆美尔也收到了来自被占领银河那些行星的求援信息。

　　我方遭遇未知生物袭击，请求派遣舰队增援！

　　请求增援，我们被袭击！

　　泽塔斯神，这些家伙没有恐惧，不惧怕死亡，啊～～～

　　请求，滋滋滋～～

　　“混蛋！这些家伙到底是什么地方冒出来的。”

　　隆美尔一拳砸到了面前的金属桌上，将偌大平整的桌面砸的凹陷了下去。

　　“将军，我们现在到底派遣舰队还是？”

　　隆美尔深深的呼吸了一口气，使得自己平静了下来。

　　“继续集结舰队，现在我们南部星区的战斗力量严重不足，而对方的武装力量有多少我们还不知道，所以暂时不能轻举妄动啊。”

　　考虑到自己的武装力量不足，隆美尔不得不收缩力量。他可不想让自己麾下的武装，冒冒失失的进攻敌人，就这么的被摧毁掉。

　　如果发生了那样的事情，整个南部星区将再也不会有泽塔斯的战舰存在了。

　　那么敌人完全可以大摇大摆的占据整个南部星区。

　　这样的后果是非常恐怖的。

　　隆美尔可以想象的出来，如果真的发生了这样的事情……

　　“不绝对不能让这样的事情发生，绝对不能！”，隆美尔‘腾’地站起身来。“神殿那边有没有消息反馈回来，我们这里需要舰队，需要舰队！”

　　参谋官漂浮了过来，对着隆美尔咧嘴苦笑了一下。

　　“将军大人，神殿那边的事情您又不是不知道。那些神职长老们要开会讨论一下，然后才能定下调子啊。”

　　隆美尔气的三个眼珠圆睁，“这些老不死的，就知道开会开会！等到他们开完会了，我估计敌人都要打到我的面前了。”

　　隆美尔不得不做最坏的打算，因为南部星区这里的武装真的是太少了。

　　“还有多久舰队才能完全的家集结？”

　　隆美尔知道现在生气也没有什么用，干脆也就不再去想这些令人生气的事情了。

　　“二天时间将军大人，还需要二天的时间才能集结完毕。”

　　隆美尔闭上了眼睛，“希望集结的舰队，可以在这里抵挡住敌人吧。”

　　“将军大人，您也不要这么的悲观，我们南部星区的战舰虽然少了一些。但集合之后也有三亿艘呢，想来守住南部星域这块最后的据点应该是没有问题的。”

　　参谋官安慰隆美尔说。

　　“你说这样的事情可能吗？”，隆美尔闻言看了一眼参谋官。“你我都知道宇宙战争的庞大和残酷性，那一场战争不是几十亿甚至几百亿战舰的规模。”

　　参谋官也知道隆美尔说的都是实话，但他现在除了安慰还能做什么呢。

　　南部星区就是这么点战舰，神殿那边不拿出一个方案对策，那么自己这边就什么都做不了的。

　　“希望敌人的舰队数量不多吧，万一……”

　　隆美尔话没说完，就长长的叹息了一声。

　　他自己也明白，这是自己一厢情愿的事情，根本不是自己能够控制得住的。

　　对方既然开始进攻了，那么怎么可能只有那么一点点的战舰呢。

　　其实隆美尔不知道，他现在还真的是运气好。

　　赛亚族派遣出来的战舰，还真的就是没有那么多。

　　因为对于新宇宙的不了解，也没有掌握那么多的情报。所以本着小心至上的原则，所以汤姆克鲁斯只是排除了五十个兵团，为数在二亿五千万艘战舰的战队。

　　而且这批舰队的主要目的，还是以收集情报为主。

　　不得不说隆美尔的运气很好了。

　　总体上这么一看，双方的力量现在都差不多，谁也不比谁拥有压倒性的战斗力。

　　其实也是汤姆克鲁斯小心了，如果他再大胆一些，那么泽塔斯文明的南部星域很可能就会完全的被夺取。

　　赖斯的舰队不断的将收集到的情报，反馈回了汤姆克鲁斯处。

　　汤姆克鲁斯留下了一份情报后，又将情报转交给了基地星的智脑十八号，让它汇总整理分析。

　　赖斯的舰队，这一路上根本就没有遇到有效的抵抗。

　　大军虽然分散了，但一直势如破竹长驱直入。

　　除了遭受到来自行星上的太空炮攻击外，基本上赖斯的舰队再也没有遇到其他的攻击了。

　　……

　　……

　　嘶嘶！

　　一只只的异形，口中甩出了一滴滴的粘液，嚎叫着冲向了敌人。

　　泽塔斯族的行星守军阵地上，悬浮着一块块巨大的菱形水晶体。

　　在这些悬浮在距离地面一米处的菱形水晶所散发出的光芒下，泽塔斯的战士们发挥出了强大的战斗力。

　　“为了泽塔斯神！”

　　一个个身穿金黄色铠甲的泽塔斯战士，挥舞着手中的高能战刀，居然冲出了战壕与异形展开了肉搏。

　　你很难想象的出来，一个拥有太空航行技术，同时有着八级巅峰科技水准的文明战士，居然还很崇尚肉搏这个古老的战斗。

　　如果雷耀天在这里的话，看到这样的场面一定会非常的不屑。

　　蓬！蓬！蓬蓬！

　　无数的异形被掀翻在地，甚至被活生生的劈成的两半。

　　泽塔斯文明的战士们，果然不可小窥。

　　双方刚一照面，异形的损失就非常的惨重。

　　在高能战刀的劈砍之下，异形们被打的溃不成军数量迅速减少。

　　反观泽塔斯文明的战士们，则挥舞着高能战刀，展开了能源护罩护住身体，在悬浮着的菱形水晶散发的光辉范围内越战越勇。

　　甚至根本不用担心能源护罩的消耗问题，就这样的与异形们硬碰硬。

　　泽塔斯族的防线稳如泰山，任凭异形们的冲击纹丝不动。

　　后方的异形母皇观察着战场上的形式，飞快的分析着一系列的数据。

　　虽然异形母皇看起来凶暴野性，好像是没有智慧的生物。

　　但如果你真的认为她们没有智慧，不会思考那就大错特错了。

　　与莫妮卡一样同属于泽格族，只是走上了另外一条进化之路的异形，她们也拥有着极高的智慧。

　　嘎！！！

　　尖利的声音划破的天空，异形母皇终于看出了一丝异样。


第485章 激烈碰撞

　　还在前赴后继的异形战士，开始迅速的脱离战线，纷纷后撤留下了一处空白的地带。

　　泽塔斯的战士们，则眼睁睁的看着敌人退却，他们却没有乘胜追击，这是非常不合常理的事情。

　　异形的母皇扭动着自己硕大的身躯，张开长满锋利牙齿的大嘴，对着天空嘶吼了起来。

　　唧唧！

　　战场开始平静了下来，但同时显得是那么的诡异。

　　泽塔斯的战士们知道，现在的平静只是暂时的。对方那些恐怖而又悍不畏死的生物，肯定在酝酿着更加猛烈的攻击。

　　而异形们则围绕在母皇的周围，安静的等待新的进攻命令。

　　虽然敌人非常的顽强，也非常的强大。给自己造成了无数的损伤，但是只要母皇一声令下，那么它们还是会铺天盖地的冲杀过去。

　　要说执行命令的坚决程度，泽格族的麾下战士，绝对是宇宙中首屈一指的。无论是在旧宇宙，还是在新宇宙之中。

　　森多尔行星的驻军指挥官森纳，看到了如潮水般退却的异形，心中不由得泛起了一阵嘀咕。

　　“敌人怎么就退却了？难道它们看出了什么不成？”，他的心中忽然升起了一个怪异的念头，但是很快就被他否决掉了。“不可能，这些家伙一看就是那种低级的生物，怎么可能有那种机会呢，绝对不可能的。”

　　森纳在心中否决了这个念头后，自我安慰着。

　　“肯定是对方见到攻击我们的阵地，导致了大量的伤亡所以才会退却的。绝对不可能看出什么来的，它们这些只会凭借着悍不畏死冲锋的生物，绝对没有那样的智慧。”

　　其实森纳哪里知道，泽格族在旧宇宙之中也是有名的强大物种。它们也曾经统治过大大小小的数万个文明生物，才不是他想象中那种没有智慧只是懂得冲锋的傻瓜。

　　如果真是这样的话，那么泽格族也就不会有过那样的辉煌。

　　那么到底母皇看出了什么呢？

　　原因很简单，对于战斗泽格族有着天生的敏感性。

　　母皇已经看出了泽塔斯战线的诡异之处，所以才会撤下了自己的战士。与其让战士们在前线白白的牺牲，不如撤下来寻找新的机会。

　　母皇晃动着自己硕大的身躯，不住的对四周嘶叫起来。

　　此时它的身体四周，已经聚集起了数万只相比其他异形要高大不少的精锐异形。

　　这些精锐异形的身高是普通异形的一倍，同时它们甲壳的硬度、力量、速度、已经上肢的二对刀臂锋利程度，都要比普通的异形高出不少。

　　这些精锐异形的数量可惜不是很多，每一千只异形中才会生出一只精锐异形来。

　　平常的时候，这些精锐异形都是用来作为普通异形的将军，或者护卫母皇的存在。

　　但是今天，母皇却要动用这批精锐的力量了。

　　它看的出来，对面的敌人之所以可以在如海水般的攻势下屹立不倒，那是因为它们的阵地上悬浮着菱形的诡异水晶缘故。

　　敌人的战士因为有了菱形水晶的增幅，所以导致他们的战斗力大大的提高。同时展开防御护罩不用担心能源枯竭的问题，并且能够压制住自己战士的攻击。

　　这一点从敌人从来不跃出水晶光芒笼罩的范围可以看出来，母皇不是傻瓜。经过了几个小时的攻击，它不可能看不出一点问题来的。

　　在宇宙战之中也许异形不是很厉害，但是要说论起行星陆地战来说，异形比起另外的一个进化体来说，那就要厉害的很多了。

　　不论怎么样，它们在电磁风暴肆虐的世界中，生存了那么长久的岁月还没有被毁灭，这就非常的能够说明问题了。

　　击毁那些菱形水晶，让敌人再也没有那种光线的笼罩，这就是解决敌人的办法。

　　母皇最后得出了一个结论，不得不说它们的眼光非常的毒辣。

　　同时，母皇们开始迅速的排出一枚枚的异形蛋，短时间内就又产出了大约十五万枚的白色巨蛋。

　　这些巨蛋不停的蠕动，十五分钟后这些巨蛋的顶端分叉，一个个的类似蝎子一样的生物从中弹射出来。

　　这还都不是完全体的异形，因为它们还没有找到宿主，所以暂时这些家伙还没有战斗力可言。

　　不过这些都难不到异形们，因为它们在大后方在就准备好了寄宿体。这些泽塔斯人都是行星上住民，他们被异形们包围驱赶包围起来，然后带到了这里。

　　原本还奇怪为什么没有被杀掉的他们，等到一个个类似蝎子的生物贴上了自己的面庞时，才知道这是因为什么。

　　一个寄宿体可以寄宿十个异形，所以后方的寄宿体足够异形们在来几场大规模的消耗战了。

　　一万五千个泽塔斯人，身体碎裂之后，异形战士们纷纷出现在了战场之中。

　　“泽塔斯神啊，对面这些生物到底是什么样的物种，这些太恶心了吧。”

　　作为高等级文明的生物，泽塔斯人对于这样血腥的场面也非常的不适应。

　　虽然他们在灭亡其他低等文明的时候，手段也非常的激烈。

　　但是他们也不过就是毁灭其行星，给对方没有什么痛苦的死亡罢了。

　　但是像异形这样的生物，在他们面前表演了一番寄宿，还真的是让这些泽塔斯人震撼了一把。

　　“这些生物绝对是万恶的物种，我们一定要消灭他们！我不想被寄生，绝对不能！”

　　泽塔斯人的观念中，自己的身体是神圣的。他们死亡之后一定要保证身体的完整，因为只有这样他们的灵魂才能进入神的怀抱，要不然的话会堕入无边黑暗的世界，承受永世的孤独和折磨。

　　因此当他们看到了异形的寄宿之后，再也不能淡定了。

　　问题是这个事情不是他们说的算的，如果他们顶不住异形的进攻，那么绝对会被异形当做寄宿体用来孵化异形战士的。

　　十五万的异形战士，加上还剩下的十万异形战士，总数在二十五万上下。

　　母皇满意的嘶吼了一声，同时利用自己的意识波通知麾下的那些异形们，全力进攻对方阵地上每隔三百米摆放一个的菱形水晶。

　　一定要在第一时间击毁那些水晶。

　　既然已经看出了对方的依仗，那么母皇就没有什么好说的了。

　　唧！

　　随着母皇一声尖利的声音划破的天际，原本安静的异形们开始如潮水般的冲击出去。

　　从天空中下底面看去，异形们密密麻麻的冲击的阵型看起来是那么的令人震撼。

　　“迎敌！！”

　　泽塔斯的指挥官声嘶力竭的喊了起来。

　　泽塔斯战士们再次的站在了水晶光线的笼罩范围内，打开了高能战刀和防御护罩，死死的盯着狂奔过来，同时张着大大的嘴巴，不停流淌着粘稠液体的生物们。

　　轰轰。

　　异形们奔跑起来的声音非常巨大，甚至连地面都颤动了起来。

　　“稳住，还有五百米！”

　　泽塔斯族的小队长们，不停的高喊出声，让自己的战士们放松不要那么紧张。

　　“四百米！胜利属于我们！”

　　异形们的尾巴高高的甩起，尾巴上带有倒钩的尖刺不住的晃动起来。

　　“泽塔斯神与我们同在！敌人还有三百米！准备！”

　　对面烟尘滚滚遮天蔽日，泽塔斯族的战士们吞咽了一下口水。

　　虽然他们亦是精锐战士，但面对这样的敌人要说不紧张那绝对是假话。

　　“泽塔斯神荣耀属于您！打开防御护罩，检查高能战刀！还有二百米！”

　　轰隆隆，异形们越来越近。

　　泽塔斯的战士们，已经可以清楚的看到敌人外壳上泛起了诡异的光泽，同时它们长着大嘴，伸出了又长又尖的舌头。

　　“迎敌！一百米！”

　　一百米的距离转瞬就到，异形的速度是非常快的。

　　先头一排的异形冲进了泽塔斯战士的阵线，第二排随之就到。

　　后方的异形甚至有高高跃起，一下子跳入道泽塔斯战士之中的。

　　异形的身体与泽塔斯战士们的金属铠甲撞击时，所产生的‘蓬蓬’声响不时的响起。

　　肉搏战再次展开，与先前的战斗一样，虽然泽塔斯的战士们被冲乱的前方的战线，但很快的他们便稳定了下来，并且开始有效而又迅速的杀伤异形。

　　异形们的锋利前肢刀臂，还有尾巴上的倒钩尖刺，以及嘴中的坚硬舌头都无法给泽塔斯战士们带来伤害。

　　唧唧！

　　后方的母皇传来了嘶鸣声，如潮水般的异形冲击的更加猛烈了。

　　同时俯身奔跑，隐藏在普通异形中的精锐异形们，也都在此时站直了身体，跳跃了起来跳到水晶之前开始疯狂的打击水晶。

　　这些精锐的异形果然凶悍，完全不管不顾周边的情况，哪怕敌人的战斗砍在自己的身上，它们也要攻击那些水晶。

　　这些水晶硬度非常之强，就算如精锐异形们如此疯狂的攻击，这些水晶也不过产生了一丝丝的颤抖而已。

　　甚至精锐异形们的刀臂都砍断了，尾巴上的倒钩都秃掉了，最终坚硬的舌头也折了，这些水晶也不过才被崩掉了一小块而已。

　　嘶嘶！

　　精锐异形凶悍异常，就算自己的武器没有了，它们也要完成母皇的命令。这些精锐的异形开始用自己坚硬的头颅，疯狂的撞击水晶起来。

　　水晶的表面，开始产生了一条条碎裂的纹路，在这些精锐异形疯狂的攻击下果然奏效了。

　　“给我干掉那些疯狂的家伙，守护住水晶！”

　　泽塔斯各个小队的队长们，看到了这个情况马上知道了问题的严重之处。

　　水晶是他们稳住战线的依靠，如果水晶碎裂的话，他们可不认为能在这么疯狂的敌人进攻下存活。

　　他们是‘人’，不是神。

　　而泽塔斯的指挥官森纳，也看出了敌人的进攻目标。

　　在感到震惊的同时，也怀疑对方到底是不是如自己所想的那样，只是没有智慧的物种呢。

　　但是现在已经不是考虑这个问题的时候了，现在最重要的是守护住那些水晶。

　　可是现在泽塔斯已经慢了一步，失去了先机。

　　面对异形这样的敌人，只要失去了先机就不是那么容易挽回的。

　　哗啦。

　　一块水晶终于碎裂，失去了水晶光辉笼罩的那一片泽塔斯战士，瞬间被异形们淹没。

　　见到自己的攻击计划奏效了，后方的母皇开心的仰头嘶叫起来。

　　听到了母皇的嘶叫声，异形们就好像被群体注射吗兴奋剂一样，顿时攻击变得更加的猛烈起来。

　　与此同时异形们的攻击目光，也从泽塔斯战士转变成为了那些零星的水晶。

　　异形们开始不惜任何代价的进攻水晶，就算牺牲再大它们也要摧毁这些水晶。让泽塔斯人再也没有依仗，因为没有了依仗的泽塔斯战士非常容易解决。

　　后方的母皇再次的开始生产巨蛋，她趁着这个机会再次的制造异形战士。

　　它可不想被敌人反攻过来，因为兵力不足而被消灭掉。

　　再说现在已经找到了对方的弱点，那么一切都很好办的了。

　　只要全力的攻击敌人的弱点，然后给予敌人致命的一击就是了。

　　刚才击碎了一个水晶之后，很容易的就消灭掉了周围的敌人，这就是铁一般的事实。

　　泽塔斯战士战斗力不足畏惧，只要没有水晶的神秘力量加持，这些战士根本就不足为惧。

　　而反观斯塔斯一方，也看出了异形这些敌人们的举动。

　　因此，双方围绕着水晶开始了残酷的厮杀。

　　一方要摧毁水晶，而一方为了保住性命，也发狠的防御了起来。

　　现在的战斗比起刚才来说，更加的惨烈了几分。

　　唧唧！

　　嗡！

　　高能战刀的幽蓝色不时的划过天空，然后带起一阵阵的绿色的液体。那是异形特有的血液，并且这些血液还带有非常强烈的腐蚀性。

　　滋……

　　这些绿色的液体落在地面，产生了一阵阵的烟雾和气泡。

　　有的落在了泽塔斯战士们的铠甲上，甚至能够将铠甲腐蚀出一个缺口。

　　虽然有强大的能源护罩，但这些护罩却防御不住异形们的腐蚀性血液啊。

　　这一边刚刚砍倒了一个异形，一瞬间三四个异形又扑了上来。

　　“真是让人头疼啊，这些家伙根本就是不要命。”

　　泽塔斯的指挥官森纳，咬着牙对身边的人恨声说道。

　　而母皇也在那路扭动身躯，嘶吼了几声好像在对身边的护卫说着什么。


第486章 突围吧

　　异形们的冲锋还在继续，泽塔斯战线的水晶已经成为了重点的攻击目标。

　　在泽塔斯文明的战士们，认为敌人不过是一些未开化的野蛮物种时，异形已经发挥了自己的战争智慧，找到了对手的弱点。

　　“指挥官大人，情况现在非常不乐观。狂热水晶已经有一半都被破坏掉了，如果在这样下去的话，我们距离覆灭就不远了。”

　　森纳的副官一脸慌张的看着他说。

　　森纳自己何尝不知道呢，现在整个星球上都充斥着这种野蛮的怪物。它们所到之处一切建筑都被摧毁，所有的生命都会凋零。

　　如今他们这支部队，已经是这颗星球上最后的泽塔斯存活力量了。

　　“求救信号发出去了没有？”

　　森纳问。

　　副官点点头：“早就发出去了，在我们一遭到袭击的时候我就发出了求救信号。”

　　森纳苦着脸看着副官，“星区军部那里有反馈吗？”

　　副官叹息一声：“让我坚持住，暂时军部正在收缩军力，不能给我们提供什么帮助了。”

　　森纳张了张嘴，只觉得嘴里泛起了一阵阵的苦涩。

　　“看来我们这次真的遇到了不得的敌人了。”

　　看着前方如潮水般的异形，森纳的心里忽然升起了这样的一股感觉。

　　不！

　　我们是伟大的泽塔斯人，我们拥有伟大的泽塔斯神。

　　“出动殿堂武士吧。”

　　森纳想了想说。

　　“什么！指挥官，您要出动殿堂武士！”

　　当听到森纳说出这个命令的时候，副官浑身一震。

　　森纳点点头说：“是的，出动殿堂武士。我们已经没有什么机会了，这些野蛮的家伙已经看出了我们所依仗的东西。要不了多久，狂热水晶都会被全都毁坏掉，到了那个时候我们最终难逃死亡的下场。”

　　森纳到底看的清楚问题。

　　“所以与其坐以待毙，还不如杀出去看看，由殿堂武士打头阵，我们大家一起向西冲。我记得在那边有一个小型的穿梭机停泊场地，我们可以在那里搭乘穿梭机脱离这个鬼地方。”

　　这对于森纳来说是一个机会，也是一个生的希望。

　　军部已经说了不会有什么支援，那么自己在这里死撑下去到头来肯定是个死。

　　与其这样不如拼一次，也许还有机会逃出生天也不一定的。

　　很快的，副官就将森纳的命令传了下去。

　　一队队泽塔斯的战士们，开始迅速的围拢在剩余的那些水晶周围，开始推动着水晶向西北方向移动进军。

　　但是在异形们的骚扰挤压下，大军的移动速度非常的缓慢不说，同时还要承受异形的狂野进攻。

　　“冲过去！三十里处有一个穿梭机的停泊场地，只要冲到哪里我们全都有机会活命！总部已经没有援军可以派来了，如果我们不拼命的话，那么大家都将死在这里。”

　　森纳通过传声器，让自己的声音传到了战场所有泽塔斯战士的耳中。

　　现在他们已经不是在为文明作战了，说穿了就是为了自己而战。

　　难道他们都不怕死吗？

　　这是不可能的事情，只要是智慧生物都会有七情六欲，会有恐惧。

　　所以，这些泽塔斯人也怕死。

　　“看，那是什么？”

　　忽然，天空一闪，一个身材高大的身影出现在了泽塔斯战士们中间。

　　“是殿堂武士！”

　　有的泽塔斯士兵眼中燃起了狂热的火焰。

　　泽塔斯文明，属于神系科技发展的文明。

　　这个文明中有自己信仰的神灵，但是同时走的是科技发展进化的道路。

　　基本上与地球上那种政教合一的国家差不多，只是泽塔斯文明要高级很多。

　　在泽塔斯文明中最高权力机构就是神殿，而神殿是整个泽塔斯文明的核心。

　　无论是军事科技，还是民生科技，全都由神殿提供给社会，同时神殿还挑选虔诚的泽塔斯神信徒进入神殿，将其打造成威力巨大的拥有超强战力的武士。

　　殿堂武士。

　　在泽塔斯人的心目中，殿堂武士属于那种单体战力最高的战士，是文明战斗序列中很强大的单兵。

　　泽塔斯文明历史上，就流传着很多关于殿堂武士的传说，他们一直是泽塔斯人心目中神的战士。

　　在他们看来，只要殿堂武士出现，那么敌人一定会被消灭掉的。

　　也正是因为如此，当那个高大的身影出现之后，泽塔斯战士们的战意一下子又变得高昂了起来。

　　说起来也有些可笑，如泽塔斯这么高级的文明生物，他们作战的时候居然还喜欢用贴身肉搏的方式。

　　你说他们是可爱呢，还是傻乎乎的呢？

　　其实都不是，那是因为狂热水晶的关系。

　　狂热水晶散发出的某种物质，会抵消掉那种高能步枪或者其他高能武器的威力，只能保留高能战刀的使用。

　　甚至连粒子震荡射线，在水晶的光线范围内也不能使用。

　　相对的，这种物质也能抵消敌人的武器。

　　凭借着这种怪异的水晶，泽塔斯人战无不胜，那怕是仅仅凭借着看似傻傻的肉搏，也打下了一片大大的星空，成为了一个八级文明的巅峰存在。

　　但是今天却都被改变了，因为他们遇到了同样变态的一个物种。

　　泽格族两条进化线上的一支，异形。

　　大家都是凭借肉搏战斗的，而且异形更加的凶悍，没有恐惧，悍不畏死，同时还很聪明。

　　经过了几个小时的交手，异形已经看出了泽塔斯战士们的依仗。

　　那么一切对于异形来说，就都不是问题了。

　　轰！

　　身材是普通泽塔斯战士身高的五倍的殿堂武士，肩头上镶嵌的圆形蓝色晶体闪动了一下，一道粗大的光线射出，直直的射在了异形的海洋当中。

　　嗡嗡嗡。

　　那道粗大的光线就如犁地一样，开始左右的来回滑动，但凡是触碰到那些光线的异形全都被分为了两段。

　　泽塔斯！

　　泽塔斯的战士们，举起了手中的高能战刀，喊出了震天的口号。

　　一时间，异形的冲击受阻。

　　殿堂武士是极其狂热的泽塔斯神信徒，他们也如异形一样悍不畏死，没有恐惧，只有对神的信仰，这使得他们有着极其强大的战斗力。

　　再加上他们经过神殿的改造，身上穿着最强大的武器装备，这让他们成为了一个移动的陆地坦克。

　　高高的跃在了空中，这名殿堂武士冲入了异形当中，身体开始继续的转圈。

　　同时双肩，心窝三处镶嵌有圆形晶体的地方，一起射出了光线。并且以向下45°角、和40°角、以及30°角的角度，以自己的身体为中心形成了一道光线组成的‘绞肉机’。

　　战争再次的呈现出了白热化的状态。

　　一方是急需突围的泽塔斯族，一方是要将敌人全部毁灭的异形，这场战争到底谁能获得胜利。

　　此时已经不需要过多的去考虑了，因为这不是异形和泽塔斯地面部队能够左右的事情。

　　如这个星球上所发生的战斗一样，在赛亚族途经的地方，但凡是投放了异形的星球都爆发了这样的战斗。

　　而此时此刻的雷耀天，也带着莫妮卡还有奥黛丽，以及旺财退出了混沌空间回到了现实的基地星上。

　　“少爷，智脑十八号报告，在新希望星域那边，汤姆克鲁斯已经对新宇宙发动了小规模的入侵。”刚刚回到基地星上旺财就对雷耀天上报了这条消息。

　　“什么，汤姆克鲁斯对新宇宙发动了小规模的攻击？”

　　旺财点点头，“是的，新宇宙。”

　　新宇宙的这个名词，是旺财和智脑十八号还有汤姆克鲁斯三人取的。雷耀天暂时还是第一次听到，所以有些不解。

　　旺财一见自己少爷有些迷惑的模样，连忙解释道：“神耀帝国所在的宇宙我成为旧宇宙，而以咱们新发现的希望星域为分割点，另外一边的是新宇宙。”

　　喔，雷耀天听旺财这么一说算是明白了。

　　“这么说，希望星域的另外一头，汤姆克鲁斯已经发动入侵了？”

　　雷耀天问。

　　旺财想了想说：“应该算不上入侵吧，应该说是试探性的进攻，同时收集那边的一些有用的情报。”

　　雷耀天道：“一切都交给汤姆克鲁斯去处理好了，他现在身兼蛮荒星域和希望星域两大星域将军的职衔呢。”

　　随后雷耀天对旺财说：“他那边的战舰够吗？要不要我们蛮荒星域这里将战舰调一半过去。”

　　他担心汤姆克鲁斯那边的战舰不够，万一在新宇宙那边遇到强大的敌人就不太好了。

　　毕竟主动出击，真要是失手，这会引得对方大军进攻自己的希望星域。

　　如果在希望星域中开战，这会让自己非常被动的。

　　“放心吧少爷，汤姆克鲁斯那边的战舰绝对够用了。而且现在咱们蛮荒星域这里每天制造出来的战舰，足足可以组建成十个兵团了。”

　　雷耀天听到旺财这么一说，转身看着他。“十个兵团的战舰？咱们现在居然可以出产这么多的战舰了呀。”

　　旺财点点头道：“是啊，十个兵团的战舰，留下两个兵团在蛮荒星域作为护卫力量，两个兵团给希望星域作为守卫力量之后，剩下的六个兵团全部编入汤姆克鲁斯的机动作战舰队了。”

　　旺财如实的将汤姆克鲁斯的分派计划，全都告诉了雷耀天。

　　“一天十个兵团，一年就是四千多个兵团啊。要不了几年，我就再也不用怕谁了。”

　　（此宇宙一年四百多天，请不要套用地球模板）


第487章 碎片兑换市场

　　既然汤姆克鲁斯那里战舰充足，自己还有什么好担心的呢。

　　现实世界中的事情，雷耀天已经不怎么去考虑的了。

　　凭借着自己的蛮荒星域战舰制造能力，还有希望星域的能源矿产，足够让他应付各种的危机了。

　　现在对于雷耀天来说，关注位面交易系统才是最主要的事情。

　　现实世界，交给智脑十八号还有汤姆克鲁斯就是了。

　　雷耀天已经在混沌世界中住了三年，莫妮卡也跟着旺财学习了一些神话知识，连带着奥黛丽也学习了不少。

　　因此，雷耀天和她们退出了混沌世界。

　　对于莫妮卡来说，现在继续学下去也学不到什么知识了。剩下的只是要她自己慢慢的去领悟，去突破了。

　　“旺财，系统的仓库里多了很多的任务碎片啊。”

　　坐在小湖边，雷耀天与旺财二人交谈着。

　　“多了任务碎片不是挺好的吗，怎么我看少爷你倒是有些苦恼呢。”看到雷耀天脸上的表情旺财不解的问道。

　　雷耀天坐在沙发上，看着清澈的湖水叹息了一声。

　　“任务碎片多了是好，但问题是这些碎片都不是一个类型的，根本就不能合成一个完整的物品，这是很让人伤脑筋的问题啊。”

　　一想到那么多的碎片，但没有一个可以合成的，就让雷耀天头疼。

　　那些碎片不能合成的话，与垃圾有什么两样呢。

　　而且任务爆出碎片具有随机性，天知道下一次要爆出什么物品来。

　　要是永远爆不出可合成的碎片，那么这些碎片岂不是永远都只能留在系统仓库之中。

　　到了那个时候，就真的成为垃圾了。

　　也正是想到了这些事情，雷耀天才会如此的苦恼。

　　“少爷，其实你也不需要这么苦恼的。请不要忘记了，在系统中你还可以和其他的商人交换碎片呢。这也算是一个获取所需碎片的出路，只是这个换取要看运气了，如果换的不好那么也只能自认倒霉。”

　　旺财眼珠一转提醒雷耀天说。

　　“唔”被旺财这么一提醒，雷耀天想起了可以交换碎片的这个功能，他一拍大腿：“是啊，我怎么将这个事情给忘记了呢。”

　　“你都说了要看运气，要是用威力巨大物品的碎片换了一个垃圾碎片，这就是我的运气不好。我谁也不会去怪罪的，总比这些碎片毫无用处的丢在仓库要来的好一些。”

　　雷耀天倒是很看得开，在他看来碎片不合成就是垃圾。

　　而且合成完整物品也不见得就是那种威力巨大的，也可能是非常垃圾的物品。

　　这么一想的话，还不如去兑换一下好点。

　　万一自己的运气真的很好，换来了牛x的东西，自己岂不是赚翻了。

　　这就和做生意一样，有赚有赔的。

　　主要还是因为碎片不合成的话，你根本不知道它到底是什么东西，也不知道它到底有多大的威力，这个是很难判断出来的。

　　就当是赌石吧，我这里就是赌碎片了。

　　“行，反正少爷你想的开就行。”

　　旺财对雷耀天说。

　　“对了少爷，你上次的碎片不是可以自己找到其他的碎片吗，也就是提供了其他碎片的坐标。你可以再次的试试看，说不定还能提供坐标呢。”

　　旺财提醒说。

　　“我试试看吧，上一次说不定就是走了狗屎运，居然在我们的这个现实世界中居然也有碎片的存在。我想这样的好运气不会再有了，你真以为幸运女神和我有一腿的吗。”

　　雷耀天心情不错，倒是和旺财开了一个玩笑。

　　此时莫妮卡已经进入了基地内去锻炼自己的神通了，奥黛丽也继续去学习旺财教导给她的‘知识’去了。

　　“走，咱们去商铺里看看，找那些家伙交换一些碎片，希望我们的运气好一些。”

　　随后二人打开了位面交易系统，进入了自己的商铺。

　　“店长，您来了。”

　　出现在了商铺之中后，已经在店铺内做了三年店员的人造人美女九十八号，脸上挂着微笑问候了一声。

　　当初让九十八号来做店员时，雷耀天原本担心罗格博士会非常反对的。但让雷耀天想不到的是，罗格博士很是爽快的就答应了下来。

　　最后还是旺财告诉了雷耀天原因，那是因为罗格家的大掌柜的人造人十八号，早就对这个九十八号看不顺眼的关系。

　　“最近生意怎么样？”

　　雷耀天关心的问道。

　　九十八号回答说：“一切业务都很正常，只是我们能够贩卖的商品很少。固定的商业伙伴就是安德路先生一个，偶尔有x博士帮衬一下但买的东西并不太多。”

　　“恩”雷耀天点了点头，“商品少这是一个问题，但暂时还解决不了，等以后再说吧。”他对九十八号道。

　　其实雷耀天也清楚，自己的店铺商品比起原来罗格博士那边来说，的确要少的多的多。

　　但是与罗格博士不同，自己的主营业务‘魔力果实’销路一直非常的稳定，安德鲁那边一直没有出过差错。

　　同时特级位面通用高级能源晶体的销路，也是非常的走俏。

　　就凭借这两个商品，雷耀天是完全不同担心信用点的问题的。

　　只是表面上看起来，他的商品显得稀少有些寒酸罢了。

　　与九十八号闲聊了一阵后，雷耀天让她帮着打开了交易系统栏。

　　“帮我搜索一下任务碎片兑换。”

　　九十八号点点头，“好的老板。”

　　是的，九十八号不会像莫妮卡她们那样，称呼雷耀天为少爷。

　　对于九十八号来说，雷耀天更像是她的老板。

　　很快的，九十八号找到了任务碎片的兑换功能。

　　“现在就开启这个功能吗？”，九十八号回身看着雷耀天问。

　　雷耀天点点头说：“当然，现在就开启吧。”

　　得到了雷耀天的同意，九十八号按下了确认的按钮。

　　嗡……

　　一道强光闪出，将雷耀天和旺财笼罩了起来，随后强光一收雷耀天与旺财消失在了原地。

　　九十八号脸上倒是没有出现什么吃惊的模样，她只是观察了一下系统的内部的数据，然后长长的出了一口气。

　　“真是吓死我了，还以为老板出了什么事情呢。这个系统总是这样的，功能也太多了一些吧。”

　　搞了半天不是九十八号不害怕，只是她刚才没有反应过来罢了。

　　而雷耀天与旺财则出现在了一个热闹的集市上。

　　“快来看啊，我这里有新爆出来的七级碎片，兑换低级碎片或者兑换任务勋章都可以啦。”

　　“走过路过不要错过，只兑换勋章，五级碎片兑换银质勋章，关于价格详谈啊。”

　　“亲，想要碎片吗。勋章或者其他碎片交换，你懂的。”

　　一阵阵吆喝声冲入了雷耀天的耳中，他呆呆的站在原地，看着自己面前那热闹的景象，与长的奇形怪状的各色生物们。

　　我的天啊，这个是什么地方，这么乱哄哄的好像菜市场一样啊。

　　雷耀天的脑海中刚刚冒出了这个念头，系统的提示音就响了起来。

　　“欢迎光临碎片兑换跳骚市场，兑换碎片之前请将碎片做下鉴定评估，每次鉴定费用一枚银质勋章或者十枚铜质勋章。”

　　听完了系统的提示后，雷耀天的额头出现了跳动的青筋。

　　这个系统又要收费了，只是现在不收信用点，改收勋章了。

　　二人站在这里傻傻的，但是周围的生物们倒是对她们见怪不怪，都各自的忙活着自己的事情，寻找自己需要的碎片，或者是兑换着自己需要的勋章。

　　“请让让，请让让。”

　　雷耀天的身后光满一闪，又出现了一个头上长着一对鹿角的生物。

　　他连忙侧身让开了一条道路给对方。

　　“我说朋友，你们不要在这里站着。这里是市场的一个入口点，你们站在这里会挡着其他人的。”

　　那个盯着鹿角，长的人类样貌的中年男人，在路过雷耀天的身旁时好心的提醒了一句。

　　感情，自己站的这个地方是一个入口。

　　想来这些家伙都是从这种入口进入市场的，怪不得他们都见怪不怪的了呢。

　　雷耀天对旺财以摆头，“走，咱们也不要站在这里做傻子了，在这里先逛一逛吧。”

　　说起来旺财也是第一次来到这个地方，因为他以前的主人从来都没有得到过碎片，所以在他的程序中根本就没有这方面的记忆储存。

　　旺财见雷耀天当先向市场内走去，连忙跟了上去。

　　整个大市场成十字形的街道，街道两旁大家都是蹲在地上摆起一个小摊子，以供其他的商人来挑选碎片。

　　这看起来真的是有点像是古玩市场，或者是那种街边的小摊贩。

　　“系统居然还有这样的地方，真是令人意想不到啊。”

　　雷耀天一边走一边看，然后小声的对旺财说。

　　“是啊，是啊，我也想不到系统中居然还有这样的地方，不过我看这里还是蛮热闹的。”

　　旺财连连点头回答说。

　　走着，走着，雷耀天忽然想起系统提示音中说的一件事情。

　　“旺财，刚才系统提示说，碎片还需要鉴定，然后才能兑换这是什么意思？”


第488章 摊主机器猫小叮当

　　旺财，刚才系统提示音你听到了没有？

　　走了一会儿后，雷耀天忽然问道。

　　旺财点点头回答说：“我听到了。”

　　雷耀天接着问：“那么那个系统提示说，碎片要鉴定评估后才能兑换是什么意思啊？”

　　他对此有些不太明白，所以想问问旺财看看。

　　很可惜的是，旺财对此也不是十分的清楚。

　　毕竟他以前跟在那位主人身边的时候，他的那个主人根本就没有得到过碎片的。

　　所以，旺财只能苦笑一下回答说：“少爷啊，对此我也是不清楚呢。因为我也是第一次来到这个地方，也是第一次听说碎片要鉴定评估啊。”

　　旺财的回答多多少少让雷耀天有些失望，但这也是没有办法的事情。

　　接到两旁的商人很多，在每一个地摊前都挤着很多的人。

　　“哈哈哈，我终于集齐了！”

　　忽然前方响起了一声大笑，一个满脸络腮胡子的男人站起身来，捧着一个合成的碎片大声的嚷嚷起来。

　　“运气真好啊，居然真的让他找齐碎片合成完整物品了。”

　　“也不知道合出什么物品了，可不要是那种垃圾物品啊。”

　　“这个家伙运气真好，为什么我就集不齐呢。”

　　周围的商人们看着那名大汉小声的议论起来。

　　“干你娘咧！混蛋啊，居然合成了这么一个破东西，这不是玩人吗！”

　　大约三十秒钟之后，那名大汉一脸扭曲的将手中的物品丢在了地上，同时不停的抬起大脚丫子狠狠的踩了起来。

　　同时一面踩嘴里还一面不停的叫骂着。

　　到底和成了什么东西，让这个家伙气成这样啊。

　　雷耀天带着旺财挤了过去，然后低头一瞧。

　　噗嗤。

　　雷耀天一时没有忍住，笑出来了。

　　他真的是忍不住，因为那个家伙不停用脚踩的东西，实在是太邪恶了。

　　长长的一根，同时还有螺旋状的纹路，后面还有一个插口，一看就是需要放入一些东西然后用来启动的……

　　成人用品啊！

　　看到那个物品后，雷耀天就再也没有忍住。

　　不过想想也不奇怪了，这个家伙千辛万苦的凑齐了碎片合成，结果最后就合成出来这么一个东西，也不怪他会这么的生气了。

　　你说一个大老爷们，要这种成人用品来做啥呢，难不成用来自己捅？

　　很显然这是不可能的事情啊。

　　这个男人发了一通火后，一甩袖子转身走掉了，围观的商人们也走纷纷四散而去，继续的寻找自己需要的东西了。

　　反正那根东西就那么的被丢在地上，谁也没有去捡。

　　这样的东西又有谁会去捡呢，就算是雷耀天都不会去捡的啦。

　　“碎片合成有风险啊，也不知道我仓库中那么多的碎片，最后会不会也合成出这样的垃圾出来呢？”

　　渐渐止住了笑意后，雷耀天有些担心的想。

　　“少爷，你担心什么呢？”

　　旺财见到雷耀天的脸色变得不太自然后，不由得问道。

　　雷耀天便将自己的担心对旺财说了出来。

　　“少爷，如果真的出现了这样的事情，想来也是没有办法的。这个谁也控制不了啊，毕竟大家都不知道碎片到底能够合出什么来，所以只能看运气了。”

　　“运气好，那么合成的物品就有用。运气不好的话，那么就和刚才那位一样了。”旺财指了指已经走向远处的那个人。

　　雷耀天看了一眼刚才那个商人坐在的摊子，只见那个老板是一个拥有着人类外貌，身穿道袍的老者。

　　他看到雷耀天将目光注视了过来，微笑的打了一声招呼。

　　“小哥，怎么样。有没有兴趣在我这里兑换一点碎片，刚才那个兄弟运气不好，小兄弟你可以试试手气嘛。”

　　雷耀天走了过去，学着周围的商人们一样，蹲了下去开始看了看老者的摊子上摆放的碎片。

　　这些碎片有三角形，有六角形，有五角形甚至还有梯形，长方形，方形等等形状的。

　　并且这些碎片的色泽也都不完全的一样，有青铜色，暗金色，金黄色，红色，橙色，黑色。

　　“这些碎片都是没有经过鉴定的，所以还没有分出等级。你可以用没有鉴定过的碎片来交换，或者一律用银质勋章一枚来兑换。”

　　老者见雷耀天蹲下来后，连忙介绍道。

　　“这个碎片还分等级？”

　　雷耀天抬了抬眼皮问道。

　　“那是当然的呀，碎片一共分有十个等级呢。”老者见雷耀天这么一问，就知道他是一个新手了。“小老弟是个新手吧。”

　　雷耀天倒也没有隐瞒，他点了点头算是承认了自己是新手的这个事实。

　　老者耐心的解释道：“有些商人不愿意花费勋章去鉴定，就专门用那些没有经过鉴定的勋章来兑换。当然，如果勋章经过鉴定的话，那么就只能凭借鉴定的等级来兑换了。”

　　对于老者所说的这些，雷耀天倒是很容易就理解了。

　　不过他还是对有些地方很奇怪，因此问道：“不鉴定就兑换我倒是理解，但是我怎么才能兑换到我需要的东西呢？”

　　雷耀天此话一出口，老者大笑起来。

　　“哈哈，小兄弟。这些碎片会自己寻找自己的另外几片的，想来应该得到了碎片这样的提示吧。”

　　雷耀天想到了自己得到第一个碎片的时候，所发生的诡异事情时不由得点了点头。

　　老者见雷耀天点头后，继续道：“所以啊，你就随着碎片的提示找到对方的摊位就是了。然后看看你需要的碎片，到底是被对方鉴定过还是没有鉴定过的喽。”

　　这个老头这么一说，雷耀天算是什么都明白了。

　　“多谢老丈。”雷耀天蹲在那里对这老者抱了抱拳。

　　老者还礼道：“不用客气，谁知道小哥以后会不会是我的客人呢。”

　　知道了碎片兑换集市的这些门门道道之后，雷耀天也就不在那么的疑惑了。

　　他从自己交易空间中拿出了一个碎片后，放在了手里感应了一下。

　　没有什么反应出现，这说明在这个市场中没有这个碎片的另外一个碎片存在。

　　雷耀天接着又连续取出了其他的碎片，亦都是没有反应。

　　大约十五分钟之后，碎片都差不多被雷耀天试完了。都没有出现让雷耀天兴奋的反应，这让雷耀天真的是有些灰心丧气。

　　“难不成这么大的一个集会市场中，就没有我需要的东西吗。”

　　雷耀天不由得暗自嘀咕起来。

　　嗡。

　　当最后一块碎片入手的时候，终于出现感应了。

　　一个大大的地图出现，图中就有一个坐标，坐标显示另外一块碎片的地点距离此处不远。

　　“总算有一个坐标出现了，能找到一个碎片也是好的啊。”

　　不过很快，雷耀天就又乐了。

　　因为系统提示，自己的这个碎片只需要两片就能合成一个完整的物品。

　　这是实实在在让他想不到的事情。

　　“少爷，刚才系统提示了。”旺财这个时候开口提醒了一下。“我听到了。”雷耀天点点头对旺财说。

　　“只要能够找到另外的一个碎片，那么就能合成一个完整的物品了呢。”旺财对此也非常的开心。

　　“是呀，这次真的是很容易了呢。”雷耀天也道。“不过就是不知道合成出来的这个物品，最后到底是一个什么东西。千万不要搞得与刚才那人一样就好了。”

　　想到刚刚的那个人好不容易合成了一个完整的物品，但是谁知道确是一个成人用品。雷耀天除了哭笑不得之外，隐约的对自己也有了那么一丝丝的担心。

　　“少爷，咱们赶快走吧。是福不是祸，是祸躲不过的。任你担心来担心去的，最后还不是躲不开嘛。”

　　旺财劝说道。

　　站起身来，雷耀天扭动了一下腰部。

　　“是啊，担心来担心去的，最后还不是要面对一个结果。”

　　当下雷耀天便与旺财二人，顺着碎片给出的坐标寻了过去。

　　“快来看啊，十个等级的碎片这里全有，没鉴定的碎片也有。大家互通有无了啊，走过路过不要错过呀。”

　　当雷耀天与旺财找到碎片所在的摊位后，尤其是当雷耀天看到那位摊主之后，他再也不能淡定了。

　　这个摊位前的摊主，浑身蓝漆漆的顶着一个大大的圆滚滚的脑袋。

　　身材完全就是呈水桶状，同时两只手掌没有手指，只有两个白色的圆不隆冬的东西。

　　同时在它的小腹处，还有着一个大大的口袋。

　　好吧，雷耀天看着这个摊主，他是非常熟悉的。

　　这他娘的不是机器猫吗！

　　雷耀天在心里大喊一声。

　　这个位面交易系统也太扯淡了吧，居然连机器猫都出来了。难道就不能正常一点，不要这么搞鬼搞怪啊。

　　这个摊主可不知道雷耀天在想什么，它看到一个人站在了自己的摊位前一动不动的，马上热心的招呼起来。

　　“这位先生，不知道我有什么为您效劳的。”

　　双手放在小腹处，它对着雷耀天弯腰鞠躬语气恭敬客气。

　　日式礼。

　　“少爷，少爷，人家和你打招呼呢。”

　　旺财见雷耀天双眼直勾勾的看着这个摊主，仿佛神游太虚一般。连忙偷偷的拉扯了一下他，顺便开口提醒着。

　　“唔，哦，哦。”被旺财一拉扯，雷耀天总算是回过神来了。“你好你好，我来看看你摊子上的碎片。”

　　一听这位是要来做生意的，这位摊主脸上的笑意更浓了几分。

　　“这下好了，总算是要开张了。我小叮当已经很久没有做成生意了，要是再没有进账的话以后就再也不能满足我的那个小主人，野比稀奇古怪的要求了呢。”

　　想到这里，机器猫小叮当连忙恭敬的做起了介绍。

　　它抬手在自己的碎片上一扫，道：“这位先生，我这里一级到十级的碎片全都有。如果你想兑换的话，那么根据碎片的等级换取就可以了。”随后又点了点另外一边的碎片，说：“这里的碎片都是没有经过鉴定的，您可以用勋章来换取，当然用其他的没有经过鉴定的碎片兑换也可以，不过换不换的到好碎片，就要看运气了。”

　　机器猫小叮当介绍起来倒是非常的详细。

　　“我个人建议，还是用勋章换的好。万一是高级碎片，却换了一个低级的碎片这对您来说是很亏本的事情。”

　　小叮当倒是很好心，还提醒了一句。

　　“多谢提醒。”

　　雷耀天微笑这对这个熟悉的家伙点了点头。

　　“先生您慢慢看。”小叮当裂开大嘴也满面笑意的对雷耀天说。

　　雷耀天拿出了自己的碎片，这样才会更加方便一些。

　　因为同属于一个物品的碎片，会产生奇异的吸引力。这一点在雷耀天得到神秘仙阵的碎片时，就已经验证过了的。

　　当雷耀天拿出了那个碎片的时候，果然如他所想的那般。

　　在摊子中的一块长方形的红色金属碎片颤动了起来，同时缓缓的漂浮在了空中。

　　雷耀天不敢怠慢，马上收回了手中的碎片，而失去了那枚碎片的感应后，第二枚碎片重新的掉落了下去。

　　机器猫小叮当一看，脸上顿时笑意更加的灿烂。

　　因为它面前的这个客人手中有碎片感应，这就说明自己今天一定能够做成声音。因为自己掌握着对方需要的东西。

　　“这是九级碎片，虽然不是最高等级的，但也不算是低级的碎片了。”它连忙开口对雷耀天说。“这样高级的碎片合成之后，如果是可以用到的东西那么威力一定非常的巨大。”

　　哇咧，这是九级的碎片啊。

　　雷耀天听到了机器猫小叮当的话后，心里不由得一阵抽抽。

　　按照碎片等级划分的话，他当然知道九级碎片算是高级的了。

　　但问题是这样的碎片，自己也要用同样九级的碎片来换啊。同时最大的问题是，自己现在手中没有九级碎片不是嘛。

　　想到这里雷耀天有些为难的站了起来。

　　机器猫小叮当看到了雷耀天为难的脸色，知道这其中出了什么问题。

　　“这位先生，是不是有什么困难之处？不妨说出来我们可以商量一下的嘛，我已经很久没有开张了。”

　　机器猫小叮当到底不是一个做生意的料，一下子就漏了底。


第489章 二货野比君可好？

　　好嘛，感情自己面前的这位，已经不知道有多长时间没有开张了。如若不是这样的话，那么它也不会说出这样的话来。

　　说者无心，听者有意。

　　你自己漏了底，那么就不要责怪我了。

　　雷耀天心里‘嘿嘿’一笑，马上有了计较。

　　同时他脸上还是那么一副非常为难的表情，并没有因为机器猫小叮当的这番话转晴。这就使得机器猫小叮当的心啊，一直就那么的悬在空中，生怕这个有交易意愿的人走掉。

　　“先生，先生，万事好商量了啦。”

　　雷耀天拿捏了一下后，开口道：“我手里现在没有鉴定过的碎片啊，更不要说一个鉴定出来为九级的碎片了。因此我虽然非常有心想让你开张，但……”，他说到这里摇了摇头，做出很是无奈的摸样来。

　　听雷耀天这么一说，机器猫小叮当也有些为难起来了。

　　虽然他很想交易让自己开张，但是总不能以自己亏本为前提吧。最少的来说也要保本不亏不赚才行，但看对方这个架势只要自己交易了，那么肯定是要亏本的呀。

　　嘶……

　　机器猫小叮当吸了一口气，双手一拍。

　　“哎呀，这个我也很为难了。相同级别的碎片兑换，这是规矩啊。被鉴定过的碎片，一般来说是不会用来兑换勋章的。”

　　机器猫小叮当在原地转起了圈子，同时辛苦的思考起来。

　　“那么你有什么办法嘛，我这里没有鉴定过的碎片有很多，我倒是可以鉴定一下。但问题是我怕是鉴定不出高级碎片，毕竟你那个碎片是九级的呀。”

　　雷耀天看着不停在原地转圈的机器猫，双手一摊对它说。

　　猛的停下了脚步，机器猫小叮当看着雷耀天说：“先生，我劝你还是鉴定一下吧。就算你不和我交易，以后你也要和别人交易的不是吗。难道你永远的都不鉴定那些碎片？也许先生您的运气不错，真的能鉴定高级碎片呢，这个是谁都说不准的事情。”

　　机器猫蹲在了自己的摊位前，抬头看着雷耀天。

　　“只要先生您有三个八级的碎片，我就可以兑换给你。你有九个七级的碎片我也和你交易，你看怎么样。”

　　说真的，机器猫开出的价格是真的有点低了。

　　一般来说，八级碎片要兑换九级碎片，是需要四个兑换一个的。而七级碎片想要兑换九级碎片，没有十个那是绝对不可能的事情。

　　六级碎片，你就不要想着去兑换了。因为碎片兑换中的规矩是，超过二级的碎片是不可以兑换的。

　　大家都不傻，不可能用高级的碎片去兑换低级的垃圾碎片。

　　难不成用十级的碎片去兑换一堆一级碎片吗？

　　这明显是不可能的事情啊，除非那个家伙是白痴250。

　　就算一级的碎片合成了极品之物，那是垃圾中的战斗机……还是垃圾啊。

　　这笔账大家都会算的，没有人是傻瓜。

　　今天机器猫为了让自己开个张，讨个彩头去去霉运，已经算是开了一个亏本的价格。

　　问题是，现在就看雷耀天怎么想了。

　　此时的雷耀天正使用泽格族的特殊能力，联系上了旺财询问他。

　　“你说三个八级碎片，或者八个七级碎片兑换到底合算不合算？”

　　旺财眼珠一转，回答说：“少爷问的这个我也不太清楚，但是我可以搜集一下有用的信息，整理一下后回答您。”

　　“需要多长时间？”

　　雷耀天问。

　　旺财快速的回答说：“怎么也要十五分钟左右了，毕竟信息收集的越是多一些就越能判断的准确一点。”

　　雷耀天点点头道：“那好吧，你现在马上收集这些信息，十五分钟就十五分钟。”说完，雷耀天微笑的看着机器猫小叮当道：“您开出的价格我要考虑一下，希望能给我半个小时的时间，当然也许不需要那么久，真是麻烦了。”

　　雷耀天说自己需要考虑考虑，这倒也是非常合理的事情。

　　因此机器猫哪有不允许的道理呢，只是他有些忐忑。担心自己就算是让了这么大的价格，但还是不能让自己开张。

　　“都是野比这个家伙，为了讨好小静乱用物品。搞的我现在信用点没有，勋章而已没有山穷水尽的了。”

　　脸上对雷耀天保持的微笑，但是心里却对野比君这个二货骂狠了。

　　对于机器猫小叮当的心里活动，咱们的雷耀天当然不可能知道了。他也没有什么兴趣知道，毕竟这与他没有一毛钱的关系。

　　雷耀天盘腿坐在机器猫的摊子前，双眼一闭像是开始认真地思考起来。

　　旺财也随着雷耀天坐了下来，不过他的耳朵就变成了两个小雷达，开始收集这个碎片交易市场中的声音信息起来。

　　我用四个八级碎片换你一个九级碎片怎么样？老板，换给我吧。

　　不行，不行，最少六个，对你来说应该不是问题，这个九级碎片可是你那个碎片的缺失部分呢。

　　这一看就是趁火打劫的人，对方需要的碎片在自己这里，丫的就开出了一个高价来。他也不怕对方怎么样，谁让他需要的东西在自己的手中呢。

　　老板，老板，这个九级碎片，我用七个七级碎片换怎么样？

　　滚边去，没有十三个不要和我谈。

　　求你了，老板。

　　回家玩蛋去，孙子！

　　周边的那些声音，全都被旺财采集了来，然后储存进入了他的核心程序之中。

　　当然，有必要过滤一部分信息。只是保留了五级以上的碎片兑换信息。

　　大约十五分钟之后，旺财得出了一个结论。

　　“少爷，这个家伙给的价格非常的低。看来它真的是想开张了，要不然不会开出这么低的价格呢。”

　　旺财模拟着生物电波，在雷耀天的意识中说道。

　　“有多低？想不到这个家伙还真是一个老实人，并不像其他商人那么一样的奸诈呢。”

　　雷耀天觉得这个机器猫倒还真的是很有趣。

　　“要低一成到两成，少爷。”

　　旺财如实的回答道。

　　“唔，这样一来我倒是可以试试看了。”

　　有了旺财确切的答案，雷耀天便下定觉醒试试了。

　　想到这里，雷耀天张开了眼睛。

　　此时的机器猫，脸上的表情十分的忐忑，它生怕雷耀天考虑不好，然后转身走掉。

　　如果这样的话，自己又不知道要等多久才能开张了。

　　要知道野比君那边，还需要自己给换回一些勋章，然后用来讨好小静的呢。

　　“这个败家玩意，就知道泡妞。世界那么大，他怎么就喜欢小静呢。”

　　机器猫作为一个机械生命，对于碳基生命的感情问题一直搞不懂。

　　但是搞不懂它也要为了野比做事啊，谁让野比这个二货是他主人呢。

　　有这么一个二货的主人，还真的是非常悲催的事情。

　　“这位先生，您考虑的怎么样了？”

　　满怀忐忑之心的机器猫小叮当，十分不安的小声询问道。

　　雷耀天看着机器猫小叮当那一脸忐忑的样子，十分想笑。

　　但他在这个时候是不能笑出来的，反而还要装出一本正经的样子来，这是很痛苦的事情。

　　“唔，经过我的深思熟虑，我想我还是鉴定一下碎片好了。要是我的运气好，那么鉴定出三个八级碎片那么我就和你交易。”

　　“九个七级碎片也可以，六级的我就不能要了。”

　　机器猫连忙提醒道。

　　雷耀天点了点头，随后对旺财使了一个眼色，让他开启系统的功能赶紧鉴定。

　　这边他还与机器猫有一搭，无一搭的聊起了天。

　　“这位先生，认识你还真的是缘分呢。不知道你的名字是？”

　　“先生可以称呼我为机器猫，或者小叮当都可以。”

　　机器猫小叮当连忙回答道。

　　哇咧，果然和我熟悉的那个家伙一样，就是它啊。

　　雷耀天算是对系统无语了，现在的他就算以后遇到葫芦娃也不会感觉到奇怪了。

　　“野比君还是那么二吗？”

　　雷耀天忽然问了这么一句。

　　机器猫小叮当一时没有反应过来，顺口回答说：“当然还是那么二的，他这辈子是改不掉了，二货到死呀他。”

　　当说完这些话后，机器猫忽然楞住了。

　　咦，对面的这个先生怎么知道野比二货君的？

　　“先生，你？”

　　机器猫惊恐的看着雷耀天，仿佛想到了什么。

　　雷耀天哂笑了一下，对机器猫摆了摆手。

　　“不要用这么惊恐的表情看着我，我在你们的那个世界里没有安插信徒什么的。”雷耀天猜到了机器猫为何这么害怕，估计是认为自己在他们的那个世界安插了信徒准备开展信仰战争了。

　　要不然他怎么会知道二货野比君呢。

　　“那么先生你为何知道野比君的事情？”

　　机器猫的开始有些戒备了，同行是在自己的拳头上套上了那么一个钢管。

　　雷耀天知道，这是机器猫特有的武器《空气炮》。

　　这个空气炮的威力嘛，在世无法做出评论，不过在雷耀天的印象中这玩意不是什么大威力的武器，最多只是能将人放倒一个大跟头罢了。

　　不过现在自己面前的这位机器猫，可是一个正儿八经的位面商人，因此这个空气炮的威力就要小心了。


第490章 我哪有那么多勋章

　　“千万不要激动，我真的没有恶意。”雷耀天连忙对机器猫小叮当摆手，同时解释着。“我之所以知道野比这个家伙，那是因为我的那个世界也有你们的存在啊。”

　　啥？

　　这下轮到机器猫呆住了。

　　因为雷耀天所说的话真的是太令它感到震撼，在这位先生的世界居然也有自己和野比的存在，这也太扯淡了一些吧。

　　这个家伙不会是在和我开玩笑呢吧。

　　机器猫小叮当不由得心中暗自嘀咕。

　　同时，它拳头上的空气炮炮口，也隐约的对着雷耀天丝毫没有放下的意思。

　　不过它的脸色倒是缓和了一些。

　　“先生不是在和我开玩笑吧，您的那个世界也有我们的存在？”

　　面对机器猫的疑问，雷耀天很是认真的点了点头说道：“是的，在我们的那个世界里，的确有你和野比君的存在，不过那已经是很久以前的事情了。”

　　他用一种非常沧桑的语气，说出了一段胡编滥造出来的故事。

　　总之，一个叫做野比君的二货青年，为了一个叫做小静的女孩子，发动了一场针对宇宙大魔王大熊的战争。

　　二货野比有机器猫作为助手，而大熊亦有军师康夫君。

　　但是不成想，小静脑残因为一根棒棒糖，而弃野比而去投入了大熊的环保，导致野比自杀身亡……

　　“真二！”

　　听雷耀天说到这里的时候，机器猫小叮当再也忍不住的说了句。

　　“这场战争就发生在几年前，如今我们的那个世界刚刚恢复了平静。但是这场战争给人们带来的伤害却非常的深，无数的人已经死于战火，或者失去了家园流离失所啊。”

　　唏嘘，雷耀天的语气无比的唏嘘。

　　莫不成野比君以后真的会变成这样？

　　机器猫不由得发挥出自己强大的想象力来，认真的思考着这件事情发生的可能性。

　　不想还好，这么一想，再综合着野比对小静的态度，机器猫越来越觉得有可能发生这样的事情。

　　“绝对不能这么二啊，实在不行我回去之后就干掉大熊和康夫好了。”机器猫做了一个最坏的打算。

　　“你有书吗？”，雷耀天忽然问道。

　　呃。

　　“我有书，你要做什么？”，机器猫从自己小腹处的口袋中拿出了一本书来，递给了雷耀天时问了句。

　　接过那本书来，雷耀天看了看封面。

　　是一本漫画书啊，他摇了摇头。

　　“没有什么，我来告诉你关于宇宙的理论。”

　　接着，雷耀天开始讲述起来。

　　“你看这是一本书，我们可以将其看做是一个多元宇宙。”雷耀天举着这本书，在机器猫的眼晃动了一下。

　　机器猫小叮当猛点头。

　　雷耀天继续道：“那么这个书中的每一页，我们都可以看做是这个多元宇宙中的一个平行宇宙。”他目光闪闪的看着机器猫。“而这些页面上的文字，可以看成是平行宇宙的房展路线。因此可以断定，平行宇宙可以相同但是也可以不相同。”

　　机器猫算是明白了一些。

　　“这么说，您那个世界中发生的事情，我的世界不一定会发生喽？”

　　雷耀天微笑的看着机器猫说：“那是当然的，虽然我的世界也有你们的存在，但你们却是单独的个体，思维与行为方式都不一样。所以你们必定会走上不一样的道路，只是有必要注意的是，有些相同点还是要小心的。”

　　机器猫当然知道，二货野比与对面男人世界中的野比一样，都是废柴外加吊丝男，同样仰慕女神小静的。

　　“谢谢您的提醒，我记住这些了。怪不得您会知道野比君的存在呢，刚才真是吓死我了。”

　　哈哈哈。

　　雷耀天抬头大笑起来，“这没有什么奇怪的啊，搞不好在其他的位面世界中，还有我的分身存在呢。”

　　雷耀天微笑着对机器猫说。

　　“好了，我们没有在这个问题上纠缠下去，我倒是非常的想知道，你的那个空间小口袋真的能装那么多的东西吗？”

　　雷耀天看着机器猫小腹处的口袋问道。

　　机器猫低头看了看自己小腹处的口袋，随后抬起头来对雷耀天道：“这个口袋是我后来作为面商人时从其它科技位面买的，因为这会很方便。”机器猫说出了一些关键。

　　“当初我被制造出来的时候，就是一个机械宠物而已，根本不可能有这么多的功能和能力。”它耸耸肩膀说道。“不过在被派遣回到野比君小时候的那时，由于穿梭虫洞出现了意外，因此我得到了位面商人的身份，从此才会变得神奇起来了。”

　　雷耀天也终于明白了过来，原来是这么一回事啊。

　　我说怎么小时候看动画片的时候，总是奇怪为啥机器猫的口袋中会有那么多的小玩意。搞了半天丫原本就是一个位面商人来着，所以才会有那么多的小东西呢。

　　这下子雷耀天从小到大一直疑惑的一个问题，总算是解开了。

　　“少爷，我已经全部都通过系统鉴定好了。”

　　此时，旺财鉴定完了碎片，通过模拟生物电波告诉了雷耀天。

　　雷耀天一拍手，对机器猫道：“我这里已经差不多了，咱们来谈正事吧。”

　　机器猫连连点头，“正是，正是，我们还是谈正事吧，我好久都没开张了。”

　　雷耀天不由得好奇的问：“你大小也是个位面商人，就算长时间的不开张，对你来说也不会有什么影响的呀。”

　　被雷耀天这么一问，机器猫的大肥脸顿时胯了下来。

　　“你是不知道啊先生，我的那个主人野比君他实在是太浪费了。”一时间机器猫开始对雷耀天大吐苦水起来。

　　“野比君这个家伙什么本事都没有，一天到晚的就是被人欺负。我有心想给他改变体质吧，但是他这个家伙无论是练武，还是学魔法，甚至修仙都不行。”

　　“更可气的是，甚至就连融合科幻位面强者的基因都不行，那会导致他的身体因为基因不相容而爆体而亡的。”

　　雷耀天听机器猫这一说，心想：“终于有人的体制比我还垃圾了，这下总算是平衡了很多呀。”

　　“野比君这个家伙，成天的问我要东西去小静面前讨好人家，但是人家连眼皮都不夹他一下，人家喜欢的是康夫这个富二代啊。”

　　机器猫说的是疼心疾首。

　　哟呵，居然还有这种八卦。

　　雷耀天心中一乐。

　　机器猫一说起野比君这个二货来，脸上满是愤慨啊。

　　“世界上女人多的是，我就搞不懂为啥他就偏偏看中的小静。但如果他要真的是用情专一我也能好受些，但问题是我知道十八年后的野比君是什么样子的啊。”

　　雷耀天问：“是什么样的？”

　　“他就是一个地地道道的大种马，身边女人无数。可以说是为了女人他怎么下贱，也不以为然的。”

　　机器猫说到这里，都想哭了。

　　“可怜我辛辛苦苦冒着生命危险做位面商，所有得到的好处全都给他用来讨好女人了，你说我是不是很杯具啊。”

　　挂着眼泪的机器猫看着雷耀天问。

　　是很杯具啊，你何止是杯具，你简直就是史上第一碎催了你。

　　但是这些话雷耀天能说吗？

　　不能。

　　“你不是位面商人吗，找系统解决啊。脱离和二货野比的关系，你不就自由了吗？”

　　雷耀天没有回答机器猫的问话，而是反问了自己令他疑惑的问题。

　　机器猫坐在地上，长长的叹息了一口气。

　　“唉，不是我不想脱离和他的关系啊，因为我穿越虫洞的时候系统受到的一场的磁力破坏，现在我已经和野比君锁定了，他只能做我一辈子的主人，如果我要是脱离了他那么我就会自爆了。”

　　原来是这么一回事儿啊，还真的是非常的悲催啊。

　　看来自己以为自己是最杯具的商人了，殊不知这位熟悉的机器猫才是最杯具的。

　　雷耀天也不由得替机器猫可惜了起来，但他又能做什么呢？他什么也做不了。

　　“鉴定出几个高级碎片？”

　　雷耀天问旺财。

　　“一个九级碎片，三十三个一级碎片。”

　　噗！

　　雷耀天被自己的口水给呛了一下。

　　“啥，除了一个九级碎片之外，全都是一级碎片啊？”，他看着旺财。

　　旺财重重的点了一下头。

　　“是的，少爷。不过你不要担心什么，您需要合成的碎片我没有鉴定，因为没有必要。”

　　呼。

　　雷耀天长出了一口气，他担心的正是这个。

　　他还以为自己的九级碎片，正好是要用来合成的那个呢。

　　“如果算上用来合成的碎片，九级的就是有两个喽？”

　　旺财回答道：“是啊少爷，如果算上那一块碎片的话当然是两个了。不过这个摊主已经鉴定了碎片等级，咱们这里就不用鉴定了，会很浪费勋章的呢。”

　　“用掉了多少勋章啊？”

　　雷耀天有些肉疼的问。

　　“三十四个银质勋章，全都用来缴纳鉴定费用了。”

　　哇咧，系统的鉴定费用还真是不便宜啊。

　　鉴定一个碎片居然要三十四个勋章。

　　不过很快的，雷耀天就奇怪了。

　　他记得自从买了那个技能学习术后，自己就再也没有勋章了的呀。

　　那么这些用来做鉴定的勋章是哪里来的呢？


第491章 合成的什么玩意

　　不对呀，我记得我早就没有勋章的了。那么用来缴纳鉴定费用的勋章，又是从哪里得来的呢？

　　因此雷耀天不由得问旺财。

　　“少爷，您不要忘记了。咱们还有三支队伍，在做低级的任务呢。”

　　旺财这么一提醒，雷耀天算是想起来了。

　　不错，黄泉和威震天，还有一百二十艘的重型航母正在做任务，想来是她们做完了任务得到的银质勋章吧。

　　毕竟一轮十次任务，可以得到十枚铜质勋章，另外系统还奖励一枚银质勋章呢。

　　总的来说，一轮十次任务下来，自己可以得到二枚银质勋章，因为十枚铜质勋章可以兑换到一枚银质勋章的呀。

　　三支队伍各自完成一轮十次的任务，自己就能有六个银质勋章了。

　　这么一算的话，现在用来缴纳鉴定用的三十四枚勋章，岂不是三支队伍各做八轮十次任务就可以了。

　　“唔，是了，想必黄泉和威震天他们，这段时间又完成了不少的任务吧？”

　　经过旺财的提醒，雷耀天想起了这件事情来。

　　“少爷，也不全是做任务的来的了。”旺财回答说。

　　“不是全做任务得来的，那是怎么得来的？”，雷耀天反而更加的糊涂了。

　　在他看来如果不是做任务的话，自己根本没有办法用其他的方式来获得勋章了呀。

　　见自家的少爷询问，旺财连忙回答说：“少爷，现在鉴定缴付的勋章，其实全都是欠下系统的，我们现在根本就没有一个勋章啊。如果不暂时先欠下系统的话，根本就是做不了鉴定的呢。”

　　纳尼，欠费的吗！

　　这下雷耀天有点不太自然了。

　　“会不会出什么问题，系统的费用不是这么好欠的。要是我还不起的话，最后会怎么样？”

　　雷耀天心中暗道，搞不好会被抹杀的吧。

　　旺财回答说：“半年内如果不还掉这批勋章，那么系统会将您无情的抹杀掉的，这一点是毋庸置疑的。”

　　果然如我所想象的这样，要是我还不起的话就要被系统干掉了。

　　雷耀天眼角一抽，神情不太自然了起来。

　　“我说旺财啊，这种事情你倒是早点和我说呀，要是我知道会这样的话还鉴定个屁喽。”

　　雷耀天埋怨着旺财，现在他也不想发火了，毕竟已经欠下了这笔勋章就算自己发火，也是于事无补的，一点益处都没有。

　　“少爷，您先不要慌张啊，我还没有说完的。既然我能欠下系统的费用，最后肯定是很有把握的了。”

　　旺财见雷耀天没有和自己发火，心里温暖了一下随即连忙开口对雷耀天说道。

　　“怎么？难道这其中还有什么事情不成？”，雷耀天听旺财这么一说，马上反应了过来。自己的这个智能管家，想来心里肯定是有些底的，要不然绝对不会一下子欠下系统三十四个银质勋章。

　　旺财点点头道：“少爷，这些一级勋章其实是可以贩卖给系统的。系统回收的价格是一枚银质勋章一个呢，所以咱们这不就是可以缴纳三十三个勋章的费用了吗。”旺财一边说一边观察着雷耀天的脸色，发现自己这么一说果然他的脸色好看了一点。

　　“那么也就说，到最后咱们也不过才欠下系统一枚勋章罢了。凭借咱们三支做任务的团队，一个银质勋章是很容易得到的，所以也就不用担心被系统抹杀了不是吗。”

　　雷耀天一面听，一面点头。

　　“你这个家伙以后有话说完，不要停停顿顿的，这可是会吓死人的。”

　　雷耀天总算是松了一口气，是啊，就如旺财说的这样，三十三个一级碎片可以贩卖给系统的，到时候不就可以缴纳三十三个勋章了。

　　到头来自己也不过只是欠下了一个银质的勋章罢了，这是很容易还上的。

　　而且系统还给了半年的时间，自己完全不用担心被抹杀这个事情了。

　　嘿嘿。

　　被雷耀天这么一说，旺财抬手连连的挠着后脑勺傻笑起来。

　　“以后不能这样了啊，有话一定要说完，太吓人了。”

　　雷耀天又嘱咐了一句。

　　“是的，是的，我记住了。这次怨我，怨我。”

　　旺财连连应是，他知道刚才确实是将自己的这位少爷给吓住了的。

　　此时的雷耀天心情的确不错，比之刚才那是好多了。

　　既然旺财已经将话说开，那么他还担心什么呢。

　　反正三十三个一级的碎片，就算千辛万苦的合成完整的物品，但是也不过是垃圾中的战斗机了。

　　因此还不如就贩卖给系统，然后赚取一些勋章用来还债好一些呢。

　　显得高这里，雷耀天微笑的对机器猫道：“咱们现在开始交易吧，我这里的运气不错。还真的是鉴定出了一个九级的碎片呢，看来今天你可以开张了。”

　　听到雷耀天说出这番话来，一直忐忑不安的机器猫小叮当总算是松了一口气。

　　“真是太感谢了，我真是太感谢您了。”

　　随后二人通过系统确认，交换了各自的碎片。

　　在系统的提示音中，这次交易算是完成了。

　　“咱们加个好友吧，以后我们说不定还要再联系的。就算不交换碎片的话，以后也可以买卖一些其他的商品不是吗。”

　　想到机器猫小叮当这个家伙蛮老实的，因此雷耀天便想要加对方为好友。

　　机器猫小叮当对此也不怎么反对。

　　“好的，我真是求之不得。”

　　二人随后就相互的加了好友，这才算完毕。

　　“有时间我会去你的商铺看看，要是看中的什么商品我会找你的。”雷耀天对机器猫小叮当很是客气的说。

　　“同样，我也会去您的商铺看看的，大家互相帮衬一下嘛。”

　　机器猫小叮当做成了一笔交易，看来心情还算是不错。

　　“咱们再见。”雷耀天从地摊前站了起来对机器猫小叮当告辞，转身招呼了旺财一声便离开了这里。

　　“再见，先生。”

　　“这个傻瓜，真的不是做生意的料啊。”雷耀天连连摇头嘀咕着。

　　旺财跟在雷耀天的身后好奇的紧走几步，小声的问道：“少爷为何要这么说？”

　　雷耀天翻了翻白眼，对旺财解释说：“它和我交易一点赚头都没有，不过是一个九级碎片换取九级碎片罢了。你说它和我交易，这其中一点好处都捞不到这不是它不会做生意是什么。”

　　听了雷耀天的话后，旺财一想也的确是这么一回事。

　　“哈哈，少爷这可就是你不对了哦。显然在这件事情上，你可是占了便宜的。既然占了便宜在背后还这么的说人家，那可是真的不对呢。”

　　雷耀天一愣，随后大笑道：“哈哈哈，你说的不错。在这个交易中我算是占了便宜的，既然占了便宜还这么的说人家的确是我不对。”

　　二人很快的来到了入口处，然后由旺财引导着退出了这个碎片兑换集市。

　　一道刺眼的光芒闪烁之后，二人重新的回到了商铺之内。

　　人造人九十八号刚想走过来打招呼，就被雷耀天制止。

　　“你不用过来了，你自己忙你自己的吧。”

　　九十八号停下了脚步，心道：“这里无聊的要死，哪里有什么事情做，又有什么事情可忙的呢。”

　　撇了撇嘴，九十八号走到了一边，做到了开辟出来的休息区，继续看她的电视去了。

　　“少爷，快点合成看看，这个九级的物品到底能够合成出什么好东西。”

　　旺财跟在雷耀天的身后，一边搓手一边对雷耀天说。

　　“好！咱们就在这里合成看看，也不用等到回现实世界了。”雷耀天停下了脚步点点头说。

　　随后他从口袋中取出了交换来的那枚碎片，从系统的储存空间中也拿出了原本的那块碎片来。

　　嗡嗡嗡！

　　当两枚碎片同时被取出后，碎片的金属表面上同时释放出了耀眼的光芒。

　　咔！

　　一声脆响，两枚碎片合在了一起。

　　叮咚！

　　系统提示音也即时的响起。

　　碎片合成成功，绑定物主，不可掉落，商人死亡后碎片将自行失落。

　　雷耀天伸手，将自己面前那个正方形的金属抓在手中。

　　当他的手掌一握住金属的时候，那金属忽然变得稀软，然后一阵剧烈的变换后，居然变成了一张丝绸的图画。

　　咦？这是搞什么啊？

　　雷耀天看着手中由金属变成的丝绸图画，忍不住的低声嘀咕道。

　　“真是有些诡异啊，为什么会这样呢？”，旺财也探头过来看着雷耀天手中的丝绸，疑惑不解的低声说道。

　　法宝？还是什么？

　　雷耀天看了半天，也没有看出个所以然来。

　　“去，让系统再次的鉴定一下。反正鉴定完整的物品是不需要勋章的，只要信用点就可以了。”雷耀天将手中的丝绸递给旺财对他说。

　　“好的少爷。”接过雷耀天递来的丝绸，旺财转身走向了商铺内的那台超级全息智能电脑。

　　而雷耀天则安静的站在这里，开始猜测了起来。

　　殊不知，当这件物品合成之后，雷耀天身上的两条因果线其中一根，已经开始隐约的绽放出金色的光泽了。

　　不过还好，并没有多出因果线来，这对于雷耀天来说还算是不错的一件事情儿了。

　　此时旺财已经走到了那全息投影的智能电脑前，开启了交易系统的鉴定功能。

　　在付出了一大笔的信用点作为鉴定评估费用之后，系统一道光线射在了那丝绸之上，大约过了有五分钟的时间后才给出了最后的答案。

　　神话系物品。

　　地图。

　　很简单的两个答案。

　　给出了答案之后，系统收回了光线，一切都回复了平静。

　　旺财回到了雷耀天的身边，将答案告诉了雷耀天。

　　“你不说我也知道了，不要忘记系统的提示音，你和我二人都是能够听见的。”雷耀天抬手指了指自己的耳朵，对旺财说。

　　“我只是奇怪，怎么合成的物品居然也分神话系或者其他系的吗？而且这个丝绸居然还是一个地图，这到底是什么地图？”

　　雷耀天从旺财的手中，拿起了那丝绸展开来后仔细的翻动了一下。

　　“少爷，这些碎片合成后，当然会分系的了。”旺财对雷耀天说。“这是有很大随机性的，所以能不能得到强大的武器，或者是辅助用具就看商人们的运气了。”

　　“好比在们在碎片兑换市场那里看到的，不是就有人合成了一个成人用品吗。那个物品就是属于低级科幻系的物品，而且还是很垃圾的那种。”

　　旺财就算不说，雷耀天也记得那个倒霉的家伙。

　　“我可是用九级碎片合成的呀，就算再怎么差也不能给我一个地图吧。”雷耀天挠挠头很是困惑不解。同时注视着自己手中的丝绸地图，看着上面的图案。

　　“况且我连这个地图上画的到底是什么我都不知道，这是宝藏的地图啊，还是什么的都不清楚啊。”

　　雷耀天对完成该大吐苦水。

　　这丝绸上，有七彩的线绣着一副山水图画。在画面中有个躺卧的仙人，悬浮在山水之间。

　　“这样的山水场景，你让我怎么找，真是坑爹了。”

　　雷耀天不由得摇摇头，觉得自己和那个合成碎片后得到一个成人用品的家伙差不多，这次基本上是悲催了的。

　　光是凭借着一副山水图画这些，来作为一些线索的话，这明显是不够的呀。

　　雷耀天觉得自己有些牙疼了。

　　“旺财，你从这个上面，能够看到什么线索吗？”，他将手中的丝绸扬了扬，问旺财说。

　　旺财摇了摇头，“肯定是不行的，这上面的线索是在是太少了。光是凭借着这幅图画来找的话，就算是找到死也找不到啊，毕竟宇宙这么大呢。”

　　雷耀天点点头说：“是的，这个宇宙这么大生态行星不知道有多少。如这话中的场景实在是太多了，我们就凭这点线索去寻找的话真的很麻烦。”说到这里顿了顿，“而且更让我担心的问题是，就怕这个丝绸上的图画所在，不是我们这个宇宙世界的场景，那才是最最麻烦的事情啊。”

　　雷耀天对旺财说出了自己最担心的问题。

　　旺财听了之后，虽然也有点担心，但他还是劝说道：“少爷，与其担心这些，我们还是好好的研究一下吧，毕竟是付出了这么多代价的东西。”


第492章 另外一处任务战场

　　少爷，还是好好的研究一下吧，毕竟是付出了不小的代价得到的东西。就算是再怎么不堪，这也是没有办法的事情呢。

　　旺财小声的对雷耀天说。

　　自己这位智能管家的意思，雷耀天又何尝不知道呢。

　　唉……

　　雷耀天长叹一口气，无奈的耸了耸双肩。

　　“事到如今，我也只能认命了。刚才还在笑话人家，现在就来了一个现世报，我也成为碎催了。”雷耀天自己调侃的说。

　　“少爷，你也不要将事情想的那么坏啦。搞不好这个地图上的地点，我们很容易就能找到呢。”旺财劝解道。

　　很容易找到？

　　雷耀天苦笑了一下。

　　这个宇宙这么大，生态行星不知道有多少。

　　偌大的一颗星球上，找这个一块地点，真的是好比大海捞针的。

　　虽然知道旺财这样说是在劝自己，但雷耀天无论如何也不能使心情好起来。

　　“咱们出去吧，就如你说的这个东西咱们还是好好研究一下了。”

　　虽然雷耀天知道这个很难，但就如旺财说的一样，自己也总是要研究一下的，不然就真的是浪费了。

　　毕竟这是使用了三十三个一级碎片，和一个九级碎片兑换来的东西。

　　二人退出了位面商人交易店铺，回到了现实世界之中。

　　此时现实世界已是天色渐暗，火烧云出现在了天边的尽头。

　　与旺财走到了湖边的小码头，在休息区内二人坐了下来。

　　雷耀天低头将手中的丝绸翻来覆去的看了看，希望能够找到一些其他的线索。

　　但是很快的，雷耀天就失望了。

　　他在丝绸上，根本就没有找到一丝一毫的其他线索。看来看去也只得是那么一副山水图，除此之外再无其他了。

　　“这到底是什么地方嘛，就这样的一个提示不是要了老命吗！”

　　雷耀天忍不住的暗骂一声。

　　旺财由于刚才看过了那个丝绸上的山水图，所以他早就记在了核心程序之中。

　　此时的旺财也不断的在过滤着自己的记忆中枢，希望找到一点线索。

　　很可惜，旺财也对此丝毫没有办法。

　　光凭借着丝绸上的山水图这点线索，真的是非常的坑爹了。

　　“少爷，这线索真的是太少了，咱们光是凭这个很难啊。”

　　过了好一会，旺财停下了自己的核心程序的快速运转，让其慢慢的减缓下来后对雷耀天道。

　　“是啊，这真的是太难了。”雷耀天轻轻的点点头说。“谁知道咱们两个九级的碎片，会合成这么一个东西呢，你我都没有想到过的啊。”

　　雷耀天是真的没有想到，九级的金属碎片，居然会合成了一个丝绸。

　　这在他看来完全就是风马牛不相及的事情，但它偏偏就是这样的发生了。

　　因此，他怎么也想不通。

　　系统出品的东西，也太……让人纠结了。

　　不过还好，有前面那位合成出了一个成人用品的兄台垫底，雷耀天还是有了一些心理准备的。

　　自己的这个丝绸再怎么垃圾，想必也要比那个成人用品来要好的多了。

　　起码这个丝绸上的地方自己好没有找到，天知道丝绸上的山水图绣出的地方有什么。

　　也许是一件大杀器，也许是某强者的遗迹，亦或者是某种神秘的东西存放地。

　　不过怎么说这也是一个希望，总要比成人用品强了。

　　雷耀天这么一想，心里顿时舒服了不少。

　　“暂时来说我看咱们是没有什么线索了，以后找机会看看吧。”雷耀天叹息了一声后对旺财道。“你将这个山水图记下来，万一以后在什么时候无意中遇到呢，这是谁也说不准的事情。”

　　对于雷耀天的提醒，旺财点头表示自己早就记在了自己的程序中了。

　　莫妮卡与奥黛丽从不远处的山岩中走了出来，她们推着两个金属的小手推车。

　　“少爷，现在已经是用餐的时间了。”

　　雷耀天看了看天色发觉已经不早，同时肚子里的确在这个时候，传来了一阵阵的响声，以及饥饿感。

　　“好了，咱们先吃东西吧。吃完以后在考虑这个让人头疼的事情，来来来，咱们一起吃。”

　　……

　　……

　　清冷的街道吹过一阵寒风，街头看不见一个行人。

　　废旧的报纸随风摆动，砍死老旧的汽车停放在道路的两旁。

　　也不知道这些汽车停放了多久，在车身上甚至可以清楚的看到斑驳的锈迹。

　　道路两旁的店铺中空无一人，店内物品散落在地上，就如遭到了暴徒的洗劫一般。

　　哒！哒！哒！

　　一个身穿褐色皮质风衣的男子，带着几名少女出现在了街道的尽头。

　　男子掏出一根雪茄叼在嘴上，他身边一名金发少女伸手过来，在她的手指上诡异的出现了一团小火苗。

　　滋……

　　深深的吸了一口，吐出了一个青色的烟圈。

　　男子眯着眼睛看着这个街道，“卡特利亚，你们要小心点，我们这次的敌人可是很强大的呢。”

　　站在男子身侧的金发少女面无表情的点了点头，“长官，你放心吧。无论是什么人挡在长官的面前，我都会将他们送进无尽的深渊。”

　　男子歪着头，咧嘴无奈的一笑。

　　“卡特利亚，你总是这样，有时候你不能稍微的展露写女孩子的天性吗。”

　　“就是，就是，女孩子就应该像是女孩子啦，整天冷冰冰的。”一个身穿公主裙，梳着两个小卷鞭的萝莉，捧着一大堆的食物走出来附和道。

　　这个小萝莉一边认真地附和着男子的话，一面将怀中的各种小吃塞进嘴中，硬是将小嘴撑的大大的，但是她本人却恍若未觉。

　　“你这个吃货有什么资格说别人，你先管好你自己贪吃的毛病吧。”

　　男子斜眼看了一下小萝莉，弹了一下烟灰很是不屑的说她。

　　“唔，长官我这是长身体嘛，毕竟小孩子要发育所以吃多点也情有可原啊。难道长官你不要给我吃东西？”，小萝莉站在男子的面前，抬起头来用水汪汪的大眼睛可怜兮兮的看着他。

　　“别和装了，你还发育。你都发育了十几万年了，你这个老妖怪！”

　　男子眼角抽搐了一下后，没有好气的对她说。

　　“我不是妖怪，我和它们不是一个物种。”小萝莉义正言辞的对男子说。“而且长官不要忘记了，我这个物种发育很缓慢嗳，就算十几万年了我还是小孩子呢，所以我还是需要补充营养发育啊。”

　　小萝莉抱着一堆的食物，踮起脚尖来抗议道。

　　“难道长官要虐待我，不给我吃东西。等到我长大之后变成洗衣板的身材吗，那样的话长官您可就享受不到美少女的温柔了哟。”

　　小萝莉看起来很小，但是说话却不是。

　　噗！

　　男子呛了一下。

　　“你什么意思？”

　　哼哼。

　　小萝莉脸上呈现出了诡异的神色，“你不要以为我不知道你和卡特利亚做的事情，这些我都是看在眼里的。”她就像是知道了大人的秘密后，用这个秘密威胁大人的小孩。

　　“对这个事情我也很有兴趣的，不过可惜长官喜欢大胸脯的女人，暂时我现在还没有啦。”小萝莉做出一副害羞的摸样。

　　“那个什么，谁去前面看看有没有敌人。我想敌人应该就在这附近了，咱们还是打起精神啊。”

　　男子干脆也不再搭话了，而是转移了话题。

　　“喂，长官，难道洗衣板就没有春天了吗，你这是赤裸裸的歧视啊。”见男子根本就没有理会自己，小萝莉觉得自己的脸面有些挂不住了，因此她忍不住的晃动了一下小拳头。

　　“你再多话以后就没有这个了。”男子拿出一块拳头大的水晶在小萝莉的面前晃了晃，然后收了起来。

　　“不要！”，小萝莉的表情马上变得非常的狗腿。“长官，我刚才说的话都是屁，请您不要往心里去啊。”

　　唉，自己身边的女人没有一个正常的。

　　男子心中叹息了一声。

　　一个有着一头柔顺金发，身上穿着紧身皮衣年纪在十八岁左右的少女，在这个时候走了过来。

　　“长官，我去前面看一看吧。我感觉在前面不远处，就有一道杀气的存在呢。”

　　看了一眼这名少女，男子点了点头。

　　“你要小心点，这次的敌人可能与我一样，都是得到了真正血脉的人。”男子提议提醒了一下少女后，没有好气的对抱着自己大腿，像小狗一样的小萝莉喊道：“迪迪，你这个家伙与爱丽丝一起去，遇到了敌人的话你知道应该怎么做的。”

　　“是！保证完成任务，将敌人全部歼灭！”，被男子这么一喝，小萝莉连忙松开了自己保住大腿的双手，身子挺的笔直的站在那里，还对男子敬了一个军礼。

　　“不伦不类的，不像话。”

　　男子摇了摇头嘀咕道。

　　小萝莉迪迪随即发动了自己的能力，她的身后出现了一个超大的黑色洞口，从中慢慢的走出了几个长的奇形怪状的人形生物。

　　“哈哈哈，也算那些家伙倒霉。我现在已经拥有超级战士凯普了，就让他们尝尝厉害了。”

　　当这些奇形怪状的人形生物出现后，小萝莉迪迪双手掐腰大喊道。


第493章 混元金斗的使用者

　　小萝莉迪迪，伸手向前一指。

　　那些叫做凯普的生物们，身后肌肉扩张喷出了一道道的火焰，开始离开地面向前悬浮推进过去。

　　“哼哼，在凯普战士面前，一切敌人都将被无情的消灭掉！”，小萝莉脸上牛轰轰的表情，很是得意的样子。

　　“爱丽丝姐姐，交给我就好了。”

　　身穿紧身衣，有着一头长及腰部柔顺金发的女孩，听小萝莉迪迪这么一说撇了她一眼。

　　“迪迪，长官说过我们的敌人不可小窥，要是太大意的话就有麻烦的。”

　　爱丽丝一面说，一面抬起双手在虚空中一抓。

　　虚空中产生了一阵波动，景象也扭曲了一来。

　　随着虚空景象的颤动，爱丽丝的左右双手上各出现了一台六管的加布林机枪。

　　这六管加布林机枪强身刻画着神秘的纹路，同时也没有沉重的弹药箱。

　　喀拉！

　　看起来有些纤细瘦弱的爱丽丝，毫不费力的拎着两个加布林机枪，将枪口对准了街道的对面。

　　“让你的凯普先停下来吧，我先试探一下对方。”

　　也不等小萝莉迪迪开口，爱丽丝就在原地留下了一道残影，本人窜了出去。

　　没有办法，小萝莉迪迪只能命令凯普战士停了下来，同时悬浮在空中警戒。

　　爱丽丝冲进了这个街区之后，站在了街道的中央，将手中的加布林六管机枪分别对准了左右。

　　突突突突突突！

　　枪管转动，密集的射速将街道两旁的建筑打的千疮百孔。

　　一颗颗灵力组成的子弹，甚至将建筑完全的轰碎坍塌，在地面扬起了一阵阵的灰尘。

　　爱丽丝面容冷峻的不停扫视着，很快一道黑影快速的在烟雾中闪现了一下。

　　“发现了！”

　　爱丽丝纵身一跃，扑进了那团烟雾之中。

　　“发现敌人了，咱们快点过去。”

　　男子对身边那名叫做卡特里亚的女子说了一声后，当下便冲了过去。

　　小萝莉迪迪这个时候，也命令着自己的后下凯普战士冲向了那边。

　　突突突突！

　　一阵机枪速射的声响传出，证明着爱丽丝在浓浓的烟雾中，的确是与敌人交火了。

　　彭！彭！

　　紧接着，一阵重物相击所产生的沉闷声响，也传了出来。

　　此时男子带着少女，眼看就要冲入烟雾之中了。

　　忽然男子的脸色一变，“快闪开！”

　　轰！

　　男子身上猛然间绽放出了五种颜色的红光冲向了天际。

　　同时在天空中忽然出现了一个金色的半圆形物体，正在向下面罩来。

　　那金色的物体，像是一个斗子，同时不停的旋转着，绽放出了一道道的金色光晕。

　　并且在斗中的壁面上，刻画着密密麻麻的古篆，那些古篆释放出了神秘的威压。

　　当男子一开口的时候，他身边的少女卡特利亚就飞射后退，连带着小萝莉迪迪也诡异的消失在了原地，下一秒后出现在了三百米外卡特利亚的身侧。

　　“都说王虎身边的属下各个都是高手，今日一见果然名不虚传。能在我混元金斗攻击之下从容退开的人，想来还真是不多呢。”

　　唰！

　　那个金色的斗子一颤，消失在了空中。

　　随后一个身穿合金战靴，黑色紧身衣手上戴着一个硕大手表的男子，出现在了街道上。

　　收回了五彩虹光，男人瞥见了突然出现的神秘男子手腕上的那块表，瞳孔一缩。

　　“轮回战士！”

　　哈哈哈哈。

　　那名突然出现的男人大笑起来，“好说，好说，大家都是为了自己的命运挣扎之人罢了。”说完男人缓缓收起了笑容，“阁下王虎的大名我早就听闻过，位面商人中的顶尖高手，看样子你已经找到了自己的真脉喽。”

　　“不错，我就是王虎！”

　　原来，出现在这个世界中，带着几个女孩的男人，就是雷耀天这个公会的头头王虎。

　　王虎看着那名男子：“混元金斗，看来你也得到了很厉害的东西嘛。想来死在你斗下的人也不少了吧。”

　　王虎表面上很是不屑，看似对混元金斗浑不在意的样子，但实际上他心里的防备一刻也没有松懈。

　　刚才一交手，王虎就尝到了这个混元金斗的厉害。

　　自己短短的时间内，就已经被削去了不少年的道行。

　　“真是变态的法宝，这个家伙怎么得到的。”

　　王虎心中暗恨。

　　三百米外的卡特利亚，则小声的通知着还在远处的另一队人马。

　　“苏灿，苏灿，我们已经遇敌了。从长官的反应来看，这次的对手很厉害。”

　　“王虎，我要是你，干脆自己自裁了事。也省的大家动手很是麻烦，既然我今天找上你了，那么肯定有对付你的手段。”

　　这个男人很是高傲的看着王虎对他说。

　　“想要我王虎死的家伙很多，但他们最后都变成了死掉的人。如今我还活的好好的，你说我会听你的吗。”

　　比这个家伙还要臭屁的人王虎都见过了，怎么可能会被这个家伙这么一吓，就真的按照他说的做呢。

　　这简直就是一个笑话啊。

　　“混元金斗的厉害你是知道的，那怕你是九天大罗玄仙也躲不掉，再说你也没有原始麾下十二弟子那样的实力吧，就算他们都是被消了胸中五气，顶上三花的。”

　　那混元金斗，出现在了男子的头顶，隐隐颤动着。

　　这个男子的意思很明显，就是说王虎你现在的力量还不如十二金仙呢。可当初连十二金仙的大部分都没有逃脱混元金斗的威力，难道如今你王虎就能硬抗？

　　王虎撇了撇嘴，不屑的看着对方。

　　“阁下通个姓名吧，就算死也要让我死个明白啊。”

　　同时王虎身后的小萝莉迪迪，偷偷的从跨在身上的红色小包包中，拿出了一个黑色的笔记本来，死死的盯着那个轮回者。

　　“好！今日便让你做个明白鬼。”男子很臭屁的看着王虎。“在下资深轮回战士，杀戮者吕乐。接受任务，便要在今天斩杀你们。”

　　不远处站在卡特利亚身旁的小萝莉迪迪，脸上阴阴一笑。

　　“该死的家伙，居然敢威胁我们，我一定要让你知道厉害啊！”

　　她翻开黑色的笔记本，拿出一支白色的骨笔，沙沙沙的在笔记本上写了起来。

　　吕乐，三十秒后身体碎裂而亡。

　　很快的，几个字就写完。

　　啪！

　　小萝莉迪迪合上了黑色的笔记本，阴笑看着不远处的吕乐。

　　在小萝莉合上黑色笔记本的那一霎那，吕乐身体四周猛的出现了一团黑色的烟雾。

　　在那团黑色的烟雾中，隐约出现了一个身穿皮衣皮裤，风格非常嬉皮士，长着两个黑色翅膀，样貌丑陋恐怖的生物。

　　那个生物出现后，双手一合释放出了一个绿色的光球，然后向吕乐缓缓的推去。

　　就在那光球快要融进吕乐身体的时候，吕乐忽然冲着小萝莉迪迪咧嘴笑了笑。

　　随后她头也没回，身后凭空忽然出现了一只粗壮的手臂，一把将那个黑色雾气中生物的脖子卡住。

　　小萝莉迪迪看到发生了这样的事情，怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　她抬手揉了揉眼睛，看着对面。

　　只见黑色雾气中出现的嬉皮士怪物，不停的挣扎起来。但是任凭它怎么挣扎，就是无法摆脱巨手的卡喉。

　　而巨手也慢慢的探出，随后一个身材高大，肌肉愤起，长着一个牛头的生物出现在了吕乐的身后。

　　喀拉拉！

　　那牛头怪巨手用力一甩，一阵‘喀拉拉’骨头碎裂的声音响过之后，它手中那个嬉皮士的身体顿时软了下来就像是一根软绵绵的面条一般。

　　随后黑色的烟雾聚集收缩消散，一切都回复了平静。

　　“居然没有奏效，对方的那个牛头到底是什么家伙。”

　　小萝莉迪迪嘟着嘴巴，很是不忿的问卡特利亚。

　　还没有等卡特利亚回答，那个吕乐对面的王虎就开口了。

　　“很强大的阴气，想来这就是地府阴神吧。”

　　吕乐微笑了一下，也不打算隐瞒什么。

　　“不错，这就是地府的阴神牛头将军。虽然不如十大地府阴王那么强大，但以它的战力我可以轻松摆平很多人呢。”

　　吕乐的话音一落，那牛头举起巨大的拳头，‘牟’地吼了一声后，在它的身后虚空中顿时出现了无数身穿铠甲的阴兵。

　　这阴兵一现，顿时是阴风阵阵，死气弥漫。

　　便随着一阵阵的鬼哭狼嚎之声，使得原本就冷清的街道，更像是鬼蜮一般了。

　　“那边的小姑娘，不要以为有了什么法宝，就可以暗地里置人于死地。”吕乐看着不远处的小萝莉迪迪高声说道。“在这里，奇人异士各种手段层出不穷，就你那点小手段还是不要拿出来现眼了。”

　　吕乐的语气中，充满了不屑。

　　这让小萝莉迪迪非常的生气。

　　卡特利亚拉了迪迪一把，示意她不要冲动。

　　王虎‘嘿嘿’一笑，道：“不过仗着自己有点手段罢了，就敢说这样的大话。你就不怕风大闪了舌头？”

　　吕乐将目光收了回来，重新的看着王虎。

　　“要不然咱们打一场吧，反正我们总要打的不是吗。我的任务就是来击杀你们，咱们也不要那么麻烦了。”

　　“如你所愿，我倒要看看你凭什么！”，王虎狞笑着对吕乐说。


第494章 稀奇古怪的招数

　　王虎一晃双肩，赤、黑、黄、紫、青五色虹光自身后乍放。

　　那吕乐也不罗嗦，抬起右手并拢二指冲王虎一点，他头顶那混元金斗便罩了过去。

　　着混元金斗乃是大仙之物先天宝贝，有无上法力。

　　可消金仙道行，真真儿是厉害无比。

　　此混元金斗中摄出金光，但凡被那金光摄住只消转一转，便千年道行尽丧。

　　任你是大罗金仙，还是九天玄仙只要被此斗罩住，任由那斗中金光摄几摄万年吞吐亦是一朝尽丧了。

　　想当初执掌此混元金斗之主，三宵岛上有名的大仙，就是凭借此物将元始天尊坐下十二金仙中的十一个变成了凡人，消去了胸中五气顶上三花，最后还轮回了不知道多少世这才算重修了回来。

　　就连元始天尊门下的弟子，都顶不住此宝呢，就不要说其他的一些散仙修士了。

　　因此，吕乐根本就没有将王虎放在心上。

　　在他看来，无论王虎多么厉害，他也不可能顶得住自己这混元金斗的。

　　更何况自从他得到了混元金斗之后，凭借此物不知道击杀了多少位面商人中的高手强者，早就已经建立了不知道多强的信心了。

　　而且他还有地府阴神牛头将军在侧，根本就没有想过王虎会活下去。

　　但见那斗兜头罩来，王虎再一晃双肩将五色红光一搅拧成了一股五彩之柱。

　　那五彩柱不停的转动，死死的顶住了兜头罩来的金斗，任凭那金斗金光乍放就是不能进的分毫。

　　“王虎！”，吕乐见金斗罩不下去，顿时开口大喝一声：“想不到你还算是有点本事，居然能够顶得住混元金斗一刻时间。”

　　王虎狞笑一下，催动自身法力运转控制着五色神光死死的顶住了金斗下落。

　　“你也太小瞧人了吧，你真以为你有了一个混元金斗就可以天下无敌了？”，王虎在这个关头居然还有闲心说话。“今天老子就让你知道，不是仗着你有个厉害的宝贝就可以横行的。”

　　嗨！

　　王虎一声暴喝，身上法力如潮水般涌出。那五色神光顿时粗壮了几分，暴涨的法力支持下甚至将金斗给倒卷了回去。

　　不过王虎也不好过，混元金斗中的金光，在这短短的一点时间内，再次的消去了一些他的法力，王虎心中也暗暗叫苦。

　　“混元金斗还真是变态，如果不是拥有了五色神光，想来我早就成为斗下之鬼了。”

　　雷耀天心下凛然。

　　但是他的手段却没有停下来，刚刚见金斗倒卷回去之后，他的五色神光便冲着吕乐刷了过去。

　　五种色彩的红光摄卷来，铺天盖地的杀机涌现。

　　那吕乐不慌不忙，抬手一锤心口喷出了一团金色的血雾在金斗之上。

　　嗡！

　　那混元金斗沾染上了吕乐的仙家之血后，犹如被注射了一支兴奋剂一般，不停的‘嗡嗡’鸣叫起来，同时本体开始剧烈的颤抖。

　　此时此刻，王虎的五色神光已经刷了过来。

　　要知道这五色神光深谙五行，可捉仙拿鬼，摄物取命。

　　洪荒时期某大能，凭借此先天神术几乎打遍群仙无敌。最后还是出来了一位圣人使出了一翻手段，这才算是以大法力压制了那位大能。

　　因此也有传，此大能可谓圣人之下战力第一。

　　这王虎便是得了这大能的真脉，也有了这先天第一杀术。

　　仗着此术神通，他正要与吕乐见个高低。

　　拧成一股的五色神光旋转着刷了过去，眼看就要刷住了吕乐。

　　那金斗猛的一颤，挡在了五色神光之前，从斗口中摄出了万千条如刀金光。

　　那些金光卷住五色神光，而五色神光也卷住了的金光，开始相互的纠缠在了一起。

　　吕乐嘿嘿一笑，“就算得到了五色神光神通，也不过如此。”说话间他从自己的怀中取出了一个小盒子。

　　王虎听的吕乐的话没有出声，只是紧紧咬着牙关。

　　“老子才得到真脉，很多法术都没有学全，要不然定要你好看！”

　　虽然王虎心中不服，但眼下这个情形还真的是对他不利。

　　没有办法，自身神通要靠修炼。

　　而吕乐则不同，他依仗的是通玄法宝。完全不用修炼，只要祭杀出来那么法宝就可以发挥出最大的威力轰杀敌人。

　　而自己才得了真脉不久，根本就不能将真脉威力完全的发挥出来，这就使得自己处在下风啊。

　　要是说起来的话，还真的是对王虎有些不公平。

　　但在这种杀场上，本就不会有什么公平可言。

　　一切都以成败论英雄，才不会管你的手段或者其他因素呢。

　　王虎的法力渐渐消耗，混元金斗的金光则越来越亮。

　　那万千如刀金光，很快的便将五彩红光消弱，只要在有一会儿的功夫，想来王虎就会因为法力不济而失败了。

　　因此，吕乐倒是不急，他乐得享受猫逗老鼠的乐趣。

　　更何况，他还取出了一个小盒子拿在了手上以防万一，可以说吕乐现自认为已经是赢定了。

　　这一边小萝莉迪迪和卡特利亚见到王虎这里艰苦，马上身子一动就要过来。

　　“你们别过来，如果我顶不住你们过来也是没用的。”

　　王虎连忙开口阻止二人道。

　　就在这个时候，从接到一栋建筑内踉跄的走出了一个少女。

　　这就是刚才追击黑影的爱丽丝。

　　她的身子踉跄了一下，好不容易站稳了脚步。

　　此时她的嘴角流淌着血迹，原本干净的小脸蛋上满是灰尘。

　　同时干净整齐的衣服，也破了几个口子。

　　小萝莉迪迪与卡特利亚连忙飞奔过去，一左一右扶住了她。

　　“爱丽丝，怎么会变成这个样子？”

　　卡特利亚问道。

　　爱丽丝用眼光示意了一下，“刚才我追进了烟雾之中，就遇到了那个家伙。他使用了一个傀儡来吸引我的注意，然后在背后偷袭我。如果不是我见机的快，想来刚才就完蛋了。”

　　想到刚才的那个时候，爱丽丝不由得打了一个寒颤。

　　“那个家伙一看就不是好人，我们得想办法干掉他才行。”小萝莉迪迪恨恨的说。

　　“咱们别在这里站着。”

　　卡特利亚扶着爱丽丝，走到了距离王虎不远的地方。

　　当爱丽丝看到王虎非常艰难的神色时，对卡特利亚还有小萝莉迪迪道：“不能让长官这么坚持下去了，如果还这么的死撑要不了多久长官就顶不住了。”

　　爱丽丝看得出来，长官现在非常的吃力。

　　卡特利亚与迪迪二人又何尝不知道呢。

　　但是除了长官不让她们有所行动之外，同时对方还有一个地府阴神将军和数十万阴兵在侧虎视眈眈啊。

　　“哈哈哈哈！”，吕乐看到王虎的脸色有些发白，便大笑起来。“今天便是你的死祭，今世轮回又是一场空啊！”

　　当吕乐的话音刚落，王虎的嘴角翘了翘，脸上飞快的闪过一丝丝嘲讽之意。

　　“呔！那狗才，真是好大的口气！”

　　忽然间个少女的娇喝声，从远处传来。

　　刷刷！

　　一个身穿轻甲，脚踩木屐身后背着一个肥肥的布娃娃，腰间别着一个稻草人的少女落在了吕乐的对面。

　　同时一个身穿青色儒衫，头戴一方青色儒巾包头，扛着一个大大的弹簧锥，腰带上悬挂着一本书和一只笔的少女也从天上落了下来。

　　“喂，这个看起来人模狗样的东西，你真以为你无敌了吗？”，那个身穿儒衫看起来年纪在十二岁左右很是可爱乖巧的少女，一开口就如不良少女一般的说话了。

　　“告诉你，只要有我无敌可爱青春粉嫩小太白再此，你就注定了是个配角，配角啊！”

　　少女一脸嚣张的模样，昂着头用鼻孔冲着吕乐，一副不将他放在眼里的摸样。

　　吕乐眯起了眼睛，看着自己面前这个嚣张的小女孩。

　　“话不要说的这么大，到底谁是配角龙套还不一定呢。”

　　自称小太白的女孩，‘哧’了一声后不屑的看着吕乐。

　　“那咱们就试试看呗，看看到最后谁是配角好了。”

　　说完，她也不螺丝。拿上挥动自己的弹簧锥砸了过去，同时口中念念有词。

　　我打你个小人头啊，让你让你头昏脑胀出昏招！

　　我再打你个小人脚啊，让你走路不稳摔跟头哟！

　　我继续打你的小人眼呀，让你近视1500度啦！

　　好嘛，这原来就是小女孩的大招……打小人。

　　吕乐一听顿时就想笑，不过马上他就笑不出来了。

　　随着小女孩挥动着自己的弹簧锥不停的在虚空中击打下来，吕乐明显的感觉到自己开始头昏脑胀，并且视力开始模糊了。

　　我勒个去，不是吧，居然这么灵！

　　吕乐顿时心下大惊，要知道他虽然法力不高，但是因为有混元金斗的护持也可以说是万法不沾了的。

　　因此他怎么也想不到，对面小女孩这种区区的诅咒系招数‘打小人’，会对自己产生作用。

　　“天灵灵，地灵灵，阴风鬼火如律令！给我杀！”

　　趁着还有最后一点清明，吕乐将手中的木质盒子丢到了空中，同时口中大喝一声。

　　啪！

　　那盒盖打开，从中飘出一块黑漆漆的令牌。

　　那令牌一现，站在吕乐身后的地府牛头神将怒吼一声‘牟’，随即伸手虚空一抓抓住了一把黑色的大铁叉。

　　将大铁叉握在手中后，这牛头将铁叉一挥。

　　哗啦啦。

　　他身后虚无没有本体的阴兵们，如潮水般的冲了过来。

　　“阿宝救我呀，我怕鬼！”

　　当那些阴兵冲过来的时候，这个刚才还很嚣张的小太白，顿时浑身颤抖起来，脸色惨白的喊了一声。

　　站在另外一侧的那名少女，听到了她的喊声后，耷拉着眼皮很是无奈的摸样。

　　“刚才还那么的嚣张，现在居然让我救你，你这个家伙能不能靠谱一点啊，你可是一个神仙哎，作为一个神仙你居然怕鬼，说出去让人笑掉大牙的。”

　　那名叫做阿宝的女孩子，虽然嘴上说着小太白，但是动作却不慢。

　　只见她‘唰’地凭空抽出了数十张黄色的符纸，然后对着阴兵们洒了过去。

　　“道友助我！”

　　咔！

　　阿宝的身上迸发出了一个大大的暗金色‘混’字，然后没入了阴兵的阵型之中。

　　随后她取下背后的一个黑白相间的布娃娃，将其放到了地上。

　　“拳五郎！靠你了！”

　　咩～

　　这个熊猫不像熊猫的布娃娃，咩了一声之后，头上多了一顶斗笠，同时双手中出现了一把青龙偃月刀。

　　“魂淡！你的死耀星在闪烁，忏悔吧！”

　　阿宝伸手一指吕乐，那个持刀的熊娃娃拳五郎挥刀纵身在空中，然后向吕乐扑击而去。

　　引领阴兵的地府阴神牛头将军，挥动着大铁叉闪身挡住，接着布娃娃拳五郎和牛头将军战在了一起。

　　吕乐暗暗的松了一口气，心道：“多亏牛头将军挡住了那个家伙，不然对我来说还真的是一个麻烦呢。”随即吕乐又想：“这都是什么招数啊，乱码其遭的，又是打小人，又是布娃娃傀儡，还有那个女孩刚才喊得什么道友助我是啥子个回事哟。”

　　现在的吕乐一头的雾水，他算是被两个小姑娘的招数搞糊涂了。

　　不过很快他就知道，刚才那个‘道友助我’是什么意思了。

　　原本气势汹汹冲击过来的阴兵们，当少女‘道友助我’此话一出后，就有一半的阴兵身体顿了一下。

　　同时当那个暗金色的‘混’字，没入了阴兵的阵型中后，有一半的阴兵开始对自己的同伴挥动了刀剑。

　　一时间，阴兵们自己人打自己人混战了起来。

　　“哇哈哈哈，阿宝此术果然厉害！”

　　见到阴兵们自己人打了起来后，原本吓得瑟瑟发抖的下太白，顿时再次来了精神。

　　“那两个小姑娘，此事与你们有和干系，小心趟此浑水为你们带来杀身之祸。”

　　场上的形势明显的对吕乐不利起来，吕乐不得不开口威胁道。

　　“你对付的人是我们的会长啊，如果我们不帮忙的话，帝君大人会骂我们的。”

　　那个叫做阿宝的女孩，很可爱的歪着头回答说。

　　“什么，你们是一起的！”

　　吕乐这是才知道，自己的对手还有后援呢。

　　“龙套兄，你就安息吧！”，王虎的声音在这个时候阴测测的响了起来。


第495章 要对会长有信心

　　“龙套兄，你就安息吧！”

　　这个时候，王虎阴测测的话音传了过来。

　　原本被混元金斗万千金光压制不得动弹的王虎，忽然身上五彩神光一冲，将金斗冲翻了几个圈圈使得他脱出了金光的压制。

　　“怎么这么轻松，难道这个家伙一直在装？”

　　吕乐脸色变了变。

　　看着吕乐的脸色，王虎嘿嘿一笑。

　　“想必你也看出我的跟脚了，你说我这个五色神光难道就真比不得你的混元金斗？”

　　王虎此话很明显，就是在说吕乐有点装大了。

　　吕乐一招手，将混元金斗招了回来悬停与头顶。

　　不远处的小太白打小人招数瞬间失去了效力，无论她怎么努力自己的诅咒之术，都无法冲破混元金斗的金光壁障。

　　“仗着有一个法宝，就这么了不起啊。”

　　收回了弹簧锥，将之变成了一个小挂坠后挂在了腰带上，小太白又取下了自己的挂在腰间的书和笔。

　　刷刷刷。

　　用舌尖舔了舔毛笔，将之湿润了一下后，她便开始拿笔在本子上写开了。

　　肚子疼！头疼！流鼻涕！咳嗽！牙疼！脚气……

　　总之作为诅咒系的高手，小太白发动的招数都是使人很蛋疼的。

　　随着她的毛笔挥动，一个个无形的文字飞出了书本，向着吕乐压去。

　　混元金斗万千金光乍放，仿佛感觉到了危险。

　　万千金光如旋风般的旋转，死死的将吕乐护在其中。一道道无形的文字撞在了金光之上，显现出来。

　　肚子疼组成的连体字，头疼、流鼻涕什么的，全都显现出来了。

　　吕乐看到了这些文字，真是哭笑不得。

　　“这些都是什么人啊，怎么这些招数这么的让人蛋疼呢。”

　　另外一边，阿宝的布娃娃拳五郎正与地府阴神牛头将军战的正酣，只见它们两个从地下打到天上，又从天上打回地面。

　　你来我往，刀来叉去。

　　这一个青龙偃月舞的虎虎生风。

　　那一个托天铁叉挥的鬼哭神嚎。

　　这里一招青龙搅海，那一边来招铁叉托天。

　　再一招乱劈山河动，迎一招铁叉破碎乾坤。

　　这一个天生死耀星，那一个生来地府冥将。

　　咩咩咩，牟牟牟。

　　感情倒好，这场战斗就属拳五郎与地府阴神牛头的战斗最为激烈。

　　此时它们两个到是打出了真火，那真是招招都是往要害上招呼的。

　　牛头一声牛叫，‘牟’随即身子一摇瞬间涨大数丈。

　　拳五郎也不甘示弱，额头一现一个硕大‘斗’字‘咩咩’出声迎风亦涨数仗。

　　紧接着两个人对冲对撞，又战在了一起。

　　那些地府阴兵们，由于遭到了阿宝的混乱术，此时更是乱战一团自己人和自己人打的不亦乐乎。

　　好一句道友助我，真真是不分敌我瞬时间加入我方阵营啊。

　　王虎看着小太白，又看了看掐腰站在那里的阿宝。

　　“苏灿的这些手下，真是一些变态，不要说吕乐遇到了手忙脚乱，就算是我估计也够呛啊。”

　　对于这些小姑娘那稀奇古怪的招数，王虎也是心有余悸的。

　　如此场中的态势，已经完全倾斜与王虎一方了。

　　吕乐心中暗暗叫苦。

　　“这次装大了，早知道应该先购买情报啊，我还以为目标就一个人呢。现在出现帮手了，这可不太好办了呀。”

　　想到这里，吕乐心中就打起了退堂鼓。

　　只是现在的形势，他不知道还能不能全身而退。

　　“吕乐，今天你就将小命留在这里吧。”王虎老神在在的看着他说。

　　呸！

　　吕乐吐了一口口水，“想留下我，还得看看你的本事，你真因为凭借这样的手段，就真的可以拿下我了。”

　　吕乐眯缝着眼睛看着王虎道。

　　“怎么？就凭现在这样，难道你还想翻盘？”

　　王虎有些不屑的心想。

　　同时王虎打开了位面交易器，呼叫起了雷耀天。

　　因为王虎也不确定，对方到底还有多少后手。也不知道对方到底有没有其他的人员援助，如果有的话那么自己这边还真就不好说了。

　　所以他本着小心无大错的观念，开启了公会救援这个会长独有的功能。

　　本来公会也没有多少人员，算他王虎本人也不过才三个人而已。

　　除了自己和苏灿得到了真脉，战斗力还算是可观之外，雷耀天这个新加入的小家伙，他还不知道对方的战斗力如何呢。

　　但是这次不管怎么样，公会也要出尽全力了。

　　小心一点总是没有打错的。

　　“苏灿这个家伙躲哪里去了？怎么到了现在还没有出现哟。”

　　王虎打开了公会救援功能，通知了苏灿和雷耀天之后，便暗暗的想到。

　　就在不远处的一个建筑物顶层，苏灿和一帮小姑娘就站在哪里，关注着下面的战斗态势。

　　收到了王虎的信号后，他便要杀下去了的。但是却被一个光头小女孩伸手拦住，并且建议暂时先等等看。

　　“这是为何？”

　　苏灿不解的看着那个光头小萝莉问道。

　　双手合十，光头小萝莉轻声道：“帝君大人现在还不可现身，在下感应在附近还有两股杀机若隐若现，可见这次咱们的敌人绝对不止这吕乐一个。”

　　“所以让会长大人抛头露面，去吸引火力就是了。咱们还是作为后手，等到关键的时刻再杀出去吧。”光头小萝莉对苏灿说出了自己的打算。

　　“什么，你说在附近还有人埋伏？”，苏灿听了光头小萝莉的话后，顿时紧张了起来。

　　他可是十分清楚这种战斗的残酷性，只要是一接敌绝对是不死不休，没有第二种可能性存在的。

　　这一次很明显，是有人专门为了对付他和王虎而来的。

　　这一次的任务做完之后，他与王虎便已经察觉出很不对劲了。

　　但已入瓮，除了死磕之外还能怎么样呢。

　　只是他想不到的是，除了吕乐之外居然还有人埋伏在附近。

　　“难道都是轮回战士这些杀戮者吗？”

　　苏灿慢慢的冷静下来，暗自的思考起来。

　　“不见得就是轮回杀场中的这些杀戮者了，也可能是主神麾下的那些神选者也不一定呀。”光头小萝莉将自己的猜测对苏灿说了出来。

　　“那么你的意思是？”，苏灿虽然猜测出来了一些东西，但他可不敢确定。

　　光头小萝莉耸了耸肩膀，对苏灿道：“其实我也是猜测，但是我觉得主神战士与轮回战士暂时联手，然后全力对付咱们也不是不可能的事情。毕竟你和王虎大人已经是得到了真脉的位面商人，必须要铲除掉啊。”

　　对于光头萝莉的话可信度高不高暂且不论，但是苏灿自己也是这么猜测的。

　　正所谓宁可信其有不可信其无，凡事还是往坏处多想想才好，尤其是遇到了这样的情况之下。

　　“下面只有太白和阿宝，我担心她们可能会顶不住啊。”

　　既然有这样的猜测，那么苏灿就不由得更加的担心起来。

　　“帝君，论道战斗力的强大，其实王虎大人是第一的。但是您没有看出来吗，他现在只是在示弱呢。”

　　光头小萝莉抬起手来，用宽大的袖子遮住了自己的小嘴，小声的对苏灿说。

　　原来会长大人在示弱，也就是装猪啊。

　　被光头小萝莉这么一说，苏灿终于明白了其中的关键之处。

　　“我说我怎么感觉非常的奇怪，得到了明王真脉的会长大人，居然一下子战斗的会这么吃力，感情是在示弱装猪。”

　　苏灿一时间觉得有些哭笑不得的感觉。

　　“我估计会长大人也察觉到了还在埋伏中的敌人，所以不想一下子表现出强大的战斗力来讲敌人吓跑。最后是表现的弱一些，这样才能给敌人看到希望，到时候就会跳出来了。”

　　“而等到敌人跳出来的时候，就是咱们出现给他们一网打尽的时候了。”

　　光头小萝莉一面说着，一面露出了阴险的摸样。

　　“所以，现在阿宝和太白还算是顶得住，看起来对方没有后续之力了。只要咱们不出现，那么敌人必将出现的。再说了，会长大人不是使用了公会的救援功能了吗，想来新加入的那个雷耀天也会来的。”

　　苏灿听了光头小萝莉这么一说，心想笃定下来。

　　“恩，想来雷耀天一会到来的话，下面的战局就会有意思了。”苏灿很是认同的点点头。

　　光头小萝莉继续道：“这样一来，咱们作为生力军，在关键的时刻给予敌人致命的一击，绝对能够起到意想不到的效果了。”

　　其实说穿了，光头小萝莉就是让自家的帝君打闷棍。

　　在她看来堂堂正正交战什么的最无聊了，那有打闷棍好啊。

　　只有傻瓜才去堂堂正正的交战着，她就是喜欢抽冷子捅菊花的战术。

　　“希望一切如你所猜想的这样，会长大人没有用全力，雷耀天也能赶到吧。”

　　苏灿小声的嘀咕起来。

　　“不是还有太白和阿宝她们两个嘛，帝君大人要对她们有信心啊。”光头小萝莉很是淡定的对苏灿说。

　　苏灿对光头小萝莉道：“既然咱们这么做，我想还是通知会长大人一声吧，让他心里有个底也好。”

　　光头小萝莉点点头，对于支会一声王虎她是不反对的。


第496章 这些少女们呀

　　当王虎通过传音入密，知道了苏灿的打算之后，晒然一笑。

　　“这个打算不错，不过以苏灿兄弟的为人，想来这个时候肯定会冲出来助拳的。这么一看的话，这个主意肯定是他身边那冒坏水的小光头出的。”

　　啊泣。

　　站在苏灿身边的光头小萝莉，忽然打了一个喷嚏。

　　她抬手揉了揉发痒的鼻子，小声念叨着：“这是谁在我背后说我的坏话，诅咒这个家伙拉肚子。”

　　随后她双手合十念了一声佛号，“善哉，善哉，我不应该在背后说人坏话，我是一个善良的女孩子。”

　　苏灿的身后还有很多的少女，她们听了小萝莉的自言自语后，都撇撇嘴露出了不屑的神情。

　　“你还是善良的女孩，你要是善良的女孩子，那么这个世界上就没有坏蛋了。”

　　大家不约而同的心想。

　　“你们这都是什么表情，我师姐就是善良的女孩子。”

　　站在光头小萝莉身后的另外一个光头小萝莉，看到了那些女孩们不屑的表情后，立马就像是被踩住了尾巴的小猫一样跳起来，指着她们的鼻子大声喊道。

　　“接引小妞，你做啥这么激动呢。我们又没有说什么，至于你跳脚吗。”

　　一个身穿黑色铠甲，额头立有三眼的武将少女，坐在一只通体黑漆漆的异兽上看着光头小萝莉道。

　　在这个黑甲少女身材，站着几十个身披各色甲胄的女孩子。

　　“太师，她能不跳脚吗，因为她自己也明白，她师姐是什么人喽。”

　　一个身后背着数柄长刀的少女，凑过来故意用光头小萝莉能够听得见的声音，对那位黑甲少女说道。

　　“哼，你们纣女手下的人没有一个好东西！都是坏蛋！坏蛋！”

　　光头小萝莉话音一落，那名黑甲少女额头第三只眼睛闪动了一下。

　　“居然敢侮辱我家大王，你想死啊！”

　　说话间，黑甲少女一扬手，就打出了一长一短两根黑色的条状物体。

　　光头小萝莉也不甘示弱，小手一抖凭空握住了一颗翠绿的小珠枝。

　　“我说你们就安静一些吧，不要搞到被人发现了我们呀。”

　　苏灿对于身边的这些女孩子一直深感头疼，她们总是没有消停的时候。哪怕是大敌当前也要搞出点事情来，真真的是不让人活了。

　　“哼，帝君大人发话，今天就饶了你，不然定让你尝尝雌雄鞭的厉害。”黑甲少女冷哼一声，伴着脸对光头小萝莉道。

　　光头小萝莉也不甘示弱，小脸一凛刚想反击猛的被人拉住了自己的衣袖。

　　“师妹，不要和这等匹女计较，都是一些粗妇罢了。”

　　师姐一开口，叫做接引的光头小萝莉顿时偃旗息鼓。

　　“闻仲，不要与这些假惺惺的家伙说话，她们没理也要狡辩三分的，你又不善言辞怎么是人家的对手，不要忘记了，人家总是要站在天道一方的呢。”

　　当光头萝莉师姐话音一落，一个身穿耀眼的金甲的少女，手持巨大的金色巨剑走了过来，对黑甲少女高声说道。

　　黑甲少女躬身施礼，“见过王上，臣知道了。”。

　　“纣女！你这是什么意思！”

　　光头小萝莉接引，到底是年纪小。她还是没有忍住，抬手一指金甲少女高声喝问。

　　眼看着冲突又要发生，苏灿只得对身后其她少女道：“你们倒是劝劝啊，如果你们还看热闹，以后减肥茶啊，减肥冲剂啊什么的我一律不供应了。”

　　原本看热闹看的津津有味的少女们，听苏灿一说这样的话就再也不能淡定了。

　　“准提，管管你家小光头，不要再闹了。”

　　一个身穿青色八卦道袍，手拿一柄玉如意的少女走出来对两个光头小萝莉喝道。在她的身后跟着十二名亦是身穿道袍，年龄样貌各异的少女。

　　“纣女，你也改改脾气吧，不要和某些人一般见识的好。气坏了自己，脸上会长皱纹的。”另外一边，以为身穿黑色道袍年纪在十五六岁左右，身后弟子为数众多的少女也开口了。

　　“师傅，我们要不要劝劝啊？”

　　一个长的很是甜美，脸上带点婴儿肥的少女，悄声的问着一个身穿白色道袍耷拉着脑袋昏昏欲睡，年纪在七八岁左右的小女孩。

　　“嘛？”

　　小女孩张开自己的眼睛，迷迷糊糊的左瞧右看了一阵后，疑惑的看着自己的唯一的弟子。

　　看到自己师傅着迷迷糊糊的样子，那婴儿肥少女苦笑了一下后，便将经过快速的告诉了自己的这位迷糊师傅。

　　迷糊小女孩听了之后，好像困意来袭，打了一个哈欠。

　　“有原始和通天她们在，这个事情轮不到我出头啦，咱们还是管好自己就是了，要无为而治，无为而治啊。”

　　“是的，师傅。”

　　婴儿肥少女无奈的应了一声。

　　其实对于自己师傅的话她还是理解的，总的来说就是别管她们，让她们闹去，无论闹成什么样都和我们没有关系。

　　“但是师傅，要是劝解不成闹起来的话，帝君大人说就不会供应减肥茶和减肥咖啡了。”最后婴儿肥少女还是觉得自己应该将这个事情告诉自己的师傅一下。

　　“啊！”

　　迷糊少女再次的张开了眼睛。

　　“这可不行，她们怎么能这么闹呢。我是绝对不会坐视不理的，我们都是讲道理的人。”迷糊小萝莉一脸义正言辞的样子，看在婴儿肥少女的眼中真是……

　　“师傅，你好虚伪。”婴儿肥少女心中忍不住的暗想。

　　不管怎么样，两伙人马的冲突总算是平息了下去。

　　苏灿重重的叹息了一声。

　　在这场小冲突中，还有一些少女既没有参与，也没有劝解。

　　“老娘身材很好，才不用那些减肥用品，对于我这样天生丽质貌美如花的女孩来说，我根本不需要那些东西。”

　　一个皮肤呈小麦色，身上挂满了金色的挂坠的少女，看着那边说道。

　　“那是，那是，大姐大您的美貌绝对出挑，这些要胸没胸，要屁股没屁股的货色怎么能和大姐大相提并论呢。”

　　一个年级在十一二岁上下，身后呈现出了一个八只蛇头怪兽影子的萝莉，一脸猥琐的派起了马屁。

　　“恩，这话我爱听。”

　　那小麦色肌肤的少女，点点头很是满意的看着拍马屁的小家伙。

　　“哎，还是做个宅女好，不沾因果，不沾因果哟。”

　　一个带着黑框眼镜，身穿杏黄色道袍，年纪在十五岁上下的少女，抬手扶了扶眼镜后，继续低头去看自己的漫画书了。

　　“庄主，咱们谁也不和打交道，是不是有点不好呀。”这个时候在少女身侧的两个小萝莉却生生的问道。

　　这两个小萝莉，身穿藏青色的长袍，做道童的打扮，年纪都在十一二岁上下。

　　并且在两个少女的额头，都印有两个金色的小小古篆。

　　清风。

　　明月。

　　“为什么要打交道？”，眼镜少女抬头不解的看着自己的童子。“我和她们没有共同语言啊，我和她们谈论樱木花道到底攻了流川枫没有，她们都不知道我说的是什么。”

　　这位少女觉得，这些人和自己都没有什么共同语言。

　　“与这些没有共同语言的人交朋友，会很累的。而我又是一个怕累怕麻烦的人，所以还是算了吧。”少女摆了摆手对童子说。“而且我觉得现在的生活没有什么不好啊，很清静嘛。”

　　见到少女这么一说，两个小童子再也没有语言了。

　　“来来来，你们看看，其实这种漫画很好看的，现在樱木已经开始鬼畜流川了。”

　　少女将手中的漫画递了过来，让自己的两个童子看。

　　“呀，庄主真是太不害臊了，这样的书怎么也给我们看啊。”两个小家伙顿时羞红了脸颊，抬手捂住了自己的眼睛。

　　“真是没有欣赏品味，这么好看的漫画居然说不好看，要不然看在你们从洪荒就成了我的侍女弟子，我真的想要换人来了。”

　　少女见就连自己人，都与自己口味不同，顿时萧瑟了起来。

　　“话说王虎大人攻帝君的话，会是什么样子的呢？”，少女说着说着，脸上绽放出了奇异的光泽，不大一会的功夫就一个人‘嘿嘿嘿’的傻笑了起来。

　　两个小童子对视了一眼，纷纷叹息了一声。

　　不管怎么样，苏灿这边算是安静了下来。

　　有着少女们刻画的阵法掩护，暂时他们还不用担心被敌人发觉。

　　下面街道上的战斗还在继续，吕乐此时的情况已经不容乐观了。

　　庞大的阴兵因为内耗，已经所剩无几。

　　可见‘道友助我’之杀伤力有多么的可怕。

　　小太白的诅咒之术，根本就不能攻克混元金斗的防御金光，这让她很是失望。

　　同时卡特利亚以及迪迪，还有爱丽丝都站到了王虎的身侧。

　　阿宝则驱动全身的法力，输入给了布娃娃拳五郎，去力战地府阴神牛头将军。

　　吕乐则仗着有混元金斗护体，还在苦苦的坚持。

　　“让你的人都出来吧，要是我再动手的话，你就活不下去了。”

　　王虎看着吕乐大声的说。

　　同时他身上的五色神光也对着吕乐刷了过去，这让吕乐神色大变。


第497章 怎么这么热啊！

　　看着五道各色的红光刷了过来，强如拥有混元金斗的吕乐此时也脸色巨变。

　　这次五色神光散发出来的仙力波动，与早前可是大不相同。

　　一股股浩瀚凛冽的洪荒气息，让吕乐从灵魂中都战栗了起来。

　　“这个家伙藏拙了！”

　　吕乐不是傻瓜，他现在那里还反应不过来呢。

　　原来自己一直压制住的敌人，其实一直在隐藏着自己的实力，而自己还在沾沾自喜的认为敌人弱爆了。

　　想来自己才是最大的傻瓜，二货，白痴。

　　吕乐紧要牙关，奋力催懂身上的仙力用处，全部的输入进了头顶的混元金斗之中。

　　那金斗滴溜溜转个不停，同时斗中万千金光更甚。

　　这些金光锋利如刀，对上了王虎全力施为的五色神光，两下里势均力敌不相上下。

　　这一个是洪荒先天法宝，可消金仙道行威力无比。

　　这一个是先天五行神术，可转动五行拿仙毁宝。

　　五色神光搅动，将那恐怖的金光抵住，甚至偶尔还可以分出一道红色光芒，间歇的刷一下与布娃娃拳五郎对战的地府阴神。

　　此红光可摄魂消魄瑞是厉害无比，等闲仙人但凡被此红光一摄都要变得浑浑噩噩，然后任人摆布了。

　　想那些仙人那个跟脚不在五行之中，可谓五行神术尽可拿住五行所属。

　　只是王虎现在力量不强，但凡给他修炼出了强大的力量，到时候就算是圣人也不见得就能动他分毫了。

　　而吕乐一方虽然仗着混元金斗这样的大杀器，也保住了自己不败。

　　但吕乐只是借助外物而已，这并不是自己身的强大力量。

　　同时他吕乐自身的仙力不强，还是凭借着兑换轮回空间的‘伪仙力’在运转着混元金斗。因此他那不纯的仙力，可谓耗费甚巨。

　　吕乐不同于王虎，王虎是拥有了自身真脉的存在。虽然暂时力量也不是很强，但比起借助外物的吕乐来说，他要强大的多了。

　　也正是因为如此，在吕乐拥有了混元金斗这样的大杀器后，战斗了这么久的时间他也没有拿下王虎的原因。

　　如果这混元金斗给王虎拿在手中，想来斩掉一尸的存在，他都敢斗上一斗的。

　　如今的吕乐，就如一个三四岁的小孩子，在和一个壮汉玩手枪一样。

　　虽然开始会有震慑力，但随着时间的推荐，小孩子甚至连拿起手枪的力量都会没有了。

　　如今吕乐面对的正是这样的情况，他有些力不从心了。

　　而王虎则全力施为，再也不隐藏自己的力量了。

　　因此，现在场中的形势一下子逆转了过来。

　　变成了出吕乐被压制了。

　　“王虎何在！”

　　猛然间，天空响起一道炸雷般的声音，荡出了一声询问来。

　　王虎张嘴刚想回答，忽然他闭上了嘴巴，干脆不理不睬。

　　“王虎何在！”

　　天空中再次爆出了一声喝问，真真如天雷乍起一般的响动。

　　王虎闻得这声询问，顿时心中大定，知道自己猜测的对了。

　　因此他更是不会开口回答了，因为他知道这是一个陷阱。

　　王虎作为一个位面商人中的超级战士，他活了数十万年的时光。参加过的战斗不知凡几，可谓经验丰富。

　　因此对于战场上的突发事件，有着太多太多的经历了。

　　事出反常必为妖孽，这个自己根本就不熟悉的声音，忽然喊起来这里面肯定有鬼。

　　因此王虎才会打定主意不搭理的。

　　“这个家伙也太小心了，看来真的是非常难缠呢。”隐在云层中的一个年纪约二十岁左右，穿的很是非主流的青年，手中拿着一个朱红色的葫芦，对身边另外一位男子说道。

　　另外一位男子脸庞清秀，面如冠玉，正可谓是小白脸的典范，美男子的表率。

　　他闻言道：“如果这个家伙这么好对付，你说主神会开出sss级的奖励来吗？甚至让我们与那个轮回战士联手，这就已经说明很多问题了。”

　　听了这位貌塞潘安压宋玉的男子的话，非主流少年点了点头。

　　“是啊，这次的奖励非常的丰厚，但丰厚奖励的背后必然后相对应的有极大的风险啊。”这名非主流少年无奈的说。

　　“风险和奖励并存嘛，如果是那么容易做的任务，主神会给你这样的奖励？”，小白脸男人撇了一眼非主流少年。

　　“杨涛大哥，下面那个吕乐看样子支持不住了。我们要不要现在下去帮一下，要不然他真要是被干掉了，对我们来说也是不利的。”

　　这位非主流少年问道。

　　小白脸子杨涛想了想，“你可以出去帮他一下，但是我现在还不能现身，因为对方也有后手还没有出现呢，我们现在也不能就这么早的全部杀出去暴露实力。”

　　听了杨涛的话后，这名非主流少年点点头。

　　“萧楠，你要注意一下，千万不要被对方抽冷子干掉了。”

　　杨涛提议还提醒了一下这名非主流，因为这个萧楠在他眼里真的是有点不堪大用。

　　但是现在的情况是，如果不用他的话那么自己就没有啥人可用了。因为在上一个剧情中，自己团队的其他成员已经都挂掉了。

　　现在自己身边就剩下了这么一个非主流，再加上这个非主流的运气还不错，得到了一个独一无二的法宝紫金红葫芦。

　　因此这个萧楠可以说，是他这里除他之外的最高战力了。

　　说起来也是真的非常的可惜，这次任务主神没有让新人加入，不然的话让新人去战斗一下还是不错的选择的。

　　“杨涛大哥，那么我现在下去了。”

　　萧楠对杨涛说了一声后，举着手中的紫金红葫芦从云层中降了下来。

　　“王虎！你居然都不敢应声的吗！”

　　萧楠一边下降，一边用言语激王虎。

　　王虎闻言撇了撇嘴，心道：“妈的，就没有见过这种白痴，你手里的法宝都露出来了，很明显我是不能应声的啊，难道非要应声给你法宝收进去才行啊。你老娘咧！”

　　见王虎不为所动，萧楠也不在意。他将葫芦放平，葫芦口正正对着王虎晃了三晃。

　　忽！

　　一阵阵的火焰从葫芦口中流淌了出来，一瞬间一大片的火焰铺天盖地的涌了过来。

　　“这是三味真火，大家快闪！”

　　王虎收回自己的五色神光，纵身一跃来在了空中。

　　卡特利亚与爱丽丝还有小萝莉迪迪，都各自施展着自己的能力也飞到了半空之中。

　　那小太白脚下升起一团白云，也就势飞入了空中。

　　阿宝也不敢怠慢，呼唤了一声布娃娃拳五郎后，脚尖一点地面在火焰涌来之前，也窜到了空中躲避。

　　那布娃娃拳五郎与地府阴神硬拼了一记后，越翻着跟头窜上了半空站在了阿宝的身边。

　　倒是那个地府的阴神牛头反应慢了一些，被三味真火烧着了小腿，疼的它吱哇乱叫了起来。

　　“你这个白痴，我还在下面你放什么火。还不快快收了火焰，我的手下被误伤了。”吕乐身边周围裹着一层金光，在头顶混元金斗的带动下飘在了空中，同时吕乐指着萧楠说。

　　他看到地府阴神被烧的很惨，再也忍不住了。

　　“吕乐，我这是在救你，你不要不识好歹。”除了杨涛能够镇住萧楠外，吕乐是什么东西，萧楠岂会任凭他来职责。

　　再说了，如果不是系统非要他们联盟，以吕乐轮回战士的身份，说起来也是他们的敌人呢。

　　因此，萧楠根本就没有给吕乐好脸子。

　　“救我！要不是我见机的快，刚才我就被三味真火烧到了。”随后他指着飞到半空，但是小腿上还燃烧着火焰的地府阴神牛头将军，“看到没有，我的手下已经被误伤了。”

　　吕乐气的脸色都变了。

　　萧楠倒是浑不在意的扣了扣鼻孔，“这不是很没有烧到呢嘛，如果这样都躲不过去，那么你也不过如此。”随后萧楠看了看牛头，“这个大块头反应太慢了，被烧到也是它自己蠢而已。”

　　接着，这才举着葫芦嘴中念念有词了一阵，将牛头小腿上的火焰收了回去。

　　但是地面还是一面火海，看样子萧楠是不准备收了。

　　吕乐深深的吸了一口气，让自己尽可能的平静下来。

　　我们现在是盟友，我要忍！我要忍！

　　吕乐心里不停的对自己这样说。

　　随后，吕乐不再理会萧楠。

　　“王虎，我们继续，咱们还没有分出胜负呢。”

　　吕乐一震头顶的混元金斗，就要继续冲杀过去。

　　王虎却怪笑一声飞身后退，“你来了帮手，就牛起来了啊，老子干嘛还要和你继续纠缠。”

　　其实他有点摸不准新出现的萧楠的实力，所以不能冒冒失失的就和吕乐交手。

　　就凭萧楠手中的那个紫金红葫芦，就让王虎有些忌惮了。

　　王虎与苏灿什么都好，他们两个也的确是获得了真脉。但是他们二人也有一个弱点，那就是他们没有法宝在手。

　　虽然二人获得了真脉，使得个体战力大涨。但是当他们面对法宝这种外力的时候，也会有一些心有余而力不足的感觉。

　　因为王虎与苏灿都知道，这种法宝真的是太变态了。

　　如果只是那种垃圾法宝的话，他到也不会放在眼里。

　　但是从吕乐的混元金斗，和新出现的这个家伙的法宝来看，这些都不是简单的法宝啊。

　　混元金斗自不用说，这是绝对有名的大杀器。

　　如果是单打独斗的话，王虎自己也不敢说就一定能够打败吕乐。

　　更何况现在敌人那边，又出现了一个拿法宝的家伙，这就让王虎很是思量了。

　　呼唤人命，然后施展的法宝，其实就是那么几个。

　　最有名的就是金角银角的那个葫芦了，这是王虎最害怕的。

　　“妈的，不会是因果线的关系，扯到了太上那边吧。”

　　王虎眼珠一转，觉得很有这个可能。

　　“王虎，你怎么胆子这么小啊，刚才不是很牛的吗。”

　　萧楠手持红葫芦，高声喝问道。

　　对于萧楠的问话，王虎现在是一律无视，同时他还对身边的几个女孩飞快的交待了一下。

　　让这些女孩们小心一下，并且告诉了她们自己的猜测，以及对方法宝可能拥有的作用技能。

　　女孩们听了王虎的提醒，也都纷纷的记了下来提高了自己的警惕性。

　　仅仅凭借着呼唤自己的名字，就能让自己陷入险地，这个法宝也真的是蛮阴险的。

　　这是女孩们的想法。

　　尤其是以太白为甚。

　　其实她也不想想看，自己的那种诅咒之术比起对方来说，也是好不到哪里去的，都是属于阴险的类型。

　　萧楠晃动了一下葫芦，四周的空间扭曲了一下。

　　轰的一声后，整个空间被封闭了起来。

　　不过在空间被封闭的时候，云层中的杨涛身上释放出了一阵阵的黄气，连接上了整个封闭的空间。

　　而躲在暗处的苏灿，也释放出了一阵阵血腥的红色潮水，沾染上了空间的边缘。

　　“为了防止再有人来打扰咱们，我想还是划分出一个空间比较好些。”

　　萧楠得意的笑了笑。

　　“你是害怕我们再有帮手出现吧，也不要找什么借口了。”

　　王虎揭穿了萧楠的用意。

　　“就算你们再有帮手过来我也不怕，就凭你这样的伸手，我还不会放在眼里呢。”萧楠仗着紫金葫芦在手，一副高傲神色的看着王虎大声说道。

　　就在这个时候，地面的火海中闪出了一团乳白色的光芒，随即从里面闪现出了一个人影来。

　　王虎看的真切，这个正是会员雷耀天。

　　“小兄弟，马上退出那片那里，这是三味真火啊。”

　　王虎想不到的是，在这个时候雷耀天居然会出现，并且还出现在了那片三味真火的火海之中。

　　萧楠则哈哈哈的大笑起来，高举着紫金葫芦晃动的更加厉害，汹汹的三味真火从葫芦口中流出的更多，更快。

　　“真是地狱无门你自进来，这个可是怨不得我啊。”

　　萧楠狞笑着大喊。

　　王虎顾不得那么多了，他展开五色神光荡开三味真火，随即就要冲入火海中将雷耀天救出。

　　而雷耀天还一脸迷糊的左右看了看，仿佛还不知道自己身处何地一样。

　　“这是怎么回事？系统砸强制我来这个地方了？”

　　雷耀天猛的出现在了陌生的地方，当然是还没有反应过来的。

　　但是很快的，一股股的热浪便席卷了他的周身上下。

　　我勒个去，怎么这么热啊！


第498章 小弟别怕，姐保护你！

　　炙热的火焰席卷了过来，将雷耀天包裹了一个结结实实。

　　人在火海中的雷耀天，此时哪里还反应不过来呢。不过是一刹那的时间，他便知道自己可能遭到攻击了。

　　轰。

　　屈膝一弹，雷耀天窜到了半空。

　　地面的三味真火，被雷耀天带起了一道高高的火柱。

　　这三味真火还真是了不得，居然跟在雷耀天的脚底窜着高的烧。

　　“还带跟踪的？可不能这样玩啊。”

　　所有规则暂时开放，任务对战，消灭敌人！

　　此时此刻，系统的提示音才在雷耀天的耳边响起。

　　“这到底是搞什么啦，忽然将人家搞来这里，一下子又要消灭敌人，我到底是要消灭什么敌人哟。”

　　雷耀天心底不住的悱腹起来。

　　不过他很快的就知道了自己的敌人是谁，因为这个时候他已经看到了萧楠，这个举着葫芦不住的释放火焰的家伙。

　　而王虎这个时候也冲了过来，放出五色神光护住了雷耀天。

　　“我说会长，这到底是咋个回事？”

　　雷耀天连忙问了句。

　　“嗨，兄弟，我们遇到强大的敌人了，没有办法这才将你召集了过来，但是想不到你会在这个时候出现啊，当时这里还没有成为一片火海的。”

　　王虎对类雷耀天露出了歉意的笑容，随即解释了一下。

　　事已至此，雷耀天就算是再不满意脸上也不能表露出来。毕竟他已经加入了公会，以后总要和王虎他们打交道的。

　　“这些家伙是什么人，我们只要干掉了这些家伙就可以了是吗？”

　　雷耀天看了一眼对面的吕乐与萧楠后问王虎说。

　　王虎点点头道：“一个是主神战士，一个是轮回战士，看样子他们是联合一起来对付我们的。同时我感觉在附近，还埋伏着对方的人马呢。”

　　王虎对雷耀天示意了一下，让他跟着自己后，对他说到。

　　好嘛，居然是主神战士与轮回战士，也不知道王虎到底怎么得罪人家了，居然引得这两个系统的战士来杀他，这也太让人觉得不可思议了。

　　因为从理论上来说，轮回战士与主神战士也是敌对的了。

　　而现在它们居然联合起来，一起对付王虎这就不得不让人深思了。

　　看得出雷耀天在想些什么，王虎飞快的道：“不要乱想那么多，很多事情你根本就想不到前因后果的。其实这个事情连我也不知道怎么回事，但事情发生了我们只要努力干掉对方就是了。”

　　雷耀天听了王虎的话后，暂时也就不再去想这些事情了。

　　“苏灿呢？”

　　雷耀天小声的问。

　　在这样的时候，居然没有看到苏灿，这非常诡异的事情。

　　难道苏灿已经被干掉了？

　　雷耀天不由得心里想到了最坏的一个情况。

　　王虎闻言看了雷耀天一眼，只见他的脸上神色变幻不定，忍不住的抬手在雷耀天的脑门上敲了一下。

　　哎哟！

　　雷耀天抬手捂着自己的额头，“会长你打我做啥。”

　　王虎看着雷耀天道：“不要乱想，苏灿现在作为后备力量隐藏着呢。要知道我们的对手也隐藏着一直力量，所以我们也要留个后手的。”

　　王虎将声音压的极低，同时又释放着五色神光阻隔，还真的不怕被人听了去。

　　听了王虎这么一说，雷耀天才明白了过来。

　　“会长啊，你召唤我这个会员过来帮忙是没问题了。但是你也知道我的战斗力不怎么样啊，而且系统还不让我带手下，光是凭借我一个人我担心会成为累赘呢。”

　　雷耀天一脸苦兮兮的样子对王虎说道。

　　“你小心点就是了，系统怎么会不让你带手下呢，这个还真是奇怪啊。”

　　王虎听了雷耀天的话后，有些不解。

　　但是在这个地方，还不是探讨这个事情的时候。

　　“哈哈哈哈，又来一个送死的，刚才给你洗了一个火焰澡怎么样啊？爽不爽？”

　　萧楠这个家伙那令人讨厌的声音响起，真真儿的让人恨不得冲过去抽他两嘴巴子。

　　“小心那个头上有个金罩子的家伙，那玩意儿是混元金斗，想必你应该知道那个东西的厉害吧。”

　　王虎担心雷耀天冲动，所以好心的给他提醒了一下。

　　啥，混元金斗！

　　雷耀天闻言眼珠子瞪得老大，死死的看着被万千金光罩在其中的吕乐。

　　“对，混元金斗，独一无二的法宝。”王虎重重的点了点头说。“这个家伙的运气还真是不错呢，居然能够得到这样的宝贝，我和苏灿做了这么久的位面商人，都没有得到这样高级的法宝啊。”

　　王虎的语气中充满了唏嘘和羡慕，还有那赤果果的嫉妒。

　　“不过可惜，这个家伙的力量不够，发挥不出混元金斗的全部力量。要不然战斗也不可能变成现在这样了，我早就成为灰儿了。”

　　王虎担心吓到雷耀天，最后还不忘交待一下对方的弱点。

　　就算如此，对方也足以让雷耀天小心了。

　　混元金斗那是什么法宝，那可是先天杀器，干掉过原始门下十一个金仙道行的宝贝。

　　要是连这样的东西都不放在心上，那雷耀天还真的是找死了。

　　因此他伸手将神秘仙阵握在了手中，给自己鼓了鼓气。

　　“会长！看来今天是有他们没咱们了。”

　　王虎点点头，“这是肯定的，他们不杀掉咱们的话，想来肯定会被系统抹杀掉。主神和轮回系统，不像是位面交易系统这么悠闲。”

　　与这两个系统打老了交道的王虎，十分清楚这两个系统中战士们的情况。

　　“我对付那个拿葫芦的，会长您就对付那个拿混元金斗的吧。”

　　在雷耀天看来，混元金斗肯定是不好对付了。因此他也就没有必要去挑那个厉害的对战，柿子总要去挑软的捏嘛，所以我找那个拿葫芦的好了。

　　雷耀天的想法非常简单。

　　看那个拿葫芦的只会放火，想来也厉害不到哪里去，以自己的仙阵应该能够对付的了。

　　王虎同情的看了一眼雷耀天，好心的提醒道：“我说兄弟啊，那个拿葫芦的也不好对付啊。一会你与他对战的时候，千万不要回应他的任何问话。我怀疑那个家伙拿的是收过孙悟空的葫芦呢，你要小心。”

　　孙悟空？那个孙悟空，西游记的还是七龙珠的。

　　雷耀天一时间没有反应过来。

　　“会长，那个孙悟空了？”

　　王虎连忙道：“西游记的，孙悟空不是被金银角收过吗。我怀疑那个家伙拿的葫芦，就是那件宝贝。”

　　这下子雷耀天郁闷了。

　　王虎说的那个法宝他是知道的，太上老君的紫金红葫芦。

　　“我说会长怎么连我都召唤过来了，感情对手不是一般的强大啊。居然两个人都拿着超级厉害的法宝，这样是一个不小心据对魂飞魄散了。”

　　混元金斗不好对付，那个紫金红葫芦更不好对方，反正挑谁来对战都是一样的。

　　雷耀天也算是看透了这个问题，随即他咬了咬牙对王虎道：“我就选择那个拿葫芦的了，我就不信只要我不应声，他还能将我怎么样。”

　　见雷耀天坚持，王虎点点头道：“总之要小心，对方的后手没有出来之前，苏灿也不会现身的。总的来说咱们这边，苏灿那边的人手数量最多，是咱们这边的主战力。”

　　雷耀天表示自己明白。

　　“嗨，那边那个狗屁小孩，你们两个别嘀嘀咕咕的了，要是害怕了就自我了断，我们也省的麻烦。”

　　见王虎与雷耀天一直在那边嘀嘀咕咕的，萧楠有点耐不住了。

　　而吕乐则冷着脸站在半空，死死的盯着王虎寻找着攻击的机会。

　　王虎回头对卡特利亚几个女孩子说：“你们不要近身攻击，这对你们没有好处，尽量的从远程发动打击知道吗。”

　　三个女孩点了点头，表示自己知道了。

　　“小孩，一会你尽管上去揍那个嘴臭的家伙，姐姐在这里给你撑腰。”

　　这一边小太白双手掐腰，指着对面的萧楠看着雷耀天说。

　　好嘛，自己变成小孩了。

　　看看小太白那也不过才十一二岁的外貌，雷耀天真的是无语到了极点。

　　但是想想苏灿说过，他都做了几万年的位面商人了。那么他身边的这些少女，想来也跟着他做任务也是很久的。

　　要是这么一想，人家喊自己小孩也的确是没有错。

　　和她们这些老妖怪一比，自己这个才三十岁的家伙，说是小孩都是给面子的了。

　　“小弟弟，你不要怕！等你和那个家伙战斗的时候，我会让拳五郎帮助你的。”小太白话音一落，一旁的阿宝也开口对雷耀天说道。

　　算了，既然已经是小孩子了，那么自己就不要脸到底吧。

　　雷耀天到底是脸皮厚点，他脸上立刻堆出了灿烂的笑意。

　　“哟，那可是多谢姐姐们啦，一会千万千万要照拂小弟啊，小弟的性命可都托付给姐姐们了呢。”

　　哈哈哈。

　　被人都一次叫做姐姐的小太白立刻开心的笑了起来。

　　她拍了拍自己扁平的胸脯，一副江湖义气大姐大的摸样看着雷耀天。

　　“放心，有我小太白在这里，保你平安无事！”，不过最后可能也知道她自己力量不是很强大，这话说的也有些太满了，万一保护不住怎么办？

　　这是要被其她女孩笑话的。

　　所以狡猾的小太白，眼珠一转看向了阿宝。


第499章 这恐怖的诅咒术哟

　　“唔，就算我顾及不过来，也还有你阿宝大姐嘛。她的力量非常强大，有她在绝对不会有问题的。”

　　聪明的小太白，将阿宝也拉了进来。

　　阿宝倒是单纯，她可不知道小太白的‘阴谋’。

　　所以听小太白这么一说，她连忙点头保证道：“放心吧小弟弟，阿宝姐不会让你有性命之忧的。我以死耀星为誓，一定保证你不死。”

　　居然变成小弟弟了，这也太扯淡了。

　　你们帝君大人永远是小弟弟！

　　雷耀天在心里诅咒了一句。

　　但是他的脸上却露出了欣喜的样子，和灿烂的笑意。

　　“多谢姐姐，多谢姐姐。”

　　反正不要脸了，那就将不要脸进行到底的。

　　嘴巴甜点对自己来说，总是不会吃亏的。

　　雷耀天心中不断的告诉自己。

　　果然，雷耀天这么一叫姐姐，小太白与阿宝都开心的笑了。

　　“阿宝，你的拳五郎可能没有用武之地啊。对方的葫芦能放三味真火，这是你傀儡娃娃的克星呢。”

　　收起了笑意后，小太白提醒阿宝说。

　　“哎呀。”阿宝抬手拍了拍自己的额头，“可不是嘛，对方的葫芦有三味真火，正好是趴趴熊的克星啊。”

　　刚才自己还说让趴趴熊去帮助雷耀天的，但是现在这可怎么办呢。

　　阿宝的脸上顿时红了，她这不是成了言而无信的人了吗，自己可是信誓旦旦的说要保护这个小弟弟的。

　　“近战是不可能了，你我都不是好手，所以咱们只能做老本行了呀。”小太白看着阿宝腰间的稻草人，阴测测的笑了起来。

　　阿宝想了想，撇撇嘴道：“也只能如此了，毕竟我们已经说过要保护小弟弟的了。”

　　此时王虎已经再次的冲到了吕乐的面前，和吕乐战成了一团。

　　五色神光与如刀的金光相互交缠，两方互不相让。

　　五色神光卷动风云，如刀金光撕裂苍穹。

　　五光使人浑浑噩噩，金光切肤割骨如刀。

　　这一个太古真脉传承，那一个先天法宝护身。

　　五行运转如意杀机凛，万点金光挥洒破千术。

　　一个仗自神真脉神通，一个靠太古先天杀器。

　　王虎与吕乐二人真可谓是打的天崩地裂，海水倒转，日月无光，星辰逆动。那‘轰！轰！轰！’之声不断响起，周围的建筑被音波波及开始崩塌。

　　王虎不断催动五色神光对吕乐唰过去，让吕乐的混元金斗根本就不能祭出。只能悬在头顶作为护体只用，真正的压制住了吕乐，让他根本就放不开手脚来。

　　但因为有混元金斗护持，暂时力量还不完整的王虎也拿吕乐没有办法，只能是压制他不能祭出金斗罢了。

　　这一边，萧楠见王虎与吕乐战在了一起，他也安奈不住将手中葫芦口对准了雷耀天一晃。

　　随后，在葫芦的底部，呈现出了几个字来。

　　奥丁。

　　雷耀天无论如何也想不到，这个葫芦居然可以反映出人的名字。

　　不过还好，葫芦反映出的只是雷耀天在系统中的假名，不是他的真名。

　　但就算这样，也是蛮骇人的了。

　　“奥丁何在！”

　　萧楠看了一眼葫芦底部，然后阴笑了一下开口对着雷耀天大喝了一声。

　　雷耀天闻言一愣，他不知道对方是怎么知道自己名字。

　　下意识的他刚想回答，猛的想起刚才阿宝和小太白的提醒来。

　　关键时候，雷耀天硬是忍住了没有回答。

　　他站在那里，看向了萧楠。见到这个家伙看自己没有回答的时候，脸上果然充满了失望。

　　再次的晃动了一下手中的葫芦，萧楠提高了自己的声音。

　　“奥丁你死了吗！”

　　雷耀天紧闭嘴巴，就是不出声。

　　“你丫喊爹做什么，爹在这里。”

　　雷耀天嘴上是不说，但是心里却不停的咒骂起来。

　　反正就是任凭你怎么呼喊，我就是不应声答你，哪怕你喊的声嘶力竭，和爷没有一丝关系。

　　萧楠一脸呼喊了好几嗓子，雷耀天也没有回应他，这让他从心底里泛起了一股深深的无力感。

　　“奶奶的，平常对付其他敌人的时候，人家都会呼应我的。为什么到了这些家伙，他们就不会上当呢？”

　　萧楠不解的心想。

　　如果雷耀天知道萧楠心中此时在想什么的话，肯定会破口大骂的。

　　想来萧楠以为人人都是二货，只有他一个人是聪明的。

　　明明看着你拿个葫芦晃悠着，然后对准人家喊名字这里面难道还能没有鬼？

　　要是不知道某些故事的人，中了你的道道还情有可原。但是对于雷耀天和王虎这种，从小就经受无数神话故事洗礼的人来说，再要犯这样的错误就真的是白痴了。

　　更何况，阿宝和小太白还特别的提醒过雷耀天，因此，他怎么可能还会如萧楠你意的回应你呢。

　　除非，雷耀天是250，那就没有话说了。

　　雷耀天手中握着神秘的仙阵，咬了咬牙心道：“你有法宝，我有杀阵，也不见得就比你弱的了多少。”

　　此时阿宝与小太白，已经各自施展起了自己的诅咒之术，对着嚣张无比的萧楠发动了过去。

　　小太白那令人蛋疼的打小人技能，什么肚子疼，屁股疼，头晕目眩咯吱窝狐臭的一股脑的释放了出去。

　　萧楠从来都没有遇到过敌人这么蛋疼的技能，一时间他脸上的神色变幻起来，同时也被这些技能带来的痛苦搞的十分难受。

　　“恩，这是什么味道，怎么这么的刺鼻难闻啊。”

　　中了狐臭诅咒的萧楠身上，围绕出了一股刺鼻难闻的气味，同时他的咯吱窝下渗出了大量的汗液。

　　于此同时，他腹内传出了一阵阵雷鸣般的响动‘咕噜噜’的响个不停，并且还伴随着一阵阵的头晕目眩，还有屁股肌肉酸疼无比，好悬没有让他跌坐在地。

　　“怎么忽然有要拉肚子的感觉，身上还一阵阵的发冷，这是要打摆子的先兆啊。”面对自己身上的突发症状，萧楠有些不知所措了。

　　他的身体一向很好，同时也没有道理会吃坏肚子啊。

　　咕噜噜。

　　腹中再次的传来响声，而萧楠的脸上表情更加的痛苦了起来。

　　与吕乐不同，萧楠的法宝并不能给他护持什么。这个紫金葫芦可以吸物入内，一时三刻化为脓血不假。

　　但是却不会如混元金斗这般，给持有自己主人护身。

　　所以，萧楠便着了小太白的诅咒之术。

　　除了头晕目眩，还有要拉肚子，以及咯吱窝生了狐臭之外，萧楠的脚底也生出了一阵阵奇痒。

　　并且脚底开始发热冒汗，不一会的时间就将鞋子弄湿了。

　　呜哇，我的脚心怎么这么痒，这到底是怎么一回事啊？

　　萧楠真的不知道自己应该怎么办了。

　　与此同时，他忽然有一种冲动，想要将鞋子脱掉，然后让自己的脚丫子出来透透空气的念头。

　　忍不住啦！

　　萧楠脑升起了这个念头不久，就抬脚将鞋子踢掉，光着脚丫子站在了半空之中。

　　呼。

　　萧楠长长的出了一口气，脸上也露出了舒爽的神色。

　　“这下舒服多了，爽。”萧楠自言自语道。

　　萧楠的行为被不远处的小太白看的一清二楚，她脸上显出阴阴的坏笑。

　　“阿宝，现在就靠你的了。”

　　小太白回头对阿宝说道。

　　阿宝憋着笑意，对小太点了点头。

　　只见她从自己的腰际取下了一只悬挂在那里的稻草人，然后闭目口中念念有词了一阵后，一扬手将的稻草人丢了出去。

　　那稻草人被阿宝丢了出去后，诡异的悬停在了阿宝的勉强，同时居然有模有样的双手抱拳对着阿宝躬身施礼。

　　而阿宝也一本正经的双手抱拳，亦是回礼。

　　接着，阿宝开始围着稻草人开始跳大神一样的跳起了诡异的舞蹈，而随着阿宝跳舞的时候，稻草人也晃晃悠悠的学着阿宝的样子跳了起来。

　　这一切都被雷耀天看在了眼里，他对苏灿身边的这些女孩子们，实在是太好奇了。

　　不说其他的，就是小太白那个打小人就是十分让雷耀天蛋疼。

　　这要多么阴险的人，才能学这样的技能呢。

　　这都是那些极度阴暗的女人，才会去学的技能啊。

　　虽然威力都不会让人致命，但是雷耀天知道，只要中招那绝对比死还惨的。

　　就在雷耀天胡思乱想的时候，阿宝已经停下了自己诡异的舞蹈，一脸严肃的看着稻草人。

　　“阿草先生，这次又麻烦你了呢。”

　　阿宝对着稻草人很是恭敬的躬身施礼道。

　　那个稻草人不会说话，但是它却双手抱拳回礼算是回应了一下。

　　接着阿宝从自己的腰间小袋子中，掏出了一个小木槌。

　　然后她抬手将稻草人握在了手中，拿起小木槌对着稻草人的腹部敲击了下去。

　　呜哇！

　　噗～嗤～！

　　这一边小木槌刚刚敲上了稻草人的腹部，那一边萧楠的小腹就犹如遭到了重击一般，这使得原本就在崩溃边缘的萧楠，再也控制不住一直翻腾的腹内物体，全都喷发了出来。

　　一时间，恶臭之气熏天，萧楠双手握着肚子，面色惨白的瘫坐在了半空。

　　就连手中的葫芦都一下子拒不起来了。

　　雷耀天嘴角抽搐了一下。

　　“看来以后还真的是不能得罪这些小奶奶，她们着手段真是……”

　　恐怖哟！


第500章 给我跪啊，吊丝！

　　啊……

　　这让人蛋疼的技能，老子以后绝对不能招惹这些女人呀。

　　看着被屎糊住裤裆，又因瘫坐在地的萧楠，雷耀天看了看不住阴笑的小太白和阿宝，他的心中忽然冒出了这样的一个念头。

　　是的，女人不能得罪，尤其是这样的女人。

　　雷耀天已经将小太白，还有阿宝划归危险等级很高的存在，同时将她们看成是生人勿进的典范。

　　因为这样的女孩子，你不知道因为那一句话说错因而得罪了她们，到时候被她们施展了这些手段对付，也来个拉肚子屎糊裤裆就不好了。

　　不远处瘫坐半空，同时裤裆不时的滴答着黄色液体，散发着浓浓臭气的萧楠就是例子啊。

　　看见萧楠这样，雷耀天那还能不‘害怕’呢。

　　“我让你嚣张！我让你狂！看看你现在还狂补狂了，你这个家伙！”，阿宝一面拿着小木槌敲打着稻草人的腹部，一面念念有词。

　　小太白笑嘻嘻的站在哪里，手里拿着一个本子和毛笔，在本子上写个不停。

　　“哈哈，拉到你腿软脚软！狐臭味道越来越浓，就连你自己都受不了哇！”

　　两个小家伙诅咒的不亦乐乎，可是苦了萧楠这个非主流。

　　萧楠是很可怜，无论是谁中了这样的技能招数，都会变得这样的悲催。

　　不过雷耀天可怜归可怜，谁让你萧楠是咱的敌人呢。

　　何况可怜的心态远远不如幸灾乐祸多，雷耀天看着萧楠的摸样和痛苦的表情，心里要多爽有多爽。

　　就如阿宝叨咕的话那样，我让你嚣张！我让你狂！

　　“小孩！趁他病要他并，现在这个家伙拉肚子拉的站不起来了，你赶快趁着这个机会干掉他。”

　　拿着小木槌的阿宝，撇了一眼雷耀天后大声提醒道。

　　是啊，这个可是干掉对方的好时候，真真儿的是趁他病要他命的。

　　被阿宝这么一提醒，雷耀天便展开自己恶毒意念力，冲着萧楠飘了过去。

　　刚刚前进一米，雷耀天的眉头就皱在了一起。

　　唔！这……这……这实在是太臭了。

　　屎味，胡臭，脚臭等等味道掺杂在一起，随着地面的火海热度蒸腾，充满了这片空间之中。

　　雷耀天刚才一冲，顿时被熏的差点从空中跌落下去，直接的就掉入下面的火海之中。

　　“我勒个去，这也太臭了！”，雷耀天抬手捂着自己的鼻子，他算是被萧楠身上散发出来的那几股味道熏到了。

　　同时雷耀天心里也在奇怪，刚才与小太白还有阿宝她们站在一起的时候，也没有闻到这么臭的味道啊。

　　怎么自己一冲过来，还没有几步就这么臭。

　　想到这里，雷耀天回头撇了一眼身后的阿宝二人。

　　雷耀天这才发现，在阿宝和小太白的身上，都有一种淡淡的青烟冒出，这阵青烟就围绕在她们二人身边一米的范围之内，久久而不消散。

　　看样子自己之所以没有被臭味熏到，就是因为这个原因了。

　　“能够使用这种技能的家伙，看来早就是有了准备的。”雷耀天心下了然。

　　噼噼啪啪！

　　雷耀天这里胡思乱想着，那一边的萧楠一个没忍住再次的释放出了很多腹内的‘精华’之物。

　　一时间，空气中的味道更浓郁了。

　　雷耀天没得办法，只得捏着鼻子重新向前冲去，同时从自己的空间中拎出了一把明晃晃金灿灿的巨型斩马刀来。

　　他反正是想好了，绝对不会用手脚去触及萧楠的，因为他身上的味道实在太浓了。

　　浓到雷耀天甚至担心自己碰触之后，会好一段时间消除不掉。

　　而另外一边的王虎和吕乐，他们二人也被这股浓浓的味道侵扰了。

　　王虎脸上神色巨变，嘴角一颤猛的憋住呼吸，连连向吕乐猛刷了几下后纵身跳开。

　　接着从自己的口袋中，拿出了一个出产自科幻世界的呼吸罩，罩在了脸上。

　　“啊哈哈，这叫做有备无患！”

　　王虎对自己这么有先见之明很满意，接着他一跃而起再次对吕乐展开了攻击。

　　而反观吕乐这个倒霉蛋，原本他就被王虎压制的非常银库，为了躲避那五色神光显得有些筋疲力尽的态势。

　　不成想王虎一跃跳开，不再继续攻击自己了，这让吕乐长长的喘了一口气。

　　不过刚刚深呼吸了一下后，吕乐的表情也如王虎刚才那般，顿时变得诡异非常。

　　“我擦，这也太臭了！”

　　吕乐也被那阵阵熏天的臭气，给熏了一个够呛。

　　不过吕乐和王虎不同，他这里没有准备呼吸罩……

　　因此，吕乐只能眼睁睁的看着王虎在那边掏出了面罩，然后戴在脸上精神抖擞的再次冲了过来。

　　卑鄙！无耻！下流至极！

　　吕乐这个时候已经不知道应该怎么形容才好了。

　　他只能憋着呼吸，时不时的对王虎骂上两句。

　　但是由于害怕那阵阵熏天的臭味冲进鼻孔，吕乐只能快速的开口，然后快速的闭上。

　　王虎看的‘嘿嘿’一乐，一脸有趣的神情。

　　“活该！熏死你才好，让你得瑟！”

　　自己有面罩，而敌人没有，这让王虎的心里十分的舒服。

　　其实说起来王虎这样的心态很同意理解，这就如同两个人同时拉肚子的时候，一起冲进了厕所，但是发现厕所里只有一个蹲坑。

　　而王虎抢先一步，蹲在了那里。

　　不用说了，蹲下去的人肯定要比站着的人舒服的多，也惬意的多了。

　　现在王虎与吕乐二人，便是这么的一个情况了。

　　而吕乐，就是那个已经到了顶点，但是还站在那里的倒霉鬼了。

　　哇，太臭了。

　　就算是屏住呼吸，吕乐又能坚持多久呢。

　　他总是需要换气的呀，因此他只能时不时的换一下气，再次享受那浓浓的味道。

　　不过这味道实在是太浓了，吕乐他快要顶不住了。

　　同时在他的面前，王虎又在接连的实施着打击，吕乐此时此刻正在饱受心灵与肉体上的双重折磨。

　　王虎是越战越勇，因为带着面罩的他根本没有后顾之忧。

　　至于那些臭味？

　　让臭味见鬼去吧，老子我有面罩。

　　王虎此时那是非常的得意。

　　反观吕乐的情况就不是这么好了。

　　他脸上憋气憋的通红，还要招架王虎刷过来的五色神光，同时还有王虎施展的神通和拳脚攻击。

　　这么大的活动量，憋着一口气是很难应付的。

　　但是你让吕乐喘气……

　　想想那味道冲天的气体，吕乐真的是想死的心都有了。

　　不过‘死’也只是想想，吕乐是不会那么做的。

　　吕乐这边被王虎压着打，那边萧楠中了蛋疼的诅咒术，噼噼啪啪的拉着肚子，同时狐臭脚臭痔疮病一起发作，真真儿的是一个可怜蛋了。

　　这些事情都发生在一瞬间，雷耀天此时也从口袋中拿出了一团纸巾放在手中卷了卷，然后塞进了鼻孔。

　　虽然比不得王虎的面罩，但塞进鼻孔中也聊胜于无。

　　正如刚才阿宝喊的那样，现在对面这个家伙已经中招，那么自己肯定是要趁他病要他命的。

　　至于什么绅士风度，或者骑士规范，一对一的规则，都去见鬼吧。

　　在三大系统的对战中，活下去才是最重要的。

　　至于其他人，都去死吧。

　　你死，我活，这是雷耀天明悟的道理。

　　雷耀天将纸团塞进了鼻孔后，拎着金色的巨型斩马刀再次的冲了过去，临到跟前之时他将斩马刀高高的挥起，然后向下一压‘嗖’的向萧楠头顶斩落。

　　那金刀金灿灿明晃晃，看起来出了‘富贵’之外也没有什么特别之处，不过就是一把凡刀罢了。

　　只是系统出品，并且能够被雷耀天买下来岂是这么平凡的东西呢。

　　那金刀挥劈下来，阵阵金光中夹杂着一道道诡异的符文。

　　同时在这些符文围绕着刀身不住的旋转，使得金刀看起来很是神秘诡异。

　　金刀还没有劈到萧楠的头上，但是一阵阵强劲的凛冽的刀风就已经刮到。萧楠的额头被刀风刺的生疼，并且遍体泛起一阵阵发自灵魂深处的寒意来。

　　原本就因为两个小姑娘蛋疼的诅咒术，变得已经不堪的身体，现在更是连站起来的力量都没有了。

　　萧楠想躲，但是因为拉肚子拉的实在厉害了，导致他现在身上一丝力气都没有，根本就站不起来，太无力了，这也太无力了啊。

　　看着那金灿灿，通透围绕着神秘符文的金刀就要劈在自己头上了，萧楠不由的心中悲戚起来。

　　“难道我这样的一个高富帅，就要在这里死在吊丝的刀下了吗？”

　　想到这些的萧楠不由得心中一阵难过。

　　“不！我是高富帅，我不能就这样的死在这里，还有很多木耳等着我去护呢，空间中我用生存点制造的粉木耳都还没有护，我不能死！”

　　护木耳，果然是一种强大的信念。

　　原本已经想到自己就要必死的萧楠，表情扭曲了起来，同时一把抓住了身畔紫金红葫芦迎了上去，同时他口中大喊道着。

　　“我不要死，我还有很多木耳要护，无论是黑木耳还是粉木耳，我这种高富帅是不会死的！”

　　好吧，你要承认，萧楠的这种自我催眠还是很管用的。

　　轰！

　　巨型斩马金刀劈在了紫金红葫芦上，那萧楠紧咬牙关硬撑着双臂死死的顶住了刀劈。

　　只是他的身体中了诅咒术后有些不堪，经过巨刀的这么一震，顿时后门一松“噼噼啪啪”……大家懂的……

　　不过只要小命还在就好，不死就成。

　　紫金红葫芦不愧是先天宝贝，在金刀的劈砍下连道印子都没有留下。

　　反观雷耀天手中的金刀刀口，反到被紫金红葫芦被崩开了一个好大的口子。

　　金刀刀身上一只白色巨兽的影子显化出来，它长着大大的嘴巴可怜兮兮的看着雷耀天，然后‘嗷呜’一声，摇了摇尾巴消失在了空气中。

　　金刀的刀身也慢慢的失去了金色的光泽，转而变成了一柄真正普通的巨刀。

　　雷耀天刚才看的清楚，那个刀身中显化出来的巨兽长大了嘴巴，它口中的牙齿已经崩断了好几颗，想来正是因为这个原因，俯身在金刀中的异兽才会离开的吧。

　　不管怎么样，金刀算是废掉了。

　　雷耀天将金刀一摆，随手丢到了一旁。

　　当金刀离开了自己的头顶之后，萧楠压力顿时减轻。

　　他狞笑看着雷耀天：“你这个吊丝，居然想干掉我这样的高富帅！这件事就是不可能的事情，绝对不可能啊！”

　　口胡！

　　萧楠一声暴喝，在他自我催眠之下，这个家伙的战役高涨起来。

　　看起来嘛，这个萧楠的气势还是有的。只是你要忽略掉很多的东西，比如说气味，还有他那滴滴答答的裤裆……

　　“我是高富帅！我身边无数木耳围绕，我要活着，我要活着回到原来的世界，我要护很多很多的木耳，谁要是看不顺眼，老子就要将他轰杀至渣！所有看不顺眼的人，我都要将他轰杀至渣呀！”

　　轰！

　　强大的气流从萧楠的身上涌出，吹得下方的三味真火火海一阵阵的升腾起来。

　　当然，伴随着这股强大的战意激发的气流，肯定也会吹起那些熏天的气息嘛。

　　萧楠表情狰狞，双眸通红，此时此刻的他仿佛是从地狱走出的恶鬼一般。

　　“吊丝！今日本大爷便要将你轰杀至渣，还要玩弄你的女人呀！”

　　萧楠看了看不远处的小太白和阿宝，误认为这是雷耀天身边的女孩呢。

　　而躲在云层中，联系着已经封闭空间的杨涛，则眼角抽搐了一下自言自语道：“这个家伙又使出了高富帅的自我催眠术了吗，真是让人烦躁啊。”

　　看来萧楠这还不是普通的自我催眠，以用来激发生存和战斗意志的，而是地地道道的一个技能。

　　杀！杀！杀！

　　杀光所有男吊，以及所有比我强的高富帅！

　　护！护！护！

　　所有的木耳都是我的，我的！

　　这个时候的萧楠，就如从太古来到此处的类人猿一样，嘴角流淌着不明的液体，同时双眸血红一片，喘息粗重起来。

　　雷耀天也发现了不对劲的地方。

　　因为每当面前的这个敌人说一句自己是吊丝的时候，雷耀天都会发觉自己的身体被一种无名的力量缠绕，这力量开始拉扯自己向这个面前的敌人跪去。

　　“给我跪添吧！吊丝！”


第501章 他‘无敌’了

　　给我跪添啊，你这个矮穷挫丑！

　　萧楠身上散发出一股强大无比的气场，并且弥漫出了一股强大的神秘威压。

　　“吊丝，在我高富帅的面前，你就是一个无比矮小的蝼蚁！”

　　萧楠用目空一切的表情，骄傲的扬着自己清秀的面孔看着雷耀天。

　　“这个难道也是他的技能？”

　　感受到了对方身上释放的神秘威压，雷耀天心里不由得暗自嘀咕了一句。

　　这个技能非常的奇怪，居然是用气势来压制敌人的。

　　从萧楠身上散发出了一阵阵诡异的气息，这种气势没有实质，但却能让雷耀天实实在在的感受到。

　　并且在这种若有似无的气势中，雷耀天的身体被拉扯着向下跪去，这让他的心中十分的反感。

　　在原来的世界里雷耀天就是一个宅男，与高富帅没有任何的交集。

　　但是以雷耀天的生活状态来说，他的的确确的就是一个肥吊丝，这是毋庸置疑的事情。

　　如今穿越到了另外的一个世界中，居然也要遇到一个家伙，用这样的‘高富帅’技能来压制自己，可见这是多么让人恶心的事情了。

　　混蛋！

　　雷耀天暴喝一声，努力的抵抗这种若有似无压制自己的气势。

　　凭什么要我向你下跪，没有天理！

　　雷耀天的身上绽放出了一道道的幽绿色光芒，这是人参果树的仙光。

　　在这团仙光的护持下，那拉扯雷耀天的神秘气势，一下子被抵消掉了。

　　萧楠也是一愣，他想不到自己无往而不利的这个手段，居然在面前这个十二三岁的小屁孩面前吃了一个瘪。

　　“给我跪！跪添！快点！”

　　萧楠不甘心的再次增幅气势，希望压制住雷耀天。

　　雷耀天冷眼看着萧楠，嘴角一掀。

　　“如果你风度翩翩，帅到惊天地泣鬼神的地步，也许我还真的会跪下也不一定。”雷耀天冷冷的开口。“但是你也不看看你现在是什么样子，就你还高富帅？我呸你一脸。”

　　雷耀天一面说一面露出不屑的表情，十分鄙视的看着萧楠。

　　是的，萧楠中了阿宝与小太白的诅咒术，刚才还拉了一裤子的……并且身上散发着浓浓的那种味道，任谁看着他都不会将他与高富帅联系到一起的。

　　就算萧楠使用了这个诡异的‘高富帅压制’压制技能，但是也会大打折扣啊。

　　谁让他现在的形象真的是不怎么样呢，这都是事实。

　　雷耀天站在哪里，身上散发着一团团的绿色光芒，护住了周身上下。并且在他的身边还弥漫着森林植物的清香之气，比起萧楠来说雷耀天可是要好多了。

　　他也比萧楠更像是高富帅，也更加的年轻可爱。

　　咕噜噜。

　　雷耀天话音刚落，萧楠的肚子中便再次的传来了震天的响声，同时他脸上表情一扭，‘高富帅’技能也大打了折扣。

　　“王八蛋，你们到底对老子使用了什么技能，怎么这么猥琐！”

　　事到如今的萧楠怎么可能不明白，自己是中了对方的招数呢。

　　只是让他非常无奈的是，敌人的这个技能实在是太下流贱格了，居然会让人拉肚子，同时还痔疮发作和生狐臭还有汗脚……

　　“你有什么资格说我们下流，正所谓无所不用其极，只要能够胜利就好，你管我们用什么手段呢。白痴！”

　　雷耀天那十二三岁年纪的外貌，配合他所说的一段话，听在萧楠的耳中顿时让他被噎了一下。

　　“高富帅，今天我就让你做个真真正正的高富帅，等你死了我会给你烧好多好多纸钱的。”雷耀天从自己的须弥戒指内，再次掏出了一根黑色的狼牙棒。

　　着狼牙棒的棒体上，如先前的那柄巨刀一样，也刻画着一道道的符文，此狼牙棒一被雷耀天握在手中，便凭空响起了一声夺人心魄的狼嚎之声。

　　贪狼。

　　雷耀天双手握住狼牙棒的柄部，手臂一震窜身而起，向萧楠攻杀过去。

　　那萧楠此时已经被搞的身心俱疲，再加上腿软脚软的，面对攻杀过来的雷耀天只能强打精神迎战。

　　小太白双手不住的变化，捏出一道道的法决，使得自己加注萧楠身上的诅咒效力维持着。

　　而阿宝则手拿小木槌，开始对着手中的稻草人一阵乱敲乱捅，总之随着她这么一阵乱搞，萧楠那边的日子是更不好过了。

　　这里应对着雷耀天的攻杀，要注意不被那硕大的狼牙棒打在身上。

　　这里还要被阿宝控制稻草人，使得身上非常的疼痛。

　　雷耀天挥动狼牙棒攻杀下来，萧楠打起精神挥动紫金红葫芦迎上，死死的架住了狼牙棒。

　　轰！

　　强大的力量，震得萧楠手臂发麻，好悬没有将手中的葫芦给丢了出去。

　　“这个小家伙真是好强的力量，我假假的也是一个元神初期的修士了，居然在纯力量上也要比他差一筹。”

　　萧楠心里暗道。

　　哎呀！

　　正当萧楠准备使出暗招准备对付雷耀天的时候，忽然他疼苦的哀叫了一声。

　　原来萧楠的头上忽然犹如遭到了什么硬物的重击，一下子打的他头晕目眩踉跄了一下。

　　好不容易的站稳的脚步，萧楠还要再次的面对雷耀天的攻杀。

　　顶住了雷耀天的攻杀，萧楠又一次的打起精神要来一个狠招对付雷耀天，不过再次悲催的，萧楠的后门有巨疼了一下。

　　这一下可是真真儿的差点要了亲命啊，直疼的萧楠眼泪都快出来了。

　　“尼玛！这到底是怎么回事？怎么连这里都会疼啊。”

　　如果不是雷耀天这边攻杀的太紧，想来萧楠此时此刻真的会蹲在地上哭的。

　　要知道，这一下子可是让萧楠疼入骨髓，同时没有忍住的再次露出了一点腹内之物的。

　　不远处的阿宝，将小木槌倒转过来，用木槌另外一一边带有尖刺的一头，正在猛捅稻草人的下体。

　　阿宝一边捅，一边嘴里念念有词，同时她脸上还呈现着非常阴森诡异的表情，让人看着不由得生起一片片的鸡皮疙瘩来。

　　“呜哈哈，给我死，戳烂你，戳烂你，戳烂你啊。”

　　看得出来，阿宝很是‘乐在其中’。

　　“我戳，我戳，我戳啊！”

　　阿宝手中拿着小木追，越戳越速度越快。可怜她手中呃稻草人先生，被阿宝戳的是欲仙欲死。

　　当然，稻草人先生不是最最疼苦的，最最疼苦的人则是正在与雷耀天对战的萧楠啊。

　　萧楠一手捂着屁股，一手举着紫金红葫芦抵抗着雷耀天的狼牙棒。

　　噗！噗！

　　同时在他的身后不时的传出漏气的声响，这真的是很悲催的。

　　萧楠牙咬苦战，还要忍受莫名的苦楚，这其中的血泪不为外人道也。

　　就连隐藏在云层中的杨涛，看着苦战中的萧楠，脸上都露出了不忍的表情。

　　“战友啊，我也想不到敌人居然有这么猥琐的手段，不要说你了就算是我也不一定顶得住了。你一定要多多坚持，敌人的后援不出现，我也不能出现啊。”

　　杨涛心里默默念叨着，同时对阿宝和小太白产生了非常严重的戒备心。

　　是可忍孰不可忍！

　　萧楠再也忍不住了，敌人居然用这么恶劣的手段来对付自己，这简直就是惨绝人寰，没有天理啦！

　　萧楠紧咬牙关，心下一横。

　　你不是说我恶心嘛，那么我就恶心给你看看，反正我已经是这个状态了，老子我也要恶心恶心你们才行。

　　想到这里，萧楠急速的后退数丈，然后将裤子脱了下来。

　　“喂，我说，你打不过我，也不需要脱裤子啊。”

　　雷耀天见敌人忽然做出了这个举动，贱贱的笑着说。

　　嘴上虽然说着话，但是手上的动作可是不慢，雷耀天再次的冲杀了过去，将手中的狼牙棒挥动的‘呼呼’作响。

　　“老子已经丢脸了，也不在乎多丢一些脸面！”，萧楠状若疯魔，咬牙切齿的看着雷耀天大喊。“让你们也尝尝这个滋味吧！”

　　萧楠脱下裤子后，左手一甩。

　　粘在裤子上稀黄的液体，都被甩了出去。

　　“我勒个去，果然人不要脸天下无敌了。”

　　看着漫天溅来的那些液体，雷耀天的脸色一变，连忙狼狈的后退。

　　他可不想自己沾上这些东西，因为实在是太恶心了。

　　“唔～哈哈哈！”

　　看到自己一招逼迫敌人狼狈后退，萧楠哈哈大笑起来。

　　他穿着一条纯白色的三角小裤头，站在半空之中。

　　如果眼力好的话，你可以看到萧楠原本纯白色的三角小裤头，已经染上了淡淡的黄色。

　　到底是什么东西染的，其实不用说大家也都清楚那是啥玩意。

　　恶心啊。

　　一招得手后，萧楠大笑三声，随后欺身而上追击过去。

　　他左手高举紫金红葫芦，嘴中念动催火咒决，从葫芦口中涌出大量的火焰组成的刀剑，向雷耀天轰杀了过去。

　　与此同时，萧楠非常无耻的扯着被自己脱下的外裤的裤脚，用左手轮圆了的甩着。

　　随着外裤的转圈的来回甩，裤子上沾染的那些污秽之物向四周激射。

　　萧楠这招还真的是……

　　“不要跑！给我接下此招吧！”

　　场中形势一时逆转过来，萧楠此刻‘战神’附体，无敌了。


第502章 女孩的世界不可捉摸

　　“大哥，你无敌了！”

　　雷耀天看着甩动外裤，只穿着一个黄白相间的三角小裤头，对着自己冲过来的萧楠怪叫一声后，迅速的后退开来。

　　这可真是癞蛤蟆掉在脚面上，不咬人它恶心人啊。

　　这么极品的招数，一时间雷耀天还真的没有应对的心理准备，他只能暂时的败退了。

　　面对如此的‘强招’，就算有什么法宝护持，都抵挡不住的。

　　不止是雷耀天顶不住，就连小太白和阿宝都顶不住了。

　　呀～

　　两个小姑娘在萧楠一脱裤子的时候，就纷纷惊叫了起来，同时闭上的双眼停下了自己的诅咒。

　　毕竟还是两个女孩子嘛，面对一个陌生的男人在她们面前脱裤子，总是会不好意思的。

　　如果脱裤子的是苏灿，想来两个女孩也绝对不会有这样的反应的。

　　阿宝和小太白二人纷纷抬手捂住了自己的眼睛，生怕看到什么不该看到的东西。

　　“真～真～真是太可恶了，这个家伙是坏蛋，猥琐狂，垃圾佬！”

　　小太白双手捂着眼睛，不停的跺着小脚丫狠狠的骂着。

　　“流氓！混蛋！变态！无耻之徒！”

　　阿宝也小脸通红的抬手捂着眼睛，同时还转身背了过去也咒骂道。

　　小太白骂了几声后，偷偷的分开了捂住眼睛的手指，悄悄的看了一眼。

　　只看到一个光着膀子，穿着一个黄白相杂三角小裤头的男人，嗷嗷怪叫的甩动着手中的裤子冲了过来。

　　同时那被甩动的裤子上，不时的飞溅出晃晃的液体。

　　呕……

　　小太白差点没有吐出来，她是真的被打败了。

　　“不行了，我服气了，我现走了。”

　　小太白对着雷耀天喊了一声吼，化作一道流光失去了自己的身影。

　　听小太白这么一说，阿宝也回头看了一眼，这一看不要紧她也身子一颤，话都没说的消失了。

　　毕竟是女孩子，对于这么恶心的东西，是不会有什么抵抗力的。

　　雷耀天非常理解的两个少女，毕竟自己现在都很是恶心的了。

　　“哈哈哈，你们都给我死吧。”

　　见到两个女孩子被自己恶心走了，萧楠再次的嚣张大笑起来。

　　躲在暗处的苏灿，看着场上的战斗不由得嘴角抽搐一下。

　　“居然这样也行，这么极品的敌人怎么会被咱们遇到了呢。”苏灿看着挥舞甩动外裤的萧楠，苦笑了一下后小声的嘀咕道。

　　苏灿身边一个背着金鞭，留着一头黑色长发，有些貌似岛国巫女，年纪在十七岁左右的女孩凑了过来小声道：“帝君，不是我们遇到了这样极品的敌人，而是阿宝和李素焉将对方逼成这样的。”

　　这名少女对苏灿解释了一下其中的关键处。

　　“如果不是阿宝和李素焉的招数太过猥亵，对方也不会变的这么恶心啊。”少女脸上也纠结了一下，“追其根源还是阿宝和李素焉的问题呢。”

　　少女的话音一落，‘唰！唰！’两声，阿宝和小太白李素焉便落在了苏灿的面前。

　　阿宝对那名少女瞪了一下杏眼，然后大声道：“姜紫芽，你又在帝君面前说我坏话！你这个人怎么总是这样，难道你的招数就比我的好啊。”

　　本来阿宝和姜紫芽不对付，是没有小太白李素焉什么事情的。

　　这要是平常的时候，她们两个吵架小太白也乐得看热闹就是了。但是今天却不同，刚才她也听到了的，姜紫芽这个家伙说坏话，可是连自己也说进去了的。

　　因此，小太白李素焉也龇牙咧嘴白了一眼。

　　“我说你这个高不成低不就的家伙，除了会背后说小话就没有其他的本事了吗？要不然你去对付那个家伙好了，我们再怎么样也比你这个从来不出力的人强。”

　　姜紫芽面上神色不变，一副云淡风轻的样子。

　　“我就事论事，我说的都是事实。如果不是你们两个的诅咒之术，让那个恶心的家伙拉肚子，那么他也不会这样啊。”姜紫芽老神在在的指了出来。“所以我说源头是你们两个搞出来的，一点错都没有。”

　　眼看少女们又有要吵吵起来的架势，苏灿连忙呵斥制止。

　　“你们就一人少说一句吧，现在可是大敌当前呢。”随后苏灿看着阿宝和小太白李素焉说：“现在你们两个人回来了，就剩雷耀天兄弟一个人抵挡的住吗？”

　　这个才是苏灿最为关心的心情，至于敌人恶心不恶心那都是小事了。

　　听苏灿这么一说，阿宝和李素焉二人顿时小脸一垮。

　　阿宝苦着脸对苏灿说：“那个敌人实在是太恶心了，我真的不想和他战斗了。”接着阿宝转身抬手指着不停摔着裤子‘追杀’雷耀天的萧楠，对苏灿道：“你看啊帝君，这样的人可不是我们这样可爱女孩子能够对付的了。”

　　苏灿眼角抽抽了一下心说，这个家伙的确是非常的极品，就犹如那种猥亵佬一样，还真的是听让阿宝她们为难了。

　　“但是总不好让雷耀天老弟一个人对付吧，他的力量不是很强大的。万一出了什么事情那就不好了呢，毕竟对方还有后援隐藏在暗处，千万不要搞个突然袭击呀。”

　　苏灿皱着眉头说出了自己的担心。

　　小太白李素焉眼珠一转，看了老神在在好像没有什么事情的姜子牙一眼，然后露出了坏笑。

　　“帝君大人，我和阿宝是对付不了那个恶心的家伙了。不过帝君大人担心的问题也是对的，所以我们只能再找一个姐妹下去助拳啦。”

　　苏灿听了小太白李素焉的话后想了想，点点头道：“也只能如此了，要不然还能怎么办呢。”

　　苏灿此话一出口，他身侧的那些女孩子们都开始转身的转身，要不就是蹲在地上闭起了眼睛装昏迷起来。

　　“唉哟，我忽然间有些头昏，身子无力啊。”

　　“哎呀呀，我最近吃东西吃的太多了，太胖了移动起来有些困难呀。”

　　“肚子疼。”

　　“脚疼。”

　　“手抽筋。”

　　一时间，女孩们开始纷纷找借口。

　　这些家伙，难道就没有人在这个时候挺身而出吗。

　　苏灿有些无奈的想。

　　其实也怪不得这些女孩子了，毕竟萧楠这个家伙真的是很极品，并且恶心的要命。

　　要知道对于恶心的事物，女孩子们天性上就是非常的抵触的，所以她们会有这样的反应也就不足为奇了。

　　就连姜紫芽听了苏灿这么一叨咕，脸上那永远云淡风轻的样子都变了变呢，更不要说其她的女孩子了。

　　李素焉坏坏的一笑，对苏灿提议道：“帝君大人，我看就让姜紫芽去对付那个恶心的家伙吧。以她的实力来说，肯定能够给对方震撼性的打击呢。”

　　李素焉这么一提议，原本头昏脚抽筋的女孩们纷纷开口附和起来。

　　“是喽，是喽，让姜紫芽去对付那个家伙吧。我们的芽芽可以克制一切邪恶的妖魔鬼怪，对付这样一个区区的变态不足话下，不足话下啦。”

　　姜紫芽脸上神色巨变，她想不到这些女孩们为了不让自身出战，居然让自己去顶包。

　　“你们这些家伙，居然这么说！”

　　“哟，紫芽你不是一直以正义人士自居的喽，如今在这样的危难关头，你姜紫芽不出马还有谁能够出马呢。”

　　一直深恨姜紫芽的纣女此时开口说道。

　　随即，隶属于纣女一方人马的少女们纷纷开口闹哄了起来。

　　“不错，紫芽出马一个顶仨！”

　　“玉虚宫门下，你是很出色的，你不去谁去，难道让你师尊去吗？”

　　一旁的原始听了此话，脸上也不是很淡定了。

　　怎么可能让我去，那个变态这么的恶心，我才不会去面对的。

　　想到此处，原始天女一脸正义凛然的开口道：“紫芽啊，既然其她人要看热闹，那么就由我玉虚宫出战吧。作为我最最心爱的弟子，你一定要不坠我玉虚宫的威名呢。”

　　如玉鼎仙女，黄龙女等仙女纷纷开口。

　　“紫芽，此事非你莫属，千万不要推辞了，我等师姐妹们精神上绝对支持你呀。”

　　正所谓死道友不死贫道，既然有一个人去顶缸，管她是谁了，反正只要不是自己就行。

　　这是所有女孩们的心声。

　　姜紫芽哭丧着脸，眼中深含泪水。

　　“你们这些混蛋啊，这是将我往火坑里面推了。”

　　但是面对玉虚宫门人以及原始天女，这样的话她可不敢说出来。

　　徒儿谨遵法旨。

　　没得办法，姜紫芽只好领命。

　　呼～

　　一众少女们总算是长出了一口气，因为自己总算不用担心去面对那个恶心的敌人了。

　　而李素焉则阴笑不止，“居然敢在帝君面前说我的坏话，这下你知道难受了吧。和我真善美小太白作对的人，一定没有好下场！”

　　李素焉不无得意的心想。

　　姜紫芽也懒得再废话了，她对苏灿施了一礼后架遁光冲入了战场。

　　而苏灿身侧的那些少女们，则表情各不相同。

　　有幸灾乐祸的，有轻松的，有面无表情的，有……

　　“女孩子的世界啊，真是让人捉摸不透。”

　　苏灿目光从一众女孩的脸上扫过，心里暗暗的想着。


第503章 火龙撞地，你跌一跤！

　　哈哈哈！

　　萧楠左手甩着自己的裤子，同时右手高举紫金红葫芦，从葫芦口中放出三味真火组成的十八般兵器，通通刺向了不断后退的雷耀天。

　　“刚才你不是很牛吗，怎么现在一个劲的后退啦。混蛋！”

　　一直被压制的萧楠，凭借极度猥琐的方式争取了战场的主动权，使得形势逆转了过来。

　　刚才他一直被雷耀天压制着，并且面对狼牙棒的攻击，心中早就攒了一团怒火。

　　并且还要被阿宝和李素焉两人乱搞，使得自己形象尽毁。

　　现在他将形势逆转，满胸的怒火肯定是要发泄出来的。

　　而两个少女早就跑掉了，那么雷耀天就成了他的目标。

　　“你小子将那沾了屎的裤子丢掉，我和你大战三百回合！”

　　雷耀天一面躲闪着萧楠的攻击，一面对着萧楠大吼道。

　　嘿嘿。

　　萧楠冷笑一声，继续甩动着裤子。

　　“我就不，我就让你恶心恶心，你现在这么怕我，还不是因为我是个移动的屎人，你真当我是白痴非要和你对战啊。”

　　他才不会上当的。

　　雷耀天当下气极，他有心和萧楠对战，但是看看那漫天挥洒的黄色液体，顿时那股火气就消了下去，哪还‘敢’硬触其锋啊。

　　“你不是高富帅吗，高富帅怎么可能用这么下流的招数！混蛋，我看你就是一个吊丝啊。”雷耀天故意对萧楠大声嚷嚷道。

　　“我以前的确是一个吊丝，但是只要我能活着回到现实世界去，那么我绝对就是一个无敌高富帅。”萧楠也不甘的回应说。“所以是什么手段都是无所谓的，只要我能活下来。”

　　说完，萧楠将裤子丢向了雷耀天，“看招！”

　　但见那裤子急速的被丢向雷耀天的头顶，但凡要是被丢中，那么什么都不用说了雷耀天懂的。

　　我勒个去！

　　雷耀天当下也不回嘴，立马原地止住了身形，然后闪向了左侧避开那沾了屎的裤子。

　　“哈哈，大招在后面呢。”

　　此时萧楠的笑声响起，就看他伸手一扯三角小裤头，将之脱了下来，光着屁股面对着雷耀天。

　　知道你极品，但是不知道你这么的极品啊。

　　雷耀天心头一颤，连肝都酸了。

　　那萧楠光这屁股，任凭自己的小小东西随风摆动，还偏偏要摆出一个牛叉无比的造型来，真是坑爹了。

　　呼……

　　萧楠感受着威风的吹动，露出了舒爽惬意的神情。

　　湿漉漉黏糊糊的真是不好受，全部都脱下来就舒服多了呢。

　　萧楠站在哪里字眼自语道。

　　“你这个家伙难道是变态。”

　　雷耀天的眼角一阵抽搐，抬手捂着嘴巴破口大骂。

　　“你管我是什么人，现在我就让你知道厉害。”

　　正所谓没有极品，只有更极品。

　　反正萧楠现在已经不要脸了，他还那会管那么多呢。

　　就看他一甩手中三角裤头，那裤头中更多的污秽之物顿时铺天盖地的被甩了过来。

　　比起外裤来说，三角裤头上沾的污秽之物更多也更浓。甚至还有一些粘稠的物体在上面，真是恶心非常。

　　雷耀天差点没有吐出来，好在他强行忍住，这才没有当场就喷发。

　　反观萧楠则一脸淡然的神色，手里抓着三角裤头甩啊甩的，很是不在乎的样子。

　　其实这也正常不过了，毕竟都是自己的东西，虽然恶心是恶心了一些，但在心里上就是要相比其他人容易接受。

　　而对于雷耀天这样的外人来说，要接受就非常的困难了。

　　毕竟雷耀天不是变态。

　　“污秽漫天！”

　　萧楠还自创了一个招式的名称，他还真是有这个闲心。

　　雷耀天连忙闪动身形，躲避这漫天的污秽之物袭来。

　　看到雷耀天那狼狈躲闪的摸样，萧楠感到无比的快意。

　　让你不服，我让你比我牛。

　　萧楠举着紫金红葫芦，将葫芦口对着雷耀天便是一阵晃动。

　　呼呼呼！

　　刚刚避过那漫天污秽之物的雷耀天，面前就涌来了铺天盖地的三味真火。

　　由于距离很近，再加上雷耀天的心思全在那污秽之物上，所以转眼间便被那三味真火包裹在了一片火海之中。

　　“雷老弟！”

　　那一边王虎一声怒吼，一拳打在了吕乐的左脸上，将其击飞后飞身赶来。

　　在王虎与苏灿的印象中，雷耀天这个第三位会员的实力还是很低的。

　　毕竟才是一个五阶的商人，所以他们害怕雷耀天会顶不住这种三味真火。

　　苏灿在阴暗处也着急万分，但是这个时候他又不能出现，真是将他急死了。

　　那王虎冲过来后，双肩一晃身后刷出一道红光。

　　那包裹着雷耀天的三味真火，被那红光一卷便都消失的无影无踪。

　　“还真的是好手段，想不到居然可以收我三味真火！”

　　萧楠见葫芦放出的三味真火被收了去，当下也急速的后退与王虎保持开了距离。能够收了自己葫芦中三味真火的人，想来力量绝对不弱。

　　萧楠虽然现在有些极品，但他不是傻子。

　　雷老弟，你没有什么问题吧。

　　王虎一脸焦急担心的冲到冒着黑烟的雷耀天身旁询问道。

　　雷耀天的身上冒着浓浓的黑烟，等到黑烟散尽之后，王虎清楚的看到，在雷耀天的身体四周还包裹着一层淡淡的绿色光晕。

　　总体上来说，雷耀天肯本就没有被那三味真火烧到一根毛毛。

　　“多谢会长关心，我没有什么大碍。”

　　雷耀天微笑着看了王虎一眼后回应了句，然后怒视着退到远处的萧楠。

　　“没事就好，有什么手段尽管试出来吧，千万不要和这样的人墨迹了。天知道最后对方还有什么手段，我们要做的就是尽快打倒他们。”

　　王虎也看到了被自己击飞的吕乐，又重新的冲了过来后，马上飞快的提醒了一下雷耀天。

　　说完，王虎纵身对吕乐营了上去，二人便又战在了一起。

　　是啊，王虎会长说的对，自己还和这个恶心的家伙磨蹭什么呢，赶紧解决了对方就是了。省的最后有意外出现，那就不是很好了。

　　想到这里，雷耀天掏出了神秘的仙阵，死死的顶住萧楠。

　　“我刚才真是白痴，不应该惧怕你身上的那些污秽之物的。想来只要干掉了你，我回去洗洗干净就好了。为什么要怕那些东西呢？反正沾染上又不会死人，最多就是恶心一点罢了。”

　　雷耀天看着萧楠，自己站在哪里自言自语道。

　　虽然是他在自言自语，但声音却不小，全都被萧楠听的一清二楚。

　　完了，这个家伙想开了。

　　看来自己那恶心的招数已经用不上了，这下子战斗可以就有些艰苦了呢。

　　萧楠听了雷耀天的话后，很快的琢磨了一下。

　　其实萧楠不傻也不是白痴，他刚才之所以做出那么二的举动来，一是想麻痹雷耀天等人，二也是利用人们心里上的一些弱点罢了。

　　作为一个经历了几百场战斗，以及被轮回系统选择出来的战士，萧楠怎么可能是那么白痴的人呢。

　　在那种杀戮血腥残酷的系统之中，单纯，白痴，天真，傻啦吧唧的家伙可是绝对活不下来的。

　　微风吹过，下体一阵阵的清凉。

　　“说那多有什么用，咱们还是手底下见真章吧。”

　　将左手的三角裤丢掉后，萧楠回复了认真的模样，右手高举紫金红葫芦，左手虚空一探抓出了一把长枪。

　　“正合我意！”

　　雷耀天点了点头，双膝一曲弹射而出。

　　那萧楠也挥舞着手中的长枪迎了上去，同时三味真火再次的从葫芦口中涌出。

　　不过这次的三味真火可不是那么成片成片的火海了，而是幻化成为了一条硕大的火龙。

　　这条五官俱全，长相凶悍的火龙，在空中盘旋了一阵后，张开大大的嘴巴露出了火焰组成的锋利牙齿，对着雷耀天俯冲了下来，大有一口吞掉雷耀天之势。

　　葫中太皇年间火龙，看你怎么对付！

　　那火龙出现后，萧楠便将葫芦收进了自己的私人空间，然后双手握住大枪袭杀过来。

　　烈火燎原！

　　萧楠一抖枪身，三米长的大枪宛如游龙一般罩住了雷耀天周身要穴。

　　那大枪的枪头，散出万点寒芒，在雷耀天的面前形成了一个万千枪尖组成的墙壁。

　　作为一个轮回战士，怎么肯能不从系统中兑换一些武学呢。

　　萧楠根据自己的自身条件，选择了学习高武世界中的武学‘涅盘枪’。

　　此抢取凤凰涅槃，火中绽放之意。

　　在配合着萧楠原本就拥有的紫金火葫芦中的火龙，这萧楠可谓是修行起来如鱼得水，事半功倍。

　　上有火龙携吞天威势俯冲而来，前有万点寒芒阻路。

　　雷耀天如果想要闭其锋芒，那么必定只有后退或者向左右闪去这几条选择罢了。

　　按照萧楠所设想，自己的枪术就是用来逼迫雷耀天做出躲避的。真正的杀招其实就是那条火龙，而不是自己。

　　当然，如果雷耀天硬要向前冲，那么萧楠也不介意亲手取了雷耀天的性命。

　　只是在萧楠看来，这个情况出现的机率实在是太小了。

　　因此，根本就不再他的考虑范围之中。

　　天空俯冲下来的火龙，火焰形成的眼睛中冒出了一团团的火苗。它硕大的龙神一抽卷成了一团，同时尾巴悄悄的伸到了雷耀天的退路之后。

　　只要雷耀天一后退，那么这条火龙硕大的尾巴就会狠狠的抽击过去，雷耀天根本就躲不开的。

　　同时火龙左右两只龙爪上，一个闪烁着黑雾，一个闪烁着蓝光。

　　接下来无论雷耀天是左躲还是右闪，那么都会落入火龙的算计。

　　作为一只太皇年间的得道火龙，它的法力真真儿是不可小窥的。

　　而萧楠与这条火龙已经配合着战胜了不知多少的敌人，所以他们对于自己的这个战术有着无比的信心。

　　王虎与吕乐战斗着，同时也注意着这一边的境况。

　　当他看到萧楠与火龙进攻之后，就发现了其中的杀机。

　　毕竟王虎也是打老了仗的人，怎么可能对于这样的杀机看不透呢。

　　而雷耀天此时此刻就如吓傻了一般，站在原地一动不动，既不后退，也不向左右闪避，更没有向前的意思。

　　他该不会真的是吓傻了吧？

　　王虎看到雷耀天的这个反应，不由得担心的想。

　　“雷兄弟！”

　　眼看萧楠与火龙杀到了雷耀天的近前，就要将雷耀天刺于枪下。

　　王虎再也按耐不住的喊了一嗓子。

　　他有心前来救援，但是这次吕乐这个家伙也铁了心的缠住了王虎，根本就不给他半点机会。

　　刚才自己被王虎击飞，这让吕乐很是没有面子的。

　　所以这次吕乐下定了觉醒，再也不让王虎得逞了。

　　要是萧楠这个盟友，能够趁机干掉对方一个人，那是再好不过的事情了。

　　而观战的苏灿，也想不到事态会发展到这个程度。他现在想要救援雷耀天也来不及了，谁知道雷耀天居然会‘吓傻’了呢。

　　看到苏灿那焦急的神色，倒是阿宝看出了一些些的端倪。

　　“帝君大人不要着急，我看那个小弟弟还是留有后手的。我能够感觉到从他的身上，弥漫出了一股很强大的杀气。”

　　随后阿宝抬手一指，刚刚冲到战场上空的姜紫芽对苏灿说：“这不是还有姜紫芽呢嘛，帝君大人要对她有信心啊。虽然她的实力不是很强，但她的一些手段还是很有用的。”

　　阿宝这么一说，苏灿顺着她的手指方向再一看，便稍微的放心了下来。

　　“唔，雷兄弟那里到底是力量不强，我可不敢说他就一定能够抵住敌人。不过既然有紫芽在的话，想来雷兄弟应该不会有什么危险的了。”

　　看样子，对于姜紫芽的力量，苏灿还是有些信心的。

　　“给我纳命来吧！”

　　萧楠转瞬间挺枪刺到眼前，雷耀天还是一副老神在在的样子，很是不在乎的看着呼啸而来的萧楠。

　　天空中俯冲而下的巨龙，张开了自己的大嘴。

　　吼！

　　空气，景象都被巨大的吼声震得扭曲震荡起来。

　　姜紫芽落在了雷耀天的身侧，只见她抬起自己的右手，飞快的掐算起来。

　　“啊哈，我算到火龙撞地！你这个家伙要跌一跤啦！”

　　随着姜紫芽娇滴滴的声音一出，战场上顿时出现了诡异的事情。


第504章 女神，请拯救少年吧

　　从空中俯冲下来的巨大火龙，忽然仿佛受到了什么神秘诡异的力量拉扯，偏离了自己的目标狠狠的冲击向了雷耀天身侧的地面。

　　轰！

　　巨大的声音响起，还伴随着因为被火龙撞击所产生的地面碎石激射。

　　偌大的火龙将地面撞出了一个巨大的深坑，就如这里遭到了一颗小行星的撞击一般。

　　火龙的身体像是面条一样的瘫软在了坑中，鼻口内喷出一阵阵的黑烟，显然这条火龙有些晕菜了。

　　而比起火龙来说，光着屁股挥舞着手中长枪嗷嗷叫冲过来的萧楠，则更要诡异一些。

　　由于火龙撞击地面，使得这个空间都震动了一下，甚至连街道两旁的建筑也摇晃不止。

　　同时街道一侧还放置着一个大大的垃圾箱，由于地面震动的关系，垃圾箱中被震出了几块香蕉皮，这几块香蕉皮好死不死的正好落在了萧楠前进的大陆上。

　　跐溜……

　　萧楠嗷嗷叫的冲向雷耀天，根本就没有注意自己的脚下。

　　同时由于事发突然，他也没有留心这些问题。因此一脚踩在了香蕉皮上，脚下一滑狠狠的仰面摔倒在地上。

　　嗵！

　　萧楠这一下还真的是摔的不轻，雷耀天听到萧楠摔倒的声音都忍不住的脸颊哆嗦了一下。

　　仰面朝天的摔倒，这后脑勺子死死的磕在了地面得多疼啊。

　　雷耀天心中暗想。

　　不过萧楠立马一个‘鲤鱼打挺’从第上翻身而起，同时挺枪直对雷耀天，同时目光涣散没有聚焦。

　　可见他这一摔，还是有点蒙的。

　　“哈哈！想我掐指神算姜紫芽，参破天机神鬼都害怕啦！”

　　雷耀天被身侧忽然出现的黑发巫女式的小姑娘，吸引了注意力。

　　“我呸！什么掐指神算，明明就是诅咒系的技能‘乌鸦嘴’，还非要给自己的脸上贴金，其实说起来还不是技能和我们差不多。”

　　隐藏在暗处的小太白李素焉，听到了姜紫芽的话后忍不住的撇了撇嘴道。

　　苏灿对此不置可否，毕竟这些姑娘们不怎么对付也不是一天两天了。

　　“你是谁？”

　　雷耀天飞快的看着一眼少女后，问道。

　　“在下玉虚宫原始天女坐下弟子，姜裳字紫芽。”

　　少女面无表情的回应道。

　　“这都什么和什么啊，原始天女？姜紫芽？”

　　雷耀天咧了咧嘴。

　　不过现在不好过于探究这个事情，毕竟现在还在战斗中呢。

　　“多谢援手，不胜感激。”

　　不管怎么样，人家也算是帮助了自己一下，雷耀天总是要表示感谢的。

　　“不必客气，我家帝君大人担心您的安危，所以才会命在下前来的。”

　　姜紫芽很是客气的对雷耀天说。

　　另外一边与吕乐对战中的王虎，看到了姜紫芽的出现后，顿时松了一口气。

　　既然苏灿身边的那些妖孽少女们出手了，想来雷老弟的安全是不会出什么问题了。

　　想到此处王虎心中大定，对于苏灿身边这些少女们的实力，王虎还是非常放心的。

　　所以王虎开始专心对付吕乐，二人之间的战斗越发的激烈起来。

　　“既然如此，烦请您给我掠阵，我这就解决了这个恶心的家伙。”雷耀天对姜紫芽一拱手道。

　　其实刚才就算是姜紫芽不出手，雷耀天也要发动杀招了。

　　他早就将神秘的杀阵拿在了手中，只要萧楠再靠近那么一点，就要将其罩入阵中然后发动杀阵将其干掉的。

　　也正是因为如此，雷耀天才会在刚才那番的表现，让人以为他被吓傻了。

　　但是苏灿和王虎他们不知道啊，在他们的眼中雷耀天就是被吓傻了的。所以苏灿才会派遣姜紫芽过来，来帮助雷耀天的。

　　毕竟这是一番好意，雷耀天他自己也明白。

　　“以后叫我芽姐姐，您的年纪要比我小的多喽。”

　　姜紫芽看着雷耀天，面无表情的说道。

　　听了姜紫芽的话，雷耀天哭笑不得。

　　这到底是怎么回事，怎么今天遇到的这些小姑娘，都要我叫她们姐姐啊。

　　不管怎么说我也是一个三十岁的大老爷们了，虽然外表上看起来是这么一副十二三岁的摸样，但我是大叔心正太体啊。

　　雷耀天在自己的心中大喊起来。

　　“芽姐请帮我掠阵。”

　　心里虽然这么想，但嘴上还是喊了出来。

　　偶尔还是不要脸了吧，反正人家的年纪比我大，各个都是活了数万年的老妖怪，我叫上一声也不吃亏的。

　　雷耀天不断的在心里这样的安慰着自己，因此还算好过了一些。

　　不过看看姜紫芽那十四五岁的面庞，雷耀天的心里还是一阵的不是滋味。

　　你说你活了几万年了，为毛还这么一个小萝莉的摸样，这不是坑爹吗。

　　“嘶～”这一边萧楠总算恢复了过来，他吸了一口气气。“真是疼死我了，这一下摔的可是不轻啊。”

　　萧楠能够感觉到，自己的后脑勺上起了一个大包，正在隐隐作疼。

　　真是人要倒霉，喝凉水都塞牙。

　　刚才只要自己再冲一段距离，那么就可以将那个小家伙一枪刺死了。

　　此时的萧楠，还没有反应过来自己已经中招了的事实。

　　而那条晕头转向的火龙，也‘轰’的一声身上燃气了冲天的火光，消失在了大坑之中附上了萧楠手中的大枪。

　　彭！

　　原本平淡无奇的大枪，被火龙附体之后瞬间变的通红，同时枪体上泛起了通红燃烧的火焰。

　　龙神枪！

　　萧楠定了定神，看了看自己手中被火龙附体的大枪。

　　唰！

　　双臂一振，耍了一个枪花，萧楠对雷耀天大吼一声。

　　“小子，我这就要了你的性命。”

　　吼毕，萧楠身形一闪窜了过来，同时手中大枪舞动起来犹如一条活过来的火龙一般，散发出了无上的威势。

　　枪身散发出点点火星，同时一股热浪远远的袭来，直扑雷耀天的面庞。

　　天火燃八方！

　　萧楠一抖手中龙神枪，枪影漫天，卷起无边火海。

　　这夹杂着漫天真火的大枪，一瞬间便笼罩住了雷耀天的身体上下左右四周空间，看样子萧楠这是真的要将他毙与此地。

　　无边的天火，响彻天地的龙吟，炙热难耐的高温，凛冽的杀机。

　　如果不是萧楠此时此刻光着屁股，那么他现在的威势一定会更高一些。

　　就算是战神，你也不能光着屁股吧。

　　姜紫芽见状，马上抬起自己的右手，再次的开始飞快掐算起来。

　　雷耀天连忙阻止了姜紫芽，道：“不用劳烦姐姐了，我一个人可以解决他！”

　　说完，雷耀天高举自己的左手，脸上表情无比的严肃。

　　“世间最完美的少女啊，请求你净化世间的邪恶，拯救陷入苦难的少年吧！”

　　雷耀天嘴上喊着这个法决，但是心里却一直的在流泪。

　　“这到底是什么狗屁的法决咒语，简直就是坑爹啊。”对于仙阵的法决雷耀天真的觉得蛋疼的很。

　　要知道，每一次试用了仙阵之后，那个无聊的小萝莉阵灵，总会改变一下启动仙阵的法决咒文。

　　这也是雷耀天每次使用仙阵，都会咏颂不同咒语的缘故了。

　　只是这个咒语一次比一次肉麻，一次比一次让人有点肉紧，这是雷耀天实实在在想不到的事情。

　　比如说这次吧，雷耀天对这个新的法决就真的想吐槽了。

　　啥叫世间最完美的少女？

　　感情小萝莉就这么的自恋啊，居然敢自称最完美。

　　还要请求你来净化世间的邪恶，拯救陷入苦难的少年。

　　我勒个去的，难道那个陷入苦难的少年就是我？

　　雷耀天不得不这么想啊。

　　不过想想也对，自己毕竟是遇到了强敌，然后才会开启仙阵的嘛，不过这也不算是美少女拯救少年吧？

　　不管怎么样，反正雷耀天是念出了蛋疼的新咒文，开启了这个神秘的仙阵。

　　“这个小家伙也不知道怎么想的，估计下一次开启仙阵不定又要有什么新的咒文了。”雷耀天苦笑着心想。

　　其实雷耀天哪里知道，在仙阵内，小萝莉阵灵每天除了玩游戏就是看卡通，她现在非常的迷那种少女卡通。

　　在加上那种卡通中的女孩子主角，每次都会变身之前开出一阵口号的，这就让小萝莉学了去。

　　什么‘我要代表月亮惩罚你’。

　　什么‘世界上的坏人都变成星星’。

　　总之正是受到了这些卡通的影响，小萝莉才会不断的为开启仙阵改变咒文的。

　　反正新的咒文法决，小萝莉会印刻在雷耀天的意识深处，将之前的抹掉，倒也不怕因为改来改去的雷耀天会搞乱了。

　　总之，小萝莉的宗旨就是，一定要想出一个非常响亮的咒文法决来衬托她这个美少女。

　　只是暂时来说，小萝莉还没有想到一个可以撼天震地的咒文，所以这也是咒文改来改去的原因了。

　　“陷入黑暗迷途的少年啊，请不要慌张。我善良与美貌的化身，娇俏与可爱的代言人会拯救你的。”

　　一个故作老成的小姑娘声音回荡在天地之间，随后卷向雷耀天的漫天火焰和枪影都停顿住了。

　　接着四周的空间扭曲了一下，然后场景变幻战场范围一百公里内的场地，都被带入了那广阔庞大的星空之中。


第505章 我‘拉姆’来拯救你！

　　不止是苏灿和萧楠，连带着王虎与吕乐，躲在暗处的苏灿以及杨涛，都被带入了这片漆黑冰冷寂静的星空之中。

　　进入星空之后，那一边的王虎和吕乐停下了战斗，王虎几个跳跃来到了雷耀天的身旁。

　　“我说兄弟，这里到底是什么地方啊？”

　　整片星空之内，那弥漫着浓浓的洪荒气息，让王虎无比的好奇。

　　同时这浓浓洪荒气息中夹杂的杀机，就连王虎这种得到了真脉的人也不由得心惊肉跳。

　　吕乐也来到了萧楠的身侧站定，不过他只是严肃紧张的观察着周围的情况，并没有与萧楠做过多的纠缠。

　　躲在暗处的苏灿和少女们，在这片星空下无所遁形，他们完全的被显现了出来。

　　既然已经躲不下去了，那么干脆就大大方方的站出来好了。

　　随即，苏灿带着一众少女们也飘到了雷耀天的身后。

　　不过苏灿倒是没有询问雷耀天什么，他看的十分清楚知道这个诡异的世界，是雷耀天带着他们进来的。

　　因此苏灿知道，在这里对于他们来说应该没有什么危害才是，毕竟这是雷耀天的技能发动所致。

　　另外一边的杨涛也显露出来的行迹，他知道自己也躲不下去了。

　　“这到底是什么该死的地方，居然能够破除了我的隐身术。”

　　杨涛暗骂了一句后，不甘心的来到了萧楠与吕乐二人的身边。

　　面对王虎的询问，雷耀天来不及回答，因为那个小萝莉阵灵忽然提出了一个古怪的要求。

　　雷耀天的脸色一阵急速的变幻，最后他没得办法，只好按照小萝莉的要求，开始如跳大神一样的跳起了一段舞蹈来。

　　在跳舞的挥手，还不断神经质的大声喊了起来。

　　“美丽如画的少女呀，行走于黑暗边缘的少年需要你。女神降临拯救我吧，你就是我心中的救世主……”

　　说实在的，唱着这样的歌词，雷耀天真心想哭。

　　但小萝莉说了，这个歌词是她本人写的，这是为了配合她的出场，如果雷耀天不赞美她，那么她就罢工！

　　是的，罢工！

　　你说这坑爹不？

　　很明显的，雷耀天只能按照小萝莉的要求，开始用他那五音不全的嗓子，临时的唱起这个歌曲了。

　　漆黑的星空，一颗颗巨大的行星出现。

　　那些行星上缠绕的巨型龙形生物，瞪着巨大的眼珠子虎视眈眈的看着悬浮与星空的众人。

　　从黑暗的星空伸出快速的飘来一个金属建筑，那是雷耀天为小萝莉建造的家园。

　　在金属庄园的草坪上，刮起了一阵阵的花瓣风。

　　在这阵花瓣风中，小萝莉头戴一个绿色的树枝扎的头冠，身上围着一张虎皮围裙，手中还拿着一个白色的骨头棒子出现在了众人的面前。

　　有没有搞错，居然是美少女，但是这身装扮怎么这么让人蛋疼啊。

　　雷耀天现在真的是欲哭无泪，真是不给爹长脸呢。

　　小萝莉的头上，还有用两个小金属三角物做出的鬼怪角。

　　“诸星当！你终于认识到自己的错误，前来请求我这位最深爱你的人了吗？”

　　噗！

　　小萝莉见到雷耀天后，一开口顿时让雷耀天呛了一下。

　　这都什么和什么啊，还最爱的人，这到底是搞毛哟。

　　王虎与苏灿倒是对视了一眼，看着雷耀天的眼神有些不太对劲了。

　　诡异，对的，他们两个家伙的眼神中满是那种蛋疼的诡异。

　　“这个雷兄弟口味真重，这个小姑娘的年纪看起来也最多就是十一二岁吧。居然他也下得去手啊，真心禽兽。”

　　苏灿小声的对王虎说。

　　“年纪不是为什么问题，咱们身处于这个混乱的世界，早就有很多道德观念不适应了。”王虎也小声的对苏灿道。“不过让我觉得有意思的是，这个小姑娘的造型和风格很特别，原来雷兄弟喜欢这样的呀。”

　　误会！这绝对是误会啊！天大的误会！

　　雷耀天真心恨不得大声的叫屈了。

　　但是在下萝莉威逼的目光下，他可不能这么喊。万一惹得小萝莉不快，人家真的罢工那就杯具了。

　　不过雷耀天也奇怪这，今天这位小萝莉到底是玩的什么花活啊。

　　……

　　……

　　“老大，现在咱们怎么办？是不是先发动攻击啊？”

　　杨涛出现后，萧楠压低了自己的声音询问道。

　　在这一片星空中，萧楠的感觉很是不好。这里让他感觉非常的压抑，他十分讨厌这样的感觉。

　　但是理智告诉他，现在不能够冲动。在这样的一个陌生的环境中，还是不要那么冲动的好，因此，萧楠才想到了询问一下杨涛。

　　杨涛看了看这片星空，感受了一下这里的气机。

　　“一动不如一静，我也摸不准这里到底是什么地方。”杨涛的话让萧楠彻底的打消了先下手为强的念头。“我感觉到了若有如无的杀机，这是太古杀阵才有的杀气。我想对手可能得到了一个了不得的杀阵，我们要小心了。”

　　杨涛身上弥漫着一阵阵的檀香问道，脸上的表情也变得飘忽起来。

　　对杨涛非常熟悉的萧楠知道，这是老大在戒备着什么。

　　也只有遇到强大的敌人时，杨涛这位老大才会使用真身技能。

　　吕乐在一旁不明所以，他奇怪的看着杨涛。

　　“虽然咱们分属不同的阵营，但现在我们是在同盟中，有话还是说的清楚一些的好点。”

　　杨涛想了想，吕乐的话不无道理，随即解释道：“到了咱们的这个层次，想来也知道了不少的秘密了。你看看咱们三人得到的东西，哪一个不是神话中太古的物品法宝，还是独一无二的。”

　　吕乐与萧楠静静的听着。

　　杨涛继续道：“就算得到了法宝，你们也该从法宝传输的记忆中，得到了一些奇怪的记忆传承吧。”

　　吕乐与萧楠纷纷点头。

　　“其实我们都是封神战争的传承者，在继承着又一次封神战的责任。甚至我们可能原本就是某些人的转世，在继续着自己的命运呢。”

　　杨涛与王虎一样，对于系统已经窥视出了一丝丝的东西。

　　“因此，我们必须要小心太古的物品，仙阵和法宝尤为重要，我担心的就是这个星空就是某个强力法宝的中心啊。”

　　杨涛说出了自己的猜测。

　　“这能是什么法宝，要知道神话中的阵法多如牛毛，也不是各个都有那么大的威力呢。”

　　萧楠想了想后对杨涛说。

　　“不怕一万就怕万一，我们还是小心一点的好。”杨涛认真的对萧楠说。虽然杨涛也受不了萧楠，但他毕竟是自己的战友，也是自己身边最有战斗力的人了。

　　等赢得了这场战斗之后，未来还有许许多多的任务需要去做。

　　因此，杨涛还需要萧楠来战斗的。

　　所以，他才会耐着性子给他们解释。

　　“万一我们倒霉，遇到了十绝阵或者九曲黄河阵这样的杀阵，你说你们谁有信心面对。”

　　杨涛此话一出，萧楠与吕乐的脸色都变了变。

　　“我们不会这么倒霉吧，居然会遇到这些杀阵。”

　　吕乐听杨涛这么一说，心里也有点发憷。

　　“这个谁也说不准，反正小心一点总是没有错的。一会打起来，大家务必要用尽全力，千万不要心存幻想免得阴沟翻船，毕竟这场战斗我们只能活下一方人马，不是他们死，就是我们忘，没有第二条路的。”

　　杨涛与王虎和苏灿一样，都是得到了真脉传承的人。因此他知道的东西也要比萧楠与吕乐多的多，毕竟真脉传承获得的太古记忆，要比接受法宝得到的信息多得多。

　　再加上得到真脉后，就等于是得到了前几世的叠加记忆，哪还有不明白前因后果的呢。

　　只是杨涛说的不是那么明白，没有全都告诉吕乐和杨涛罢了。

　　因为他担心，自己说实话会将二人吓到，到时候影响战斗力就不好了。

　　杨涛从自己那久远的记忆深处了解，这片星空绝对是某个超级杀阵的阵中，只是因为记忆太过久远，他只是熟悉但是却想不起是哪一个杀阵了。

　　杨涛所能回忆起来的，只是隐约有这样的记忆，以及自己在久远的岁月前曾经见过这个杀阵。

　　……

　　……

　　拉姆！拉姆！

　　小萝莉挥舞了一下手中的白骨棒子。

　　“诸星当，说吧，到底是什么事情？我拉姆看在往日的情分上，一定会给你解决的。”

　　雷耀天现在已经回忆起来了，感情诸星当和拉姆，都是自己世界中很久远之前的一本漫画中的男女主角。

　　只是雷耀天奇怪，怎么小萝莉会神经兮兮的学这个呢。

　　原本陪着小萝莉的几个人造人少女，此时从金属庄园中穿着机甲飞了出来。

　　她们一直飞到雷耀天的面前，其中一人小声的对雷耀天道：“少爷还请忍一忍吧，最近小姐看漫画入迷了，正在玩角色扮演呢。”

　　听了人造人少女这么一说，雷耀天算是彻底的明白了过来是怎么一回事儿了。

　　搞了半天，这个小萝莉是玩角色扮演啊。

　　而王虎与苏灿也露出了苦笑不得的表情，他们觉得这个小萝莉还真的是搞笑了。

　　玩角色扮演，看这样是玩的相当入迷的程度了吧。


第506章 便是蝼蚁，亦要奋力一争

　　雷耀天真的服气了，原来小萝莉是在玩角色扮演。

　　凭藉着自己对那部漫画的记忆，貌似其中的女猪脚的确是这身打扮。

　　不过人家那个女主穿的是虎皮三点式，你这个小家伙穿的是虎皮连衣裙啊。

　　不过很快的，雷耀天就琢磨出来为什么了。

　　因为雷耀天看到了小萝莉那扁平的小胸脯，一切都水落石出。

　　但是雷耀天可不敢笑，因为小萝莉传音入密警告他，让雷耀天一定要配合着玩玩，不然她就罢工。

　　好吧，既然小萝莉要玩角色扮演。现在雷耀天又要借助与小萝莉的力量，那么也只能暂时的‘屈服’于她的雌威之下了。

　　“拉姆殿，请求求我这个迷途的少年吧。”雷耀天脸上表情扭曲（其实他想装痛苦的），随后抬手指了指不远处的杨涛等人。

　　“黑暗的魔王要占领我的家园，如果你不打败他们，那么我将会随着家园一切走向毁灭的。”

　　说道最后，雷耀天偷偷的掐了自己的大腿一下，总算是疼的流下来两滴眼泪。

　　好疼！

　　对于雷耀天这么入戏的表演，小萝莉感到很是满意。

　　最近她一直在与姐姐们玩这个游戏，只是缺少其他人配合。现在雷耀天进来了，小萝莉的表演欲望得到了很大的满足。

　　“哦～我亲爱的爱人啊，虽然你花心、胆小、卑鄙、猥琐、但我还是喜欢你的。因此我不会看到你被大魔王欺负，同时还要保护你的那个世界，因为那里有我们的爱巢啊。”

　　小萝莉挥舞中手中的骨头棒子，装出一脸正义凛然，同时又很心痛的样子对雷耀天说。

　　神经病！

　　小太白李素焉看到小萝莉和雷耀天的一唱一和后，小声的在苏灿的身后吐槽了一句。

　　“小焉，不要乱说话。”

　　苏灿回头呵斥了小太白李素焉一句，李素焉吐了吐舌头做了一个鬼脸后便不在做声了。

　　小萝莉得到了满足，满意的对雷耀天点了点头。

　　随后她转身看着杨涛等人，当她的目光扫过萧楠时，顿时‘呀’的尖叫起来。

　　“那边有一个大魔王没有穿裤子，真是太邪恶啦。”

　　是的，萧楠现在就是光着屁股，手持大枪的站在那里，任凭风吹jj凉。

　　这样的造型的确是猥琐了一些，也不怪小萝莉尖叫了。

　　小萝莉抬手捂着眼睛，嘴里不停的大叫。

　　“呀呀呀，我看到了会坏眼睛的东西，我完蛋了，我美丽的眸子要瞎掉了，怎么办？怎么办？”

　　雷耀天心道，你可不能这么继续闹下去了，还是办正经事情吧，我们可不能陪着你这么玩呀。

　　想到这里，雷耀天对小萝莉喊道：“啊～美丽的拉姆殿，发动您的力量消灭那些魔王，将我这个迷途的少年从黑暗中拯救出来吧。”

　　果然，当雷耀天这么一喊，小萝莉猛的停下了尖叫。

　　是喽，这么讨厌的家伙应该毁灭掉的，不应该存活于世啊。

　　因此，小萝莉丢开了手中的白骨棒子，双手合在一起捏出了一连串的法印。

　　随着小萝莉的手指变幻翻飞，周围那些巨大的行星快速的移动起来，很快的组成了一个由行星组成的迷宫。

　　同时缠绕在行星上的那些龙形生物，全都脱离了行星，开始围绕在迷宫的外围旋转嘶吼起来。

　　“作为一个纯洁，正义的美少女，我要消灭那个变态！”

　　小萝莉抬手向上一指，咔嚓一声巨响。

　　在迷宫中出现了一道道巨大的幽蓝色雷霆闪电，并且伴随着幽蓝色的闪电，地火水风，黑洞物质的黄沙，还有死光粒子射线纷纷铺天盖地的涌了出来，将杨涛，吕乐，萧楠三人罩在了其中。

　　来自洪荒的浓郁杀机，瞬间弥漫了整个星空。

　　无比强大的威压，震人心魄的杀机，令到灵魂深处都要颤抖的异兽的吼声，以及古朴的洪荒气息，充斥在了这片星空。

　　“很强大，不是一般的强大。很熟悉的洪荒气息，太熟悉了。”

　　王虎看着不远处的小萝莉，喃喃自语道。

　　苏灿闻言点了点头，“我也感觉非常的熟悉，只是想不起来这到底是什么了。毕竟年代太过久远，我们传承的记忆有些残缺了。”

　　他语气中充满了遗憾。

　　王虎笑了笑，走到雷耀天的身边问道：“兄弟，这到底是什么地方？那个小姑娘又是什么人，不会真的是你的爱人吧。”

　　其实王虎最后一句话就是开玩笑了。

　　人造人少女对雷耀天解释的时候，王虎也是听到了的。

　　因此他知道，这个小萝莉是玩角色扮演上瘾的一个小家伙罢了。

　　雷耀天苦笑了一下，“你看我对这样的小豆丁有兴趣吗，我可不是那种怪蜀黍啊。”

　　其实他也知道王虎这是在开玩笑，但还是忍不住的解释了一句。

　　“咱们所在的地方是在一个阵法内，那个小萝莉就是此阵的阵灵。会长大人，当初我不是给你看过这个阵的吗，只是你也不知道这是什么阵呢。”

　　王虎想起了那个时候的事情，雷耀天的确拿过一个物品给自己看过，只是连自己都看不出那个物品时什么罢了。

　　“这就是那个仙阵？”

　　王虎目瞪口呆的看着雷耀天问。

　　雷耀天点点头答道：“是的，这就是那个仙阵。就算是到现在，我也不知道这个仙阵的出处。不过总的来说，这个仙阵很厉害就是了。”

　　王虎吧嗒的一下嘴巴，点点头道：“是啊，这个仙阵弥漫出来的杀机非常的强大。同时整个星空中都充满了太古洪荒的气息，可见这个杀阵绝对不凡啊。”

　　在王虎看来，阵法有很多。

　　但是充满了洪荒杀机的仙阵，那可就不是很多的了。

　　如果真要是算起来的话，也就是那么区区的十几个罢了。

　　其中有的掌握在大能的手中，而有的则已经散落了。

　　而雷耀天的这个杀阵，到底是哪一个呢？

　　十绝阵？

　　九曲黄河阵？

　　亦或者是太阴阵和其他阵？

　　总的来说，以宇宙为阵法核心，驱动偌大的行星为辅，各种黑洞，死光，电磁风暴物质为攻击手段，这样的仙阵绝对不是一般的仙阵了。

　　王虎目光闪闪的看着那些围绕在迷宫之外不停嘶吼的龙形生物，心中飞快的思索着有关这些生物的记忆。

　　荒蛟！

　　过了一会，王虎终于想起了这种在太古时代，很是有名的凶兽。

　　山海经有云，大荒北，有无尽大泽。

　　内有荒蛟出没，其可吞日月。

　　（作者编造请勿考证）

　　想起了山海经内的这段记录文字，王虎看着那些异兽的眼神就不太一样了。

　　居然可以驱使这种异兽，可见这个仙阵不凡之处。

　　更加难得的是，这个仙阵自成一个宇宙，有宇宙星辰，不可谓不让人震撼非常。

　　旋即，王虎又想到了另外一个威力之极的法宝，好像与这个仙阵也有共通之处倒也就释然了。

　　是啊，谁说仙家宝贝就一定不会内藏宇宙乾坤呢。

　　要知道某位大能的法宝‘山河社稷图’，好像也是内藏乾坤自成世界的宝贝呢。

　　也正是因为念及此点，王虎才会露出了释然的神色。

　　苏灿也是聪明之人，虽然不如王虎想的那么多，但是对于自己公会内的成员拥有这么大威力的物品，也是欣喜非常。

　　小萝莉身穿虎皮连衣裙，背对众人悬浮于虚空之处，双手不断变换，捏出一道道玄奥手印。

　　随着小萝莉的手指翻飞，一团团印刻着斗大暗金色的古篆，从她的手心中被散发了出去，全部都印入了那片由行星组成的迷宫之内。

　　迷！混！痴！乱！癫！

　　地！火！水！风！气！

　　十个暗金色的古篆，印入了迷宫之后，整个迷宫开始运转起来。

　　整片的星空之中，荡起了震耳欲聋的声响。

　　小萝莉轻喝一声，一个光罩将众人罩住，隔绝了那震天的响声。

　　“啊哈哈，少爷你也看过那个漫画嘛。”

　　做完了这一切的小萝莉，来到了雷耀天的身边，笑嘻嘻的看着他说。

　　雷耀天苦笑了一下，“你怎么还玩起角色扮演了，也真是太出乎意料了。而且为了让我配合你，居然还威胁我。”

　　嘻嘻。

　　听雷耀天这么一说，小萝莉露出了嬉皮笑脸的样子。

　　“我知道少爷不会因此生气的啦，我和你开个玩笑的嘛。”

　　开玩笑？鬼才相信你会开玩笑，万一当时我不配合你，搞不好你真的能够走掉罢了呢。

　　对于小萝莉的话雷耀天才不会相信，但这些话他也只能在肚子里想想罢了，是不会说出来的。

　　“少爷，你还带了这么多人来啊？”

　　小萝莉歪着脑袋，看着雷耀天身后的王虎和苏灿等人。

　　“哦，给你介绍一下，这是我们公会的会长王虎，这是苏灿大哥。”

　　雷耀天连忙给介绍了一下。

　　“这个是此阵的阵灵。”

　　“哟，我可是有名字的呀，只是你从来不问我，我可不是就叫做阵灵这么难听的呢。”

　　小萝莉瘪着嘴巴，气嘟嘟的看着雷耀天。

　　真是的，居然在这么多陌生人的面前，就介绍我是阵灵，这个死胖子真是没救了，诅咒他一辈子没有女人。

　　小萝莉在心里暗暗的鄙视着。

　　王虎与苏灿笑着对小萝莉拱了拱手。

　　倒是苏灿身后的那些女孩子们，可能出于同性相斥的道理吧，没有一个理会小萝莉的。

　　“记住哦，我的名字叫做小九，少爷以后对外面可以这样介绍喔。”

　　小萝莉很是认真的看着雷耀天说，对于苏灿身后的那些女孩子们，小萝莉也懒得去理会。

　　在她看来，自己与这些人没有什么交集，对她最重要的只有雷耀天。

　　“恩，我记住了，你是小九。”

　　雷耀天重重的点了点头。

　　小萝莉见雷耀天认真的回应着自己，顿时开心的笑了起来。

　　咯咯咯。

　　随后她看了看王虎和苏灿，开口道：“在你们两个的身上，我感受到了很是熟悉的气息。你们是太古某些大仙的转世吗？虽然很熟悉你们的气息，但是你们长得与我印象中见过的人不一样呢。”

　　作为太古的杀阵阵灵，她还是有些见识的。

　　从王虎与苏灿的身上，她清楚的感觉到了一些东西。

　　不过由于一些其它的原因，小萝莉有些不太确定就是了。

　　王虎微笑着回答道：“果然好眼力，我们算起来的确也算是太古的仙家吧。只是经过了几世轮回，早就已经改变了摸样了。同时我们的心性，也变得差不多了。”

　　小萝莉认真的点点头，对王虎道：“我在你的身后看到了一只大孔雀，想来这是你的真身。如果我没猜错的话，你应该是……”

　　王虎微笑着点点头，“不错！我正是他，他也是我。万世轮回，我着了人家的道道，在前段时间才找到了自己的本源呢，如果不是因缘巧合，想来我的本源就为他人做了嫁衣。”

　　说起这个事情，王虎的语气无限的唏嘘感慨。

　　是的，如果不是因缘巧合之下得到了本源。

　　那么本来属于他的本源真脉，就会被其他人夺取。

　　而他这个真身也就没有存在的必要，进而被天道无情的抹杀掉了。

　　可见有人已经算计了他足足万世，可惜最后还是功亏一篑。

　　但也是相当的惊险了。

　　小萝莉知道其中的危险，认真的对王虎道：“众生皆为蝼蚁，棋子也只是奋力挣扎罢了。”

　　毕竟是经历了封神战争，小萝莉见过太多的残酷了。

　　而且她本人也被封印在了这个世界内，孤独的生活了十数万年的时光，体会更是深刻。

　　“总要争上一争，就算身死，也不能让那些冷血的家伙小看了。”

　　王虎说到此处，脸上呈现出了狰狞的笑意，仿佛想到了什么令他愤恨的事情。

　　而小萝莉点了点头，很是认同王虎所说的话。

　　随后她看向了苏灿，“我在你的本源内看到了无边的血海，还有那浓浓的死气。如果我的猜测没错，你应该是冥河之主血海之源。”

　　……

　　……

　　于此同时，主神系统某一处任务场景内。

　　一个身穿青色道袍的，年纪在三十岁左右的中年男子，站在一处山峰，面对眼前的无边山峦，缓缓的张开了自己的眼睛，看向了虚空。

　　“师傅，希望能够瞒住那些下棋的人，现在给您准备的转世肉体已经寻找到了。”

　　中年男子的脸颊一滴泪水滑落，跌在地面摔成了几瓣。

　　一条粗大的金色因果线，隐入了天际跨越了虚空和位面，牵扯上了雷耀天。

　　那个什么开始转动了……


第507章 看在你陪我玩的份上

　　棋盘上的棋子开始移动，只是身为棋子的人们还不知道罢了。

　　神秘仙阵中的战斗还在继续，杨涛与吕乐还有光着屁股大的萧楠，他们正在奋力抵抗者迷宫内的各种攻击。

　　幽蓝色雷电形成的巨人，怒吼着挥舞拳头连连轰击过来。

　　萧楠一声暴喝，手中大枪幻化一条游龙疾刺过去。

　　那巨人周身闪动幽蓝色的雷霆，根本就没有实体，完全就是由大法力凝聚雷电组成的，因此根本就不会惧怕萧楠那来势汹汹的枪势。

　　轰！

　　雷霆巨人的身体被完全的轰碎，但是很快的这些雷霆再次聚集，便重新的聚集起来重新的挥舞拳头轰向了萧楠。

　　雷霆巨人由雷霆组成，没有恐惧，意识简单，只是知道遵守命令攻击敌人。

　　也正是因为如此，它的战斗力不可小窥。

　　就算是萧楠，也要打起十二万分的精神，小心翼翼的去对对才行。

　　同时这尊雷霆巨人，还可以凭空使用雷霆之力幻化十八般并且掌握在手中，然后硬拼萧楠。

　　除了雷霆巨人之外，弥漫在整个迷宫内的强大电磁风暴，也组成了一个看起来很是恐怖诡异的六臂女魔，最终不停发出‘呜呜呜呜’的鬼哭之声，使用电磁所化的六柄战刀与吕乐战在了一处。

　　这吕乐，头上悬着混元金斗，现就使得自己立于不败之地，同时奋力催动金斗放出金光摄向电磁女魔，消弱她的力量。

　　那金光从混元金斗中摄出，每次在电磁女魔的身上转上一圈，电磁女魔的身体都会缩小一圈。

　　可惜的是，在这个阵中宇宙，电磁风暴无比的庞大，就算是吕乐用混元金斗来消弱，也不是一时半刻就能成功的。

　　而且他与王虎战斗了那么久，一身的仙力早就耗费的七七八八，可以说现在的吕乐是极其衰弱的，所以电磁女魔对于吕乐来说就不是这么容易就可以打倒的敌人了。

　　每次电磁女魔的身体被混元金斗的金光摄的缩小一圈后，她的身体都会再次的吸收周围的电磁进入身体，然后身体又会再次的恢复过来。

　　同时电磁女魔挥动自己的六个手臂，电磁刀‘嗡嗡’作响的劈向了吕乐。

　　看到电磁战刀劈头砍来，吕乐不敢大意，他只能停混元金斗的金光，使之护住全身上下。

　　与萧楠不同，吕乐根本就没有兑换过什么武学技能，他一直都是凭借着在第一场任务中就走狗屎运得到的混元金斗战斗，完全就没有想过这样的问题。

　　再加上他一直以来顺风顺水，凭借混元金斗战无不胜，因此也就再也不去想这样的事情了。

　　直到今天遇到了王虎，他才感到自己还有很大的不足，但是这又有什么用呢。

　　现在的吕乐就算后悔当初没有兑换学习武学技能，也是没有用了，现在他要做的就是奋力作战，赢得这次任务的胜利。

　　不过由于这样的原因，吕乐是非常依仗自己的法宝了。

　　如果法宝护住本体的话，那么吕乐的战斗力将大打折扣，连反击都做不到。

　　所以，现在的吕乐完全被那个电磁风暴物质组成的六臂女魔，给死死的压制住了。

　　不是吕乐不想反击，但是六臂女魔的六柄战刀上下翻飞，不停的劈砍在金斗释放的金光之上。发出了‘彭！彭！彭！’的震天巨响。

　　而在混元金斗金光罩中的吕乐，在里面的滋味也不好受。

　　虽然物理攻击不会伤害到他，但是由于电磁风暴物质的特殊性原因，金光还是护不住吕乐受到诡异方式的打击。

　　一道道电磁风暴物质，分散成了微粒形态，慢慢的围在吕乐的身体金光四周。

　　这些风暴微粒一起震荡起来，发出了只有吕乐能够听到的巨响，不停的震动着他的耳鼓，让其耳朵巨疼起来。

　　不过就算如此，吕乐也只能咬牙苦苦忍耐，可以说他连萧楠都不如了。

　　起码在那一边的萧楠，还能和雷霆巨人打的难解难分，凭借一杆龙神枪和紫金红葫芦，他甚至还打的雷霆巨人身体不停的崩塌。

　　一手燎原枪法，被萧楠使用的是淋漓尽致，宛若游龙出海，又如蛟龙翻山。

　　喝！

　　萧楠再次一声暴喝，那雷霆巨人又一次的被轰崩了身体，化作万千的雷电。

　　可惜萧楠现在光着屁股，要不然现在的他还是有那么一点点威势的。

　　也正是因为他光着屁股，所以现在他英武战斗的形象不仅没有，反而还显得有些猥琐。

　　在这片宇宙中，最不缺的就是电磁风暴和雷霆，以及黑洞物质还有死光粒子了。

　　萧楠与吕乐现在还不是真正的仙人，所以面对这种自然之力，他们应付起来还是非常吃力的。

　　如果他们得到了仙家真脉，并且融会贯通兴许还能应付一下，可惜他们没有啊。

　　要知道，雷耀天可是看过这个仙阵传输的记忆的。这个仙阵甚至连仙人都困过，更不要说吕乐和萧楠这种家伙了。

　　不过吕乐和萧楠虽然本身实力不堪，但他们两个一个持有混元金斗，一个得到了紫金红葫芦这种先天宝贝，这些也都成为了他们的依仗。

　　虽然现在他们二人落在了下风，但想要拿下他们也不是这么容易的事情。

　　毕竟小萝莉阿九的力量，现在只是保留了三成而已，并没有全部的恢复过来。

　　可以说现在无论是雷耀天，还是吕乐或者萧楠二人，大家的实力对比都是半斤对八两了。

　　雷耀天现在比较占据优势的是，他掌握的是一件上古神秘杀阵这个群杀的大杀器。

　　虽然不是什么法宝，但可以将吕乐萧楠这些人弄进阵中，然后慢慢地和他们玩。

　　除非他们有实力破开仙阵的壁障突出去，如果不能那么就只能在这里永世享受电磁风暴，和雷霆之威，以及地火水风的煎熬了。

　　更何况，雷耀天这边还有王虎和苏灿呢。

　　有他们在这里，雷耀天的胜算更大。

　　只是，敌人那一边也有一个从来没出过手的家伙。

　　杨涛！

　　是的，吕乐与萧楠二人不足为惧，但是那个隐藏在暗处的家伙，在外面都没有出现过。对于这个家伙的实力，也没有一个直观的判断，这是非常不妙的事情。

　　“阿九，你看看在迷宫内那三个敌人的情况现在怎么样了？”

　　雷耀天冲悬浮在那边的小萝莉问道。

　　小萝莉抬手遮住了额头，作势查看了一下。

　　“拿着金斗的那个家伙，现在只有挨打的份，他就是仗着法宝而已根本不足为惧。”小萝莉一眼就看穿了吕乐的外强中干。随后她又道：“那个光着屁股的变态倒是有点生猛，不过他的仙力耗费甚巨，想来也是坚持不了多久了。”

　　小萝莉这么一说，王虎与苏灿还有雷耀天马上就知道她说的是谁了。

　　对于小萝莉给这两个人的评价，王虎深以为然。

　　“第三个人出手了没有？”

　　雷耀天再问。

　　小萝莉摇了摇头，“暂时还没有，不过那个家伙给我的感觉很强，并且他身上的气息非常讨厌。”

　　她看了看迷宫内定的情况后，认真的对雷耀天说。

　　气息让你很讨厌？难道你很熟悉吗。

　　雷耀天不解的看着小萝莉。

　　“有些熟悉，但是我想不起拥有这些讨厌气息的是什么人了。但是我肯定这些家伙绝对不是妖族或者其他什么的。”

　　小萝莉抬手按住嘴唇，然后歪着脑袋想了想说。

　　王虎走了过来，对雷耀天道：“我们没有必要在这些事情上纠缠过多，还是赶紧解决了这些家伙再说吧。”

　　雷耀天点了点头。

　　“阿九，下面就看你的喽。”

　　小萝莉笑嘻嘻的点点头，“好吧，看在少爷你刚才陪我玩了一会的份上，我就努力努力吧。”

　　说完，小萝莉双目一闭，双手放在胸前，手指交叉不同的结出一道道的手印。

　　忽然间，星空中狂风大作，弥漫起了一阵阵的黄色沙雾。

　　这些沙雾全是从那些巨大的行星上吹起，然后散到星空之中的。

　　外围这里还算好一些，迷宫之内的黄沙更是多的厉害，甚至让人都看不到半尺以外的情况了。

　　同时在这沙雾的沙砾中，还蕴含着破坏一切生机的死光粒子，以及吞噬一切的黑洞物质。

　　这就是的原本平淡无奇的黄色沙雾变得异常恐怖。

　　滋啦啦！

　　黄沙卷起，涌在了吕乐的面前。

　　混元金斗释放的金色光罩上顿时暴起一阵‘噼噼啪啪’的脆响。

　　吕乐心惊胆颤，他不知道这诡异的地方，怎么有这么多的古怪。

　　好在有混元金斗摄出金光，这才护住了自己。

　　不过混元金斗的金光正在快速的暗淡下来，可见也支持不了多久了。

　　毕竟在这场战斗中，吕乐使用混元金斗的次数过多，同时他的仙力也所剩无几。

　　“这可怎么办？如果不想办法逃出去的话，那么我最后其实不是要身死魄消。”

　　吕乐几乎可以预见到自己的下场，只要自己还想不到办法脱困的话。

　　而反观萧楠这个家伙，日子就不如吕乐好过了。

　　毕竟紫金红葫芦并不像混元金斗这般被吕乐掌握纯熟，萧楠现在也不过才掌握住了它二成的力量罢了。


第508章 贪婪的杨涛

　　是的，萧楠的紫金红葫芦，他才得到了一个多月。凭借他现在的力量，如今根本就不能发挥出全部的威力。

　　想想看，紫金红葫芦可是三十三天外老君所炼的宝贝，怎么可能这么的不堪。

　　所以说，只有一个答案，那就是萧楠的自身实力不行。

　　其实如果萧楠的力量要是足够强，也不是不可能借助葫芦的威力来抵御这种破坏力极大的黄沙暴的，奈何萧楠的确威力不怎么样，所以现在他根本就无法使用葫芦的防御功能。

　　漫天的黄沙卷过，将萧楠一瞬间包裹了进去。

　　原本与风暴女魔对抗的萧楠，脸上表情变得诡异了起来。

　　似痛苦，但又浑浑噩噩，似痴呆，但又甚至清晰只是口不能言。

　　沙砾中包含的各种破坏物质，冲入了萧楠的身体之中，开始破坏他的身体内部哥哥器官组织，甚至连他的大脑也不能幸免。

　　心肝脾肺肾，三魂七魄都遭受了重创，这种煎熬简直就不是人受的。

　　可惜萧楠身体已经不受控制，有苦却口不能言，只能呆呆的站在那里，任凭黄沙卷身，让那些诡异的物质破坏自己的身体。

　　痛！

　　剧痛！

　　萧楠现在苦啊。

　　如果他能控制住自己的身体的话，想来像现在他肯定是痛的满地打滚了。

　　但是现在他只能就这样的呆呆站在那里，一动也不能动。

　　萧楠头顶的紫金红葫芦就那么静静的悬浮在他的头顶，却对他一点帮助都没有。可怜的萧楠啊，哪怕是得到了一件先天法宝居然也落得个如此的下场，真是最最杯具的了。

　　黄沙卷过，继续弥漫着。

　　一直眯着眼睛没有出手的杨涛，见吕乐正在苦苦支撑，而萧楠已经中招直呼，猛的一声暴喝，随后单掌立于胸前。

　　“哄！”

　　他的脑后绽放出了一轮光轮，这光轮出现后，顿时摄住了卷过来的漫天黄沙，那铺天盖地的黄沙居然就这样的被顶住了。

　　黄沙呼啸‘呜呜呜呜’的声音响起，但是在杨涛脑后光轮那乳白色光芒的照射下，黄沙吹过来后由于被一道无形的巨墙所阻挡，吹过来的黄沙只能倒卷回去，再也不能向前进了。

　　“吽嘛咪嘛咪哄！”

　　整片星空之中，都回荡起了佛家降魔之音。

　　这道禅音不断回荡，小萝莉听到之后脸色一整，冷哼一声。

　　“我说怎么这么熟悉，原来是西方教的气息。”

　　不只是小萝莉面色变得阴沉，王虎的脸色也不太好看了。因为他的真脉中回忆起了一些不堪回首的往事，这让他的表情变得无比的狰狞。

　　“原来是西方教的传承者，只是不知道这些五百罗汉，还是佛陀菩萨？”

　　王虎表情狰狞的自言自语道。

　　苏灿对此倒是没有什么感觉，反正不是自己公会的都是敌人。

　　雷耀天听了王虎的自言自语，和小萝莉的话后身子一震。

　　“西放教，这不是传说中的大教吗。果然和我猜测的一样，现在已经有些哪方面的趋势了。”

　　感觉事情越来越像是自己猜测的那般，雷耀天有些不淡定了。

　　封神战，管他进行了多少次，这些和我都没有关系啊。我只要好好的过日子就好了，为毛一定要参加这种疯子式的战争啊。

　　其实雷耀天哪里知道，现在的他就算不想，也会有一种神秘的力量推着他参加的。

　　更何况他身为一颗棋子，根本就没有什么反抗的能力。

　　与王虎还有苏灿不同，他们已经挣脱了一半的枷锁，只要努力的话兴许就可以跳脱道棋盘之外。

　　但是雷耀天与吕乐还有萧楠一样，不过就是得到了一个仙阵，但是他自身的力量却没有得到多少的提高。

　　虽然有人参果树和地书的温养，但这也只是提高体质罢了，改变不了他不能修炼的事实。

　　“既然是老熟人，我就不会客气了。”

　　小萝莉阿九脸上释放出了凛冽的杀机，看来是对某些势力恨之入骨了。

　　也不知道在久远的年代之前，小萝莉到底受到了多大的委屈。

　　小萝莉的身上绽放出了刺眼的光芒，并且释放出了浩瀚的仙力波动，全部的涌入了那组成迷宫的行星之内。

　　与此同时，徘徊与迷宫外围的那些异兽荒蛟，纷纷仰天嘶吼，随后一摆长长的巨大身躯，铺天盖地的冲入了迷宫之内。

　　这些荒蛟各自施展着自己的天赋能力，冰刺，风刃，火雨，等等威力巨大的法术。

　　整个宇宙中的荒蛟不计其数，看的让人头皮发麻。

　　“哼哼！我倒要看看，你们能够顶多久。”

　　小萝莉可爱的小脸上，居然也露出了阴测测的表情来。

　　“咱们也一起动手吧，这样可以用最快的速度解决对方。”

　　王虎提议道。

　　此提议刚一提出，就被小萝莉否决掉了。

　　“迷宫之内的攻击不分你我，你们要是冒冒失失的冲进去，我不敢保证都会完好无损哦。”

　　一听小萝莉这么说，王虎也就不再坚持了。

　　“雷老弟，想不到你的这个仙阵威力这么大，看来我们都小看你了呢。”

　　想到自己和苏灿一直以来，都认为雷耀天的战斗力不强的。

　　但是如今这样一看，雷耀天凭借着这个神秘的仙阵，绝对是公会中多的又一个强大战力了。

　　苏灿点点头道：“不错，雷兄弟就凭借这个仙阵，也可以纵横众多的位面世界了。”他非常认同王虎的话。

　　雷耀天却摇了摇头道：“可惜我自身的力量不强，这个毕竟是外物，不是属于我自己的力量，根本就做不得数啊。”

　　在雷耀天看来，凭借着神秘的仙阵战斗，就算打败了一些弱小的敌人也算不得什么本事。

　　只有自己拥有了力量，才能算是真正的力量。

　　仙阵，虽然自己可以使用，但是真的到了危机的关头，还是拥有属于自身的力量靠谱一些。

　　因此，对于王虎与苏灿的话，雷耀天是不认同的。

　　听了雷耀天的话，在看看他的脸色，王虎与苏灿到也能猜测出雷耀天的想法。

　　“雷老弟，不管这个力量是不是属于与你，但最少你能动用这个仙阵杀敌，那么就算是你的力量了。”王虎对雷耀天说。“你又何必苦求去提升自身呢。”

　　“我倒也不是不认同你的看法，只是在你自身没有拥有强大的力量之前，借助外物不是不可以的。只要你不被外物的力量所迷惑，而失去了自己的本心就行了。”

　　苏灿在王虎的身边对雷耀天点头道：“王哥说的不错，对于现在的你来说，在没有拥有强大力量之前，外物的力量是可以借助的，只要你不要忘记自己的坚持就行。”

　　雷耀天知道二人说的很对，最少现在自己没有拥有强大的战斗力。

　　那么除了依靠神秘仙阵之外，他还能依靠什么呢。

　　当然，莫妮卡与奥黛丽，还有黄泉和女仆战姬，以及自己麾下的那些巨型战舰都算是可以依靠的力量。

　　但如这次一般，系统忽然将自己搞来这个地方，莫妮卡与奥黛丽根本就不能携带，这是非常坑爹的事情。

　　自己只能依靠自己的力量去战斗了。

　　多亏自己还拥有一个神秘的仙阵，如果没有这个仙阵的话，想来自己一定会凶多吉少的。

　　毕竟人参果树和地书早就告诉过自己，它们是不会为自己提供什么战斗帮助，因为自己的仙力根本就无法控制他们。

　　得到了人参果树与地书，其实算起来和没有得到也没有什么两样，根本就指望不上它们。

　　与碗面雷耀天他们轻松不同，迷宫内的杨涛等人的情况可就不怎么好过了。

　　吕乐还在混元金斗的护持下苦苦的支撑着，而萧楠则在承受着非人的疼苦，被漫天的黄沙制住呆呆的站在那里。

　　倒是杨涛凭借着脑后的光轮，抵住了卷过来的黄沙，没有受到什么伤害。

　　但是暂时来说，杨涛也没有办法救助到萧楠。

　　“杨老大快救救萧楠，他现在被制住了，根本就不能说话。”

　　作为外人的主神战士吕乐，倒是帮萧楠向杨涛求救了。

　　其实这非常简单，如果萧楠真有什么不测，那么己方的战斗力必将减弱。

　　而敌人一方在人数上则要比己方多出一人来，这对己方是非常不利的。

　　于情于理，吕乐都要替萧楠求救，如果他吕乐自己可以的话，他这个主神战士去就萧楠这个轮回真是都是可以的。

　　毕竟大家在这场任务中是盟友，是要一起面对敌人的。

　　这一点事情，吕乐还分的非常清楚。

　　只是很可惜，他小看了人性的贪婪。

　　听到吕乐的求救后，杨涛的脸上闪过一丝诡异的阴笑。不过很快的就一闪即逝，吕乐根本就没有看到。

　　更何况还有漫天的黄沙遮挡视线。

　　杨涛脑后的光轮光芒大放，他慢慢的向萧楠走去。

　　同时他回应吕乐道：“我这里也是力不从心啊，这个地方太诡异了，我的力量都被压制了，现在我也非常的辛苦。”

　　嘴上是这么说，但是杨涛却在这片黄沙中行走的非常轻松，同时他的目光贪婪的看着悬于萧楠头顶的那个紫金红葫芦。


第509章 杀人夺宝

　　其实对于杨涛来说，他早就对萧楠的紫金红葫芦非常的窥视了。

　　作为得到了真脉的传承者来说，杨涛现在身上还没有意见法宝呢。

　　而看看萧楠这个极品的家伙，他居然得到了一个大能炼制的法宝，这真真儿的是让杨涛眼红。

　　只是杨涛非常的能忍，他又需要萧楠为自己战斗。

　　所以他将自己心中的贪婪之念隐藏的很深，一直没有流露出来罢了。

　　但是这次不一样，首先他已经看出来了。

　　这次的敌人实力不怎么高，都是属于没有回复全盛时期力量的真脉者。

　　并且来自联盟的主神战士吕乐手中，居然也拥有一个先天法宝。这是让杨涛非常想不到的事情。

　　混元金斗的威力作为继承了罗汉真脉的杨涛，不可能不知道的。

　　这个比起紫金红葫芦来说，也毫不逊色的法宝，绝对是一件超级大杀器。

　　只是可惜，这样的强力法宝，居然不是掌握在自己的手中，而是成为在他眼中是一个废物的吕乐手里。

　　萧楠和吕乐这两个废物，实力不怎么样但是他们的运气却这么好。

　　如果这两件法宝落在了我的手中，想来凭借我一己之力轰杀这三个敌人也不是什么难事啊。

　　正是因为有了这样的念头，杨涛才起了歪念，同时影响了这场战斗的走势。

　　比起王虎来说，已经拥有了罗汉八成力量的杨涛，的确是一个强大的存在。

　　毕竟王虎得到真脉的时间还短，自身的力量也没有恢复到全盛之气那么强大，这是王虎自身的弱点。

　　同时雷耀天自身没有强大的力量，只是借助这个神秘的仙阵，这才困住了萧楠和吕乐还有杨涛三人。

　　不过这个仙阵的阵灵小萝莉阿九，此时的力量也是只有三成，并没有完全的恢复到鼎盛时期的那么大威力。

　　所以，这些都被拥有了八成罗汉力量杨涛看在了眼中。

　　很快的，杨涛便评估出了自己和对方的差距。

　　根据杨涛的评估，只要自己拥有了吕乐的混元金斗以及萧楠的紫金红葫芦，那么凭借自己这八成的罗汉仙力，绝对可以轰杀对面三个敌人的。

　　因此，杨涛的心中起了一个非常恶毒的念头。

　　他要夺取萧楠的紫金红葫芦，然后在夺取吕乐的混元金斗。

　　他当然想的到，这两个人肯定不会就这样的将法宝交给自己。

　　所以，杨涛已经是升起了杀机的。

　　这要是在平时，对于紫金红葫芦和混元金斗，杨涛也有着深深的顾忌，就算有抢夺的念头也不会显露出来。

　　但是现在却不一样了，首先萧楠身体被黄沙压制动弹不得，这就是一个好机会。

　　而吕乐那边也被黄沙卷裹，根本就看不清楚这边的情形。

　　就算自己出手干掉多了萧楠夺取了紫金红葫芦，那么吕乐也发现不了，同时更不会有什么警戒之心。

　　这对自己是非常好的一个机会。

　　只要自己得到了这两个宝贝，那么凭借自身的八成罗汉之力，绝对能发挥出两件法宝的六成威力，要比只能发挥出法宝二成威力的萧楠与吕乐强大的多了。

　　也正是因为如此，杨涛再回升起这样的邪念，同时也敢付出行动，同时完全不担心自己干掉萧楠与吕乐之后，会面对王虎三人的围攻。

　　是啊，萧楠与吕乐只能发挥出各自法宝的二成力量，就已经将战斗进行到了这样的地步。

　　如果自己得到法宝，并且发挥出六成的威力，王虎这些敌人肯定不会是自己的对手的。

　　种种优劣，杨涛已经考虑的非常清楚。

　　一边假惺惺的回答着吕乐，杨涛一面趁着黄沙漫天遮住了视线，闲庭信步优哉游哉的走向了被制住的萧楠。

　　萧楠虽然被黄沙中包裹的破坏物质制住身体，但是他的思维还是清醒的。

　　只是表面上看起来浑浑噩噩，就像是痴呆了一般。

　　可惜由于身体各个技能完全被制，他现在甚至连说话都说不了了。

　　杨涛来在萧楠的身后，口中咏颂了一下佛号。

　　随后伸出左手贴住了萧楠的后背，接着充满了毁灭天地气息的仙力狂涌而出，彻底的断绝了萧楠的一切生机。

　　萧楠只觉得自己的背后，忽然间涌出了非常狂烈的仙力，自己根本就来不及抵挡，随后就被一阵阵肆虐身体的巨疼占领了意识，接着他便迎来了无边的黑暗。

　　当萧楠嘶吼，他的身体化作了一点点的星光，最终被猛烈的黄沙风暴吹散。

　　杨涛抬手，一把抓住想要飞遁向天际的紫金红葫芦，体内的罗汉业火狂涌而出，开始炼化葫芦内萧楠的限制。

　　盘膝坐在地上，杨涛转身关注的炼化着紫金红葫芦，根本就不去理会吕乐的呼救。

　　萧楠死亡之后，系统的提示音响起，吕乐不可能不知道的。

　　“杨涛！萧楠怎么会死！你倒是说话啊。”

　　吕乐的声音中充满了恐惧和惶恐，甚至还带有一点点的颤音。

　　此时此刻的杨涛，哪里还有工夫回应吕乐的喊话。这个时候的他正在一心一意的炼化着紫金红葫芦内残留的萧楠的意识，然后在经过自己的罗汉业火淬炼，完全的变成自己的法宝才行。

　　至于吕乐……看样子他还能再顶一会儿，所以杨涛才不着急呢。

　　等到自己炼化了紫金红葫芦之后，再去帮助吕乐解脱就是了。

　　杨涛脑后光轮旋转，一道道的佛家真力运转而出，同时他的身上喷薄而出冲天的莲花形火焰，将紫金红葫芦卷了进去，并且托在空中炙烤起来。

　　这红莲业火，乃是佛门独家技艺，专门用来莲花自身业障心魔，同时炼制法宝所用。

　　如果是菩萨或者佛陀们使出业火，甚至可以燃断因果，斩掉一方世界。

　　只是这需要相当大的法力才行，就算是真正的菩萨和佛陀，也没有几个人能够使出这样的业火来。

　　大多都是用来斩却自身的业障，或者降妖伏魔罢了。

　　与菩萨和佛陀相比，罗汉业火的档次就要低的多了。

　　但不管怎么样，佛祖驾前的五百罗汉的力量，与一般的金仙也毫无二致的。

　　再加上杨涛已经恢复了八成的力量，相对于王虎和苏灿还有雷耀天来说，他基本上就等同与一个巨人了。

　　莲花状的火焰，卷裹着紫金红葫芦，将之悬在空中上下起伏不定。

　　原本残留在葫芦上属于萧楠的意识，一点一点的被消除，随后附上了属于杨涛的意识。

　　同时杨涛还在葫芦内留下了一个大大的‘吽’字古篆，镇在了葫芦之中。

　　这紫金红葫芦原本是三十三天上清宫之物，如今落在了西方教的罗汉之手，必须要用一特别法门镇压一段时日才行。

　　但就算如此，杨涛现在使用这紫金红葫芦也是毫不费力的了。

　　同时凭借自身的八成罗汉果力，他完全的可以发挥紫金红葫芦的六成威力，瑞是厉害非凡了。

　　当杨涛成功了炼化了紫金红葫芦之后，葫芦内忽然冒出了一股清气，随后快速的收回了葫芦内。

　　紧接着，在葫芦本体四周，凭空冒出了一圈的古篆金字。

　　吽嘛咪嘛咪哄！

　　佛家降魔镇妖之咒回荡在空间之中，然后隐入了葫芦的表面之中，这紫金红葫芦才慢慢地落在了杨涛的手上。

　　“哈哈，萧楠啊萧楠，看你这不是给我图做嫁衣。”

　　感受着葫芦本体上传来的洪荒之气，杨涛一时间神清气爽。

　　“这个笨蛋，拥有这种至宝，居然修炼的还这么慢，看来他真的不配掌握此得等宝物。”

　　杨涛就算到了现在，也还在为自己找借口。

　　不过想想也不奇怪了，西方教的人不都是这样的嘛。

　　这葫芦中拥有庞大的洪荒之气，对于仙人有着无上的妙用。

　　这种洪荒之气就是独一份的，哪怕就去其他的位面洪荒世界之中，也绝对是找不到这种品质的。

　　感受了一会儿，杨涛脑后的光轮从乳白色变换成了七彩之色。

　　同时无数身穿纱衣，手拿琵琶、弟子、古筝的妖娆天女，出现在了杨涛的头顶。

　　并且从天上传来了一阵阵若有若无的梵唱，以及咏颂经文的声音。

　　于此同时，在杨涛的身体四周五十米范围内，凭空出现了白色的花白飘飘洒洒的落下，淡淡的檀香也直冲他的鼻孔之内。

　　当这异象出现之后，原本呼啸不停的黄沙风暴，甚至连势头都减缓了不少，全都被阻隔在了二百米之外。

　　杨涛双掌合十，一副宝相庄严的模样，闭目站在那里，同时身上绽放出了一层柔和的乳黄色光泽。

　　在他的身后，出现了一片偌大的幻影，在这片幻影中有一连绵不绝的大山，此山脉中的一座最高的山的山峰上，隐约可见一片庞大的建筑群。

　　只是因为这片建筑群，在山脉的深处，所以看得不是非常的清楚。

　　青鸾，彩凤，七彩珍禽，在这片山脉的天空中成群的飞过，它们是那么的悠闲自得。

　　忽然幻像一转，一个身穿朴素袈裟，看不清容貌的僧人出现在了幻影中，他的身上亦是开始绽放出淡淡的金光，随后连带着他的皮肤也慢慢的从正常的颜色，转变为金色。

　　金身！

　　杨涛居然进阶了。

　　“还真是一个宝贝，不过炼化了一下，吸取了一丝丝的洪荒之气，居然我就从金丹罗汉，进阶为金身罗汉果位了。”

　　杨涛的脸上满是惊喜的神色，他自己也想不到居然就这样的进阶了。

　　进阶后的杨涛，力量比之以前提升了数倍。

　　这使得他面对王虎等人的信心更是十足，更何况他还拥有了法宝紫金红葫芦呢。

　　但，这些都不算完，杨涛的目标不止如此，他还要拥有吕乐的混元金斗。

　　想对与紫金红葫芦来说，混元金斗的杀伤力才是最大的，也是最佳的进攻利器。

　　更何况这混元金斗攻守兼备，实在是法宝中的极品。

　　杨涛哪有不夺取之意。

　　这紫金红葫芦好是好，但也只能用作偷袭只用，并且用葫芦中的那些洪荒之息提升修行。

　　总的来说，紫金红葫芦不太适合用作攻击性的法宝。

　　想到此处，杨涛脸上露出了阴笑。

　　随即，他装了几声疼苦的呻吟。

　　“吕乐，你在哪里？我也受到重创了。”

　　同时，杨涛将紫金红葫芦的盖子掀开，葫芦口对着早前吕乐出声的方向。

　　不得不说，杨涛真的是太阴险了。

　　但是想想也不奇怪，能够做为轮回战士活到现在，想来也是心狠手辣之辈，根本好事也做过，坏事也做过的。

　　为了达到自己的目的和利益，手段嘛……

　　在主神空间，或者轮回空间中，你想保持自己的道德观念不是不行。

　　但是这样的人毕竟只是少数，大多数的人都会迷失掉了自己的本性，或者变态，或者入魔。

　　而杨涛则属于那种只要自己能够有好处，能得到天大的利益，可以做任何事情的人。

　　所以杀死萧楠与盟友吕乐，对于他来说根本就不是什么难事。

　　这样的事情，他在轮回空间中可是没少做的。

　　那一边吕乐混元金斗上护持他的金光，正在慢慢的淡化。

　　随着时间的推移，吕乐仙力的消耗已经非常的不堪了。

　　天知道他还能坚持多久，等到他仙力消耗殆尽，那么必定会身死魄消，这是不用想也知道的。

　　如今吕乐的心中充满了恐惧，加上刚才系统提示萧楠也死亡的消息，这让吕乐心里更是充满了无力感。

　　他不停的大声呼喊着杨涛的名字，他希望杨涛不要与萧楠一样就这么的死去，如果只是剩下他一个人的话，他真的会崩溃的。

　　不过叫了好几声后，杨涛那里也没有出声回应，这让吕乐的心里一沉，一种不太妙的感觉涌上了心头。

　　杨涛不会也完蛋了吧？要不然他怎么不出声的，现在只是剩下了我一个人，我该怎么办啊？

　　吕乐眼前除了一片黄沙之外，他根本就看不到任何的景象。

　　绝望！除了绝望之外，他再也没有什么念头了。

　　就在这个时候，杨涛的声音忽然传了过来。

　　“吕乐！你在哪里？我也受重创了。”

　　虽然不是什么好消息，但杨涛活着就好。

　　原本以为杨涛也完蛋的吕乐，听了他的喊声后连忙回应道：“我在这里，你不要慌张，我这就过来救你。”

　　当吕乐话音刚落，一股强大的吸力便涌了上来包裹着他的身体，将它拉扯着向杨涛声音传来的方向。

　　吕乐奋力的挣扎起来，但是毫无用处。


第510章 他脑残对我们有利

　　杨涛不顾敌人还未消灭，就开始行动干掉了自己的同伴，最后将目标对准了盟友。

　　在毫不知情的情形下，吕乐回应了杨涛的召唤，正正的着了他的道道，被紫金红葫芦的法力拉扯着吸入了葫芦之内。

　　吕乐一进入葫芦之中，整个空间中便燃起了三味真火将他卷裹在了其中。

　　此时此刻的吕乐，哪里还不知道这是怎么一回事呢。

　　他真是又气又怒，有悲哀。

　　敌人都没有消灭掉呢，这个家伙就开始杀害同伴，真是不知道杨涛他是不是白痴呢。

　　“杨涛！想不到你居然是这样的人，你以为凭借你一个人的力量，难道可以对付敌人吗。”

　　奋力的动用最后的仙力，灌输进了混元金斗之内，在混元金斗的护持下，暂时三味真火还不至于将他烧的魂飞魄散。

　　吕乐大喊起来。

　　“哈哈，这些事情现在轮不到你来操心了，我自有打算。”

　　杨涛听到了吕乐的叫喊，晃动了一下手中的葫芦，然后盖上盖子笑嘻嘻的对说。

　　“杨涛，我在下面等你，你不得好死。”

　　吕乐明白，杨涛铁了心的是要干掉自己的，同时萧楠这个家伙搞不好也被杨涛干掉了。

　　如果不是这样的话，杨涛也不会持有萧楠恶毒紫金红葫芦。

　　“好人不长命，祸害遗千年，难道这句话你都没有听过吗。”杨涛撇撇嘴很是不屑的说。“有了紫金红葫芦和混元金斗这两件法宝，以后我就可以在任务中‘养猪’了，我会活得很滋润。”

　　杨涛故意对吕乐这么说，反正现在葫芦里他也翻不起什么大浪来的。

　　“杨涛你不得好死！”

　　身在葫芦之内空间里，被三味真火炙烤的吕乐翻来覆去就是咒骂着这么几句话。

　　同时随着他的法力减少，吕乐自己也深深的明白，他的大限就要到了。

　　忽！

　　冲天的火焰冲起，混元金斗的金光暗淡了下来，慢慢的消失。

　　吕乐的身上火光一片，几十秒的时间他就被烧的渣都不剩了。

　　混元金斗在失去了主人后，向上冲去，但是怎么也冲不破盖上盖子的葫芦口。

　　当混元金斗慢慢的不再冲击之后，杨涛向葫芦内输入了一丝自己的意识，缠绕上了混元金斗，开始炼化混元金斗上附着的吕乐的残留意识，然后刻印上属于自己的意念。

　　迷宫内还是黄沙漫天，刮的‘呜呜’作响。

　　电磁风暴夹杂着各种毁灭性的物质，发出了‘噼噼啪啪’的声音，使得这个星空充满了暴虐和死亡的气息。

　　巨大的行星不停的转动，行星上也散发着腐蚀人体的物质。

　　杨涛脑后的光轮绽放五彩光芒，一阵阵的梵音檀香围绕，死死的抵住了这些能够将人带入死亡的物质侵袭。

　　金身罗汉的阶，使得杨涛的力量大踏步的提升，相对的炼化混元金斗中吕乐残留的意识，并且掌握住混元金斗很有帮助。

　　也就是五分钟的时间，杨涛就已经将混元金斗变成了自己的法宝，而残留于混元近点内属于吕乐的意识，已经被全部的抹去。

　　杨涛眼中精光一闪，混元金斗悬浮与他的头顶，从斗中洒下万千金光护住他的全身。

　　同时杨涛脑后的光轮仿佛又壮大了一圈，并且从五彩变成了淡金色。

　　紫金红葫芦悬挂在他的腰际，杨涛身上佛光大盛。

　　迷宫内那漫天的黄沙，冲卷到距离杨涛还有五百米的距离后就再也不能前进，并且全部的倒卷回去了。

　　“雕虫小计能奈我何！”

　　得到了两个法宝的杨涛大有什么都不放在眼里的架势。

　　他转头四下里大量了一下，不过由于黄沙弥漫，可见度并不是很高。

　　同时这个迷宫说大可大，说小可小，也不是可以看透的。

　　杨涛眉头轻轻一皱，自言自语道：“看来想要脱困，我就必须要强行冲破了。”

　　……

　　……

　　“少爷，迷宫里面的敌人，好像在自相残杀唉。”

　　作为这个仙阵的阵灵，没有什么事情可以瞒住小萝莉阿九的。

　　杨涛的所作所为，都被她一一的看在了眼里。

　　当杨涛害死了萧楠，并且收掉了吕乐之后，小萝莉便将迷宫内发生的事情全都告诉了众人。

　　“那个家伙用葫芦收了另外一个敌人，然后夺取了他的法宝呢。现在那个家伙已经拥有两个法宝了，看样子他想破出那个迷宫呀。”

　　小萝莉对大家说。

　　“想不到啊，这个人居然这么狠。连自己的同伴都干掉了，看样子他只是为了夺取法宝吧。”

　　听了小萝莉这么一说，王虎感慨了一声道。

　　苏灿走过来，对王虎说：“轮回系统和主神系统这样的事情很多，那里面太残酷了。比不得我们位面商人，相比于他们来说我们的压力算是最轻松的了。”

　　“不过我们这次的对手心急了一些，也白痴了一些。”苏灿也觉得杨涛现在就干掉同伴，夺取他们的法宝有些白痴了。

　　雷耀天很赞成苏灿的话，“这两个系统中不要说残杀同伴夺取法宝了，就连将同伴当猪养的事情也不是没有的。”轻笑了一下后，雷耀天继续道：“不过我觉得他做这么白痴的事情，对咱们来说也算是一件好事不是吗。”

　　听雷耀天这么一说，苏灿与王虎都笑了起来。

　　“是喽，是喽，敌人白痴对我们才有利嘛。”

　　“少爷，现在就剩下了一个敌人，我们是不是加把劲干掉他啊。”

　　小萝莉已经没有什么耐性了，她还想着要赶紧解决这个敌人，然后回去继续看漫画玩游戏的。

　　听小萝莉这么一说，雷耀天连忙点头。

　　“用最大的力量吧，快点解决敌人也好。”

　　小萝莉撇撇嘴，“记得以后给我从点补品，每次战斗我都会消耗大量的仙力呢。”大有你不给我补偿，我就不做事的样子。

　　雷耀天咧嘴尴尬的看着王虎和苏灿，自己的手下打仗但是讲条件对于雷耀天来说，是非常丢面子的事情。

　　王虎和苏灿看到雷耀天这个表情后，倒是纷纷对他露出了理解的模样。

　　苏灿凑到雷耀天的身边，小声的对他说：“我很理解你了，女孩子都是这样的。你这个还算是不错了，就这么一个人和你讲条件，你看看我身边。”

　　雷耀天看了看苏灿的身后，然后很同情的看着苏灿。

　　“几百个女孩子，你自己可以想象的。”

　　苏灿的脸上的神情真是销魂的不得了。

　　王虎也走过来说：“是啊，雷老弟你算是不错的了。苏灿兄弟才是最最杯具的人，虽然表面上看起来百花围绕，好大的一个后宫。但是其中的苦楚，外人有怎么能够了解呢。”

　　苏灿长长的叹息了一声，“女人多了真的不是什么好事情，尤其是那些女人个个力量强大，这就更不是什么好事情了。”

　　“帝君大人，你在那边说什么呢。”

　　一个身穿九龙服饰，腰挎天子剑，头顶九龙金冠，剑眉英目的少女向苏灿走了过来，同时脸上挂着诡异的笑意看着他。

　　在少女的身后，跟着一个低着头的少女，这个少女看起来像是非常胆小的样子，但是她的脸上却挂着一种非常好笑的表情呐个，总是在侧耳倾听着什么。

　　噢，是的了，就是那种女孩子们说八卦，或者听八卦时候的表情了。

　　雷耀天越看越像。

　　英武少女走到了苏灿的身边，压低声音对苏灿道：“帝君大人，顺风耳可是什么都听到了，如果你不想我传出去的话，今天晚上住我那里怎么样。”

　　噗！

　　虽然英武少女的声音压低了，但雷耀天与王虎二人还是听的见的。

　　他们以为这个英武少女会说什么的，搞了半天居然是威胁苏灿，然后……

　　想来一个男人中的色胚也就是这样了吧，而女人中居然也有这样的极品。

　　王虎与雷耀天对视了一眼，他们都觉得苏灿真是太悲催了。

　　因此二人好悬没有喷出来，这话太给力呀。

　　苏灿脸上有些挂不住了，“昊甜，你身为天庭之主，能不能不要一天到晚的总是想着这些事情啊。”咳嗽了几声后苏灿对这位英武的少女小声呵斥道。

　　“哼！”，英武少女轻哼了一声。“帝君大人，你不要这么偏心啊。你总是与冥河住在一起，做那种嘿咻的事情，千里眼都是看到的。难道我们这些女孩子，就比不上那个冥河吗？”

　　很明显的，这是属于吃醋了。

　　就算是笨蛋如雷耀天也看出来了。

　　苏灿被问的噎住了，他总不能说冥河是自己第一个女人，做起事情来总是比较熟的。虽然她们这些少女都是可以给自己予取予求的，但自己还是喜欢和冥河做的吧。

　　苏灿要真的是这么说的话，那可真的会引发‘战争’了。

　　“晚上等你，要是不来，我就将你说的话都散播出去，还有以前你的牢骚话。”

　　英武少女打量了一下苏灿，就如一个男性打量自己将要调戏的女子一样。

　　苏灿真是哭笑不得了。

　　“晚上再说吧，有时间我就去。”

　　虽然是这么回答的，但苏灿打定了注意晚上要找点事情。

　　“看到了没有，女孩子多就是很麻烦。”

　　王虎捅咕了一下雷耀天后说。

　　雷耀天认真的思考了一下，认同的点了点头。

　　“会长，你身边的女孩也不少，怎么不见你头疼啊。”

　　王虎咧嘴笑了笑，“我身边的女孩子不多，也就五六个罢了。和苏灿一比，咱们还算是轻松的。”

　　雷耀天自己在心里计算了一下，好像自己身边的女孩也不多，莫妮卡和奥黛丽也就应该是两个人吧。

　　选择性的，雷耀天将黄泉和女仆战姬遗忘了。


第511章 你真是不知死活！

　　倒也不是雷耀天要遗忘黄泉这个小吸血鬼，还有那些旺财制造出来的基因女仆战姬们。

　　而是在雷耀天的心中，从来没有染指她们的想法。

　　当然，雷耀天是不知道旺财在制造女仆战姬的过程中，使用了什么手段的。

　　黄泉作为一个已经习惯了被命令的受虐狂，肯定也是离不开雷耀天的。

　　所以，就算是雷耀天心中没有这样的想法，但是只要是随着时间的流逝，再加上旺财的推波助澜，未来一切都还是很难说的。

　　只是，现在雷耀天还不知道那么多罢了。

　　莫妮卡与奥黛丽，雷耀天真要是选择的话，肯定会选择莫妮卡的。

　　毕竟奥黛丽称呼自己‘爸爸’，如果自己对奥黛丽下手，那么岂不是变成了亲属。

　　再说雷耀天也不是那种被下体指挥身体的人，因此想来想去雷耀天觉得最后能跟自己在一起的肯定是莫妮卡了。

　　现在他连奥黛丽都给排除出去了的。

　　只是可怜的雷耀天还不知道，他这辈子已经和奥黛丽牵扯不清的了。

　　同时在他的身边，还有一个希望他位面布种的管家，时不时的教导他身边女孩子们一些‘诡异’的知识，这些都是他不知道，并且不能控制的事情呢。

　　有时候啊‘无知’其实也是一种幸福，这句话是没有错的。

　　看看苏灿，再看看王虎。

　　雷耀天觉得自己以后啊，还是只找一个老婆好了。

　　但是他想不到的是，很多事情现在他根本就控制不了。

　　虽然他只想找一个老婆，但未来却……杯具的雷耀天呢。

　　众人现在轻松无比，在他们看来杨涛干掉了自己的同伴，简直就是脑残至极的做法。

　　兴许这是杨涛被脑残光环笼罩的缘故吧，如果不是这样的话，那么他为啥要做出这样白痴的事情呢。

　　居然在还没有占据有利形势的情况下，就干掉了自己的同伴，他想一个人来对付他们三个人吗？

　　就算对于自己这么的有信心，但是也不需要这样的吧。

　　王虎可以感觉到，杨涛虽然力量很强，但是还没有强大到足以压制自己的地步。

　　“真是失心疯了。”

　　对于这种脑残人士，王虎实在是给不出其他的评价了。

　　苏灿如今还在为刚才英武少女的话头疼呢，所以对于杨涛的做法，苏灿也根本就没有放在心里。

　　至于雷耀天，他也认为杨涛是疯掉了。

　　反正这样的事情，就算是雷耀天自己也不会做的出来的。

　　“小九，现在敌人在做什么？”

　　迷宫之内已经很久没有动静了，因此雷耀天便随口问了一下。

　　小萝莉观察了一下后，回答道：“少爷，那个家伙正在观察迷宫呢，还没有动手。不过现在这个家伙好像力量提高了一下，仅凭我现在的力量，有些压制不住他了。”

　　小萝莉说的不错，她现在还没有恢复到力量的巅峰，不过才二成的力量才是。

　　而反观杨涛，获得了两件法宝之后，借助法宝的力量已经具有了金身罗汉的果业，完成了质的蜕变。

　　也怪不得杨涛会干掉了萧楠与吕乐，因为他已经有所依仗，非常有信心凭借一个人的力量来战胜王虎三人了。

　　正在说话中，行星组成的迷宫处爆出了刺眼的光芒。

　　一尊大大的佛陀金身坐像，出现在了虚空之中。

　　同时梵唱佛音开始震荡，一朵朵白色的莲花，在黑色的星空之中飘飘洒洒的落了下来。

　　王虎吸了吸鼻子，“这是什么味道？”

　　苏灿接话说：“如果没有猜错，这是檀香的气味，敌人的力量还真是不弱啊。”

　　雷耀天撇撇嘴：“就算再强，他也是一个人，我们这边有三个人。他千不该万不该的出手伤害自己的同伴，想要一个人对付我们三个人这是非常错误的。”

　　昏招！

　　在雷耀天看来，敌人杀死了自己的同伴，夺取同伴的法宝就是一个昏招。

　　王虎点点头道：“不错，雷老弟说的很对，我们的这个敌人啊就是贪心了一些，同时对于自己的实力也高估了一些。”

　　苏灿笑道：“那么咱们现在也准备一下吧，看看这个家伙到底凭借什么依仗，居然想要一人来对付咱们三个。”

　　随着苏灿的话音一落，他的身上弥漫出了一阵阵的黑色烟雾，并且伴随着令人恐惧的恶鬼哭号之声。

　　苏灿的双眸变得血红，嘴中探出四个獠牙，手臂以及额头裸露在外的肌肤上，布满了密密麻麻的紫黑色的鳞片。

　　从一个儒雅的青年，苏灿瞬间变成了一个犹如地狱中来到世间的恶鬼修罗。

　　“嘿！”

　　当苏灿变化完毕，他身后的那些少女们齐齐一声叫喝，纷纷施展出了自己的神通。

　　雷耀天看着苏灿，再看了看他身后的少女们。

　　不由得心中暗道：“苏灿自身的力量本就不弱，再加上身后的那些少女，绝对是公会第一战力了吧。”

　　雷耀天感慨的心想。

　　哈哈哈！

　　那一边王虎亦大笑起来，同时身上五色神光涌动。

　　一片片的白色莲花花瓣绕体飘洒，头顶显出三朵白色莲花。

　　随着王虎一呼一吸之间，胸口，小腹，双肩，顶门处各显一团金色气团。

　　这正是，三花五气显化，真正仙家手段。

　　与杨涛相对应的，王虎身边四周响起的是一声声的道家古经要意。

　　同时在王虎顶头的上空，显化出了一只五彩斑斓的类似孔雀的生物。

　　其实这只生物只是像孔雀，比起孔雀来说这个生物要美丽多的多，同时看起来也凶悍恐怖的多。

　　雷耀天看到这个异禽显化之后，再看了看王虎。

　　这王虎对雷耀天微笑了一下。

　　雷耀天也对王虎点了点头。

　　这一边王虎显化了自身本源，与对面迷宫上空的金身佛陀对抗。

　　苏灿这里也不甘示弱，显化的本体真身之后，围绕在身体四周的黑色雾气冲天而起，在他的头顶亦是显化出了一大片的血海景象。

　　在浩瀚无边的血海之中，无数手臂伸出高高的举起，同时人影在血海之中起起伏伏，放似等待被人救起，脱离血海的煎熬。

　　在血海的上方，显现了一手持双剑，三眼狮面之人，他脚下有一朵血红色的莲台。

　　随着血色莲台转动，血海之内哭号的恶鬼们，纷纷被镇压了下去，血海再次的恢复了平静。

　　“这边是苏灿的真身显化吗，还真是给力啊。”

　　雷耀天看的非常震撼。

　　同时他对王虎和苏灿的强大，也有了深深的认知，并且感叹自己现在居然还这么的弱小。

　　“我会不会也有一个真脉呢？也许我也是一个太古转世的人吧，我真的希望不要和会长他们拉开的距离太大呢。”

　　受到了王虎和苏灿的影响，雷耀天开始胡思乱想了起来。

　　其实雷耀天不知道，他要走的道路与王虎和苏灿不同。

　　当王虎和苏灿的真身显化出来之后，对面那尊紧闭双眼的佛陀缓缓的张开了自己的双眼，死死的看着那只孔雀和血海之中脚踏雪莲的狮脸人。

　　“孔宣！你当为佛门护法，今日为何要与佛门弟子作对。”

　　那尊佛陀张开双眼，死死的盯了孔雀与血海上空之人一阵后，抬手一指孔雀大声喝道。

　　随着佛陀开口，雷耀天也身子一阵。

　　“我的天啦，虽然我感觉很是熟悉，也猜测过这个事情。但今天得知都是真的，还是觉得有些不可思议了。”

　　他抬头看着天空那只孔雀的幻像，又惊又喜的心想。

　　王虎冷笑一下，开口道：“第一次封神战，我被你们算计，成为西方走狗一个寂灭，接着第二次就被算计死在了战场，一脸六次轮回真身都被侵占，你让我怎么办。”

　　“难道就站在这里，让你们佛门弟子杀吗。”

　　随着王虎开口，他头顶虚空宣化的孔雀，也同时对着那尊佛陀说了话。

　　“佛主自有安排，明王还是认命的好，免得最后身死道消落个凄惨下场。”

　　王虎听对对方这话，脸上不屑的神色更重。

　　“多说无益，你们西方算计我真身这么多的岁月，要不是你们炼化不了根本不能真正的占有，想来我也活不了这么长的时间了。”

　　王虎说出了其中的关键。

　　当王虎这话一出口，雷耀天看到对面那尊佛陀的脸上闪过了一丝不太自然的表情。

　　“会长！和这个虚伪的家伙多说无益，我们还是手底下见真章吧。”

　　苏灿头顶显化的那个手持双剑，狮面獠牙之人开口对王虎显化的孔雀大喊一声。

　　“不错，多说无益，我们还是看各自的手段吧。”

　　王虎话音一落，对面的那尊佛陀便咏颂了一声佛号，一个大大的色金‘吽’字古篆便轰击了过来。

　　“都说这些人是虚伪的人了，一切都要看实力的。”

　　对方出手很快，想来刚才和二人说话，不过是为了吸引他们的注意力罢了。

　　苏灿意识到了这一点，很是讥讽的看着那尊佛陀道。

　　“冥河，几个寂灭的轮回，你居然还要和我西方作对，真真是不知死活！”

　　那佛陀一指苏灿，脸上显出凛然杀机。


第512章 杨涛的贪念

　　这尊佛陀咬牙切齿，看样子对那血海之上漂浮之人真是恨之入骨的摸样。

　　哈哈哈！

　　漂浮在血海之上的那位被称作‘冥河’的狮面人，仰天大笑起来。

　　“小小罗汉也敢在我面前猖狂，如果是菩萨佛祖亲来，兴许我还能退避三舍，只是你嘛……”，从其话中听来，对于这尊佛陀他很是不屑。

　　“少猖狂，我观你法力未复不过鼎盛时期三成力量罢了，我现在金身罗汉果位，岂是你可以小窥的。”

　　那佛陀身上金光大盛，同时梵音震天响起。

　　哗！哗！哗！

　　平静的血海再次翻腾，一阵阵的冲天煞气弥漫出来，伴随着一声声的鬼哭之音，直震人心魄。

　　“就算三成力量，捏死你也绰绰有余了。”

　　狮面人咧嘴对那尊佛陀说道。

　　王虎头顶的那尊孔雀，也在这个时候开口道：“道兄，不用和这个家伙废话，咱们这就解决了他好了。”

　　说完，孔雀一展身后羽翎，浩瀚的仙力涌动如潮水一般的铺满了整个的星空，五道粗大的彩色光芒对着佛陀刷了过去。

　　那佛陀脸色巨变，不敢轻触，连忙打出一道手印，身子一闪连退数百里。

　　孔雀本源哪里会让这佛陀就这样推开，就见它双翅一展，‘嘤’地一声鸣叫，化作一道流星坠了过去。

　　虽然他的速度不是很快，但比起佛陀来说已经是不慢了。

　　电光火石之间，王虎头顶孔雀本源真身杀到，抬手对着佛陀便是一拳。

　　在雷耀天这里看来，王虎挥出的一拳，那孔雀却是挥动翅膀一扇。

　　真是肉身与本源一体，心随意动。

　　轰！

　　偌大的迷宫，在一阵冲天火焰和金光的冲击下被打开了一道缺口。

　　杨涛从迷宫中破困而出，双手一翻以肉掌迎了上去。

　　彭！

　　一道道的波纹散出，二人拳掌相交谁也没有占到便宜。

　　杨涛的本源罗汉显化扭曲了一下，差一点就跌倒了。

　　不过毕竟在力量上，杨涛要比王虎强大的多，因为王虎现在还没有回复多少本源力量。

　　因此王虎身子倒飞出来，在星空中划出了一道长长的痕迹。

　　“我来助你！”

　　苏灿见王虎吃了一个亏，当下按耐不住怒吼一声，飞身杀了过去。

　　以肉身战力来说，苏灿要比王虎强大的多。

　　继承了冥河老祖本源，加之炼化了僵尸之体的苏灿，完全走的是肉身跳出五行之路。

　　以强横的肉身力量破开速度的极限，转瞬间苏灿便来到了杨涛的面前，随手便是一爪抓了下去。

　　苏灿战体显化，鳞甲密布全身，同时如钢的指甲堪比一般的仙兵存在。

　　这样是被那指甲抓上一下，就算是真仙也要破开肉绽痛不欲生的。

　　更何况在苏灿的手上，还围绕着一条条的黑气，傻瓜看见了也知道不能硬碰硬的。

　　杨涛大喝一声，脚尖一点飞速后退。

　　苏灿欺身压上，双臂低垂身体低俯追了上去。

　　下面是肉身打斗，空中是本源交战。

　　雷耀天看的目眩神迷，不住的感叹起来。

　　噗！

　　就在这个时候，悬浮与空中的小萝莉阿九，小嘴一张喷出了一团金色的血雾。

　　雷耀天大惊失色，连忙飞身过去扶住了小萝莉摇摇晃晃的身体。

　　“阿九，你怎么了？”

　　他关切的看着话中瘫软的小萝莉，脸上全是焦急的神色。

　　小萝莉忽然变成这样，将雷耀天吓的不轻。

　　对于现在的雷耀天来说，小萝莉可是他最大的依仗了。要是小萝莉出了什么问题，那么以后自己岂不是少了一个大杀器。

　　同时，虽然接触小萝莉的次数不多，但是雷耀天也将小萝莉看成了自己的家人，他可是不想看到自己熟悉的人，出了什么大问题。

　　尤其是在这个混乱的世界中，雷耀天真的需要她们的陪伴。

　　小萝莉脸色惨白一片，呼吸有些微弱。

　　“没有什么了，我的阵心被破坏了，所以才会受到反噬。”小萝莉说出了自己为何会变成这样的原因。她眉头轻皱，“还是自己现在的力量太弱了，居然被一个小小的罗汉所伤，真是丢脸呢。”

　　小萝莉虽然现在有些虚弱，但还没有被伤到根本。

　　杨涛如今的确强大，但想要完全破坏掉这个先天的太古杀阵，他还没有这样的实力。

　　哪怕他现在成就了菩萨果位，也是不可能的事情。

　　“你们送小姐回去吧，这里暂时不需要她了。等解决了这个事情，我会送来一批增元固本的仙家药材给你们的。”

　　小萝莉现在的这个样子明显已经不能参加战斗了，因此还是送她离开这里的好。

　　几个人造人少女走了过来，扶起小萝莉就向远处的金属庄园飞去。

　　“少爷，你现在的力量还是太弱了，千万不要和对方战斗啊，你不是他的对手呢。”

　　被人造人少女抱着远去的小萝莉，打起精神冲雷耀天高声的嘱咐了一句。

　　“放心吧，我省的了。”

　　雷耀天为了不让小萝莉担心，便一口应承了一下。

　　随后星空一阵收缩扭曲，恢复到了原来的任务世界街道上。

　　经过了早前的打斗，这片整齐的街道已经成为了一片废墟。街道两旁的建筑物，残缺不全的立在那边，有的建筑甚至已经坍塌，这使得街道看起来有些像是末日来临了一样。

　　雷耀天深思自己的战斗力不强，根本就无法上去帮助王虎与苏灿，因此他只能施展凤凰女的力量，缓缓的飘到了空中，看着王虎还有苏灿，与那个杨涛在天际打生打死。

　　“你们不过去帮一下吗？人多力量大，我看对方的力量要比会长和苏灿强很多呢。”

　　雷耀天见王虎和苏灿虽然在围攻杨涛，但是杨涛一点一不慌乱进退有据，甚至还隐约的占据了上风。

　　那尊金色的佛陀，双掌不断的上下翻飞，与王虎的拳头和苏灿的黑色利爪相迎，绽放出金色的花纹震荡波。

　　随着三人的交战，原本晴朗一片的天空，全部都被金色的光芒，还有青色的雾气，以及黑色和红色相杂的光线所遮掩。

　　三人对战时所产生的罡风，甚至吹到了雷耀天他们这里，将衣服吹得‘咧咧’作响。

　　雷耀天询问过后，站在不远的跟随苏灿的那些少女们中纷纷吵嚷了起来。

　　“这个小弟弟说的不错，我们应该上去帮手了。看的出来，帝君大人和会长正在被压着打的。”

　　一位身穿金色鱼鳞铠甲，手持一对巨大锤子的少女首先开口高声道。

　　“咱们这么多人，难道要一拥而上？而且帝君大人早就交代过，没有他的命令谁也不能出手的。只有等到他开口，我们这写人才能出手啊。”

　　另外一位少女接话说。

　　“死脑筋，吾对敌从来都是一拥而上，用尽所有手段干掉敌人的。在战场上根本就没有什么规则可言，只要打败杀死敌人才是最正确的。”

　　一个一头金发，身上几乎全裸，只是在胸前和下身套上了几个金属的遮掩物的少女，不屑的扫视了这些女孩们一眼后说道。

　　说完，这名少女也不戴众女答话，便招呼了自己身边一个脸上挂满了谄媚表情，很是狗腿的小女孩一声后，便纵身一跃，加入了对杨涛的战团。

　　学海无边！

　　那少女手中多出了一根巨大的降魔杵，身上绽放出无边的杀意，挥动那二米长，两头圆有直径一米的降魔杵，对着杨涛的肉身狠狠的砸了过去。

　　这降魔杵划破了空气，带出了‘嗡嗡’的声响，同时在降魔杵的那巨大的杵头上缠绕着一团团的死气。

　　嗷呜！

　　跟随在她身后的那个狗腿小萝莉，来到了杨涛的身后，就看她身子一晃身后出现了一个巨大的黑洞，在这个凭空出现的黑洞中，隐约显出一个拥有肥硕身躯，但是却长着有着八根长长的脖子和脑袋的怪物。

　　那怪物冲出了黑洞，小萝莉站在了这个怪物肥硕的身体上，对着杨涛的本源罗汉体一指。

　　“这可是大补的补药啊，我们今天要吃个够！”

　　怪兽晃动着八个脖子，脖子上那硕大脑袋也随着脖子动摇西摆起来，同时从大大的嘴巴中喷出了八团颜色各异的气流。

　　如果旺财在这里的话，那么它一定可以分析的出来，这八道气流其实就是八种高级能源物质。

　　有了金发少女和这个站在怪兽身上小萝莉的加入，杨涛就不在那么的轻松了。

　　一时间他手忙脚乱起来，时不时的还被王虎在脸上打那么几拳。

　　啊呀呀呀！

　　杨涛的眼眶上再次被王虎干了几拳后，他忍不住的哇哇大叫起来。

　　罗汉金身一颤，从天灵中飞出了一个金色的小斗，那小斗迎风便涨，一转眼的功夫，那斗便涨到了万亩大小。

　　同时那金斗的斗口对着下方，‘嗡’的一声摄出了万千道如刀般的金光，向王虎和苏灿，金发少女以及那名站在怪兽身上的少女席卷而去。

　　真魔撼天！

　　苏灿不躲不闪，怒吼一声死气从身体中狂涌而出，同时双手一挥打出了一个白色的骷髅头，想落下的那些如刀金光。

　　而随着苏灿的动作，他头上的本源显化也盘膝坐于血色莲台之上，血海开始翻腾起来，不时的从血海中摄出一条条的血流，奔袭而去。

　　咔咔咔咔！

　　那如刀金光卷在了骷髅头上，响起了渗人的刮声，但并没有将那个骷髅头打碎。

　　轰！

　　骷髅头的眼眶中，和鼻孔中冒出了绿幽幽的火焰，开始与那些金光交缠在了一起。

　　但在那金光的压制下，白色的骷髅头表面黏，开始产生了龟裂。并且开始缓缓的下落，眼看着就是被金光压制住了。

　　苏灿身体绷得笔直，并且不时的爆出‘噼噼啪啪’的响声，可见在这样的压制下，他并不好过。

　　“不要慌！还有我呢！”

　　王虎大喊一声，本源显化的孔雀一展双翅，五道色彩各异的红光唰入了金光之内，同时这五道色彩各异的红光一搅动，合成了一个光柱，开始如钻头一般的旋转起来。

　　不过就算是这样，二人合力在这万亩大小的金光之下，他们也显得非常的吃力。

　　哇哈哈哈！

　　杨涛不可一世的张狂笑了起来。

　　“不要坐那无用之功了，这混元金斗被吕乐那个废物拿在手中，根本就没有发挥出一点点的威力，你们不要以为我是吕乐那个没有用的家伙。”

　　亮出了法宝之后，杨涛再次的压制了场中的局势。

　　同时还在不远处的那些女孩们，也在这个金光的攻击范围之内，她们正在苦苦的抵抗着。

　　雷耀天的脚下显出一团杏黄色的膜将他包裹了起来，同时一个绿幽幽的小树悬立于他的头顶，并且散发出翠绿色的光泽，护住了他的身体四周。

　　有了这两层的保护，那挥洒下来的如刀金光，倒是没有伤害到雷耀天。

　　“这地书和人参果树我根本就不能驱动，只能在遇到危险的时候它们才能被动的提供保护，如果我能驱动它们的话，就能去帮助王虎会长，会不是站在这里看热闹了。”

　　雷耀天现在觉得，自己练小萝莉阵灵阿九都不如。

　　当雷耀天的身上显化出了这些威能之后，正在压制王虎和苏灿的杨涛，撇了这边一眼轻轻的‘咦’了一声，随后脸上便显出了狂喜的神色。

　　啊哈，看天难道是我的幸运日吗，居然有看到了两个法宝。

　　如果连这两个法宝也被我得到了手中，想来我这一世成就个菩萨果位，甚至下位佛也不是不可能的呀。

　　杨涛看出了雷耀天的依仗后，心中的贪念便再次的升起。

　　他身形一晃，出现在了雷耀天的面前，伸出右手对着雷耀天的额头点了过去。

　　就见杨涛手上，闪烁着大寂灭的法力，这是要至雷耀天与死地啊。

　　原本是罗汉真身的杨涛，应该是清心寡欲。

　　但毕竟是寂灭了几个封神战，在世间轮回了无数世的人。

　　与王虎还有苏灿一样，他的心性多多少少的被改变了不少。

　　如他现在的贪念，就是沾染红尘过多的结果。

　　不过这在他看来没有什么，无论是沾染红尘因果，还是造下无边的杀孽。

　　只要自己拥有了强大的力量，最后还是可以‘苦海回头’的嘛。

　　正所谓放下屠刀立地成佛，佛祖们是不会怪罪的。

　　也正是因为西方大教有这样的规矩，杨涛才会如此的肆无忌惮。

　　只是他不知道，自己的贪念引起了某些人的不满。

　　预定好的棋子，怎么可能被人窥视，这是不可饶恕的事情。

　　杨涛大祸临头了。


第513章 被盯上的雷耀天

　　金灿灿的佛光，在杨涛的手指上闪烁。

　　其头顶上显化的那尊佛陀罗汉真身，脸上也露出了贪婪的神色。

　　他对雷耀天身上的两件法宝产生了掠夺的念头，虽然现在还不知道雷耀天拥有的到底是什么法宝，但凭借感觉也知道是先天的了。

　　先天法宝，就算是在太古年间也是好东西，就更不要说是现在了。

　　因此，杨涛心中生出贪念也是正常的事情。

　　“哈哈，小子，正所谓匹夫无罪怀璧其罪，身怀重宝却没有什么力量，你就认命吧。”

　　杨涛满脸狰狞，甩开了王虎和苏灿还有两名少女后，对雷耀天出手了。

　　由于杨涛一念之间，王虎他们根本就没有来得及反应。

　　再加上杨涛出手之快，现在大家只能眼睁睁的看着杨涛的手指，快速的接触雷耀天的额头。

　　一股强大的暴虐气息，锁定了雷耀天，使得他根本就不能动弹。

　　同时刺骨的气机，贯穿了雷耀天的头骨，让他疼痛难忍。

　　虽然杨涛的手指还没有碰触到他的额头，但是那手指上释放出的爆裂气息，却已经刺穿了雷耀天的额头。

　　唔！

　　雷耀天的脸上显出痛苦的神色，同时他奋力的挣扎起来，想要脱离杨涛的锁定。

　　但是任凭他怎么挣扎，就是不能动弹分毫。

　　眼看杨涛的杀手就要到了，雷耀天对此却丝毫没有办法。

　　“难道我要丧命于此了？”

　　雷耀天也不禁在心中生出了这样的念头来，并且还有那么一丝淡淡的无力感。

　　“不！”

　　想到莫妮卡还有奥黛丽她们，雷耀天的内心中泛起了滔天的怒气。

　　他不想就这样的死掉，然后被杨涛剥夺法宝。

　　他如果死了倒是不要紧，但是他身边的那些女孩子们，一个都不会有好下场的。

　　就算为了那些女孩子，自己也不能放弃求生的希望。

　　雷耀天紧咬牙关，绷紧了自己的脸。

　　“想要夺取我的法宝，那也要看看你的本事啊。”

　　雷耀天此时也爆发了，虽然他的实力不是很强大，但是毕竟融合了x战警世界三大基因，再加上他的预知推演能力，并不是杨涛想象中的那名软弱可欺。

　　此时的雷耀天，双手骨缝中窜出了三根合金战刺，这是金刚狼的能力。

　　同时在他的身体四周，出现了一个小型的毁灭物质形成的风暴场，这是凤凰女的能力发动。

　　并且他催动自己的预知推演，急速的运算着与杨涛战斗的预测。

　　短短的一霎那，雷耀天推演了与杨涛战斗了三次，这已经是雷耀天的极限了。

　　如果慢慢来的话，雷耀天还可以慢慢的推演。

　　但是事出突然，雷耀天在一瞬间，强行的催动自己还未控制住的预知能力，进行战斗推演，而且还进行了三次，这已经是他的极限了。

　　此时的雷耀天，脸色惨白一片，嘴唇青紫。

　　可见他动用了这个能力之后，副作用并不轻啊。

　　噗！

　　雷耀天的嘴角流下了一丝鲜血，强行的推动预知战斗推演，他已经受到了反噬。

　　同时雷耀天的表情一阵黯然，在三次推演的战斗中，他全都是以失败而告终最后被杨涛干掉的。

　　这让雷耀天心里郁闷非常，同时很不好受。

　　但是现在却轮不到他想那么多，因为危险近在咫尺了。

　　“我和你拼了！”

　　事已至此，雷耀天也不去想那么多了，他现在只有一个念头，就是不能让杨涛得逞，无论怎么样也要让他知道什么事情都不可能如他所想那么容易。

　　雷耀天不躲不闪，反而将额头迎了上去，就那么硬生生的让杨涛的手指插入了自己的额头。

　　唔！

　　强大的仙力涌入了雷耀天的脑中，疯狂的搅动起来，雷耀天疼的脸上表情都扭曲了。

　　“给我死！”

　　但是雷耀天忍住巨疼，凭借着金刚狼的恢复能力，暂时的保持了强大的战斗力。

　　他双手一挥，向杨涛的双肋插去。

　　同时在雷耀天身体四周的凤凰女的毁灭物质所形成的风暴场，也越来越狂暴起来。

　　现在的雷耀天，是在强行催动这个自己越阶使用的力量，他身体所承受的痛苦是十分巨大的。

　　银白色的合金骨刺，闪烁着奇异的光泽。

　　罗汉金身！

　　杨涛一声暴喝，肉身的皮肤上布上了一层淡淡的金色，是他看起来就像是被刷了一层金漆似地。

　　咔！

　　一声脆响，雷耀天双手上的合金骨刺，在刺到杨涛的双肋上的时候，犹如刺到了坚硬的金刚石一般，硬生生的折断了。

　　“就凭你这点小手段，也想伤到我！”，杨涛一脸狰狞，同时还带着淡淡的鄙视的看着雷耀天。“简直就是做梦啊。”

　　杨涛对着雷耀天一声大吼，同时身上金光暴涨。插入雷耀天额头中的那根手指，爆出了刺眼的光芒，更加暴虐的仙力疯狂的涌入了雷耀天的大脑之中。

　　唔～哇！！！

　　雷耀天只是觉得自己的脑袋，已经快要爆炸了。

　　此时此刻的他，脑袋中就如无数的钻头在钻洞，并且还有无数的力士正在敲打一般。

　　巨疼，如潮水一般的席卷了他的意识，雷耀天再也忍不住的哀嚎出来。

　　杨涛看着痛苦的雷耀天，脸上不见一丝丝的了怜悯。

　　吽嘛咪嘛咪哄！吽嘛咪嘛咪哄！吽嘛咪嘛咪哄！

　　在雷耀天的脑海中，出了让他难以忍受的痛苦之外，还响起了差点让他意识崩塌的佛音，不停的咏唱起来。

　　杨涛狞笑的看着痛苦中的雷耀天，使用罗汉果业之力，强行的使出了大搜魂术，正在探索雷耀天的记忆，同时寻找着剥夺法宝的时机。

　　“雷兄弟！”

　　“兄弟！”

　　王虎与苏灿二人，在这个时候终于反应了过来。

　　五色神光和血海神通使出，二人转瞬及至。

　　但是杨涛凭借混元金斗护持，如刀般的万千金光护体，王虎与苏灿的手段根本就对他没有起到一点点的作用。

　　二人如发疯了一般的对杨涛展开了攻击，但是杨涛不为所动。

　　雷耀天的感觉自己的身体正在渐渐干枯，兴许要不了多久自己就要变成一具干尸了。

　　至于为什么有这样的感觉，雷耀天自己也非常的奇怪，但是他现在没有一丝丝的反抗之力，只能任凭杨涛这样的对待自己。

　　现在的雷耀天心中愤恨之极，他恨自己没有强大的力量，他恨自己不能保护自己，他恨不能给身边的那些少女们带来宁静的生活。

　　至于杨涛，雷耀天倒是不恨。

　　作为敌人，杨涛对自己做什么都是他的事情，自己不能因此就恨人家。

　　反过来，雷耀天如果拥有强大的力量，那么一样也会这么做的。

　　所以推己类人，他不认为杨涛有什么错。

　　不恨归不恨，如果雷耀天现在拥有了强大的力量，那么同样的他也会如法炮制杨涛，夺取他现在拥有的法宝。

　　这是很现实的事情。

　　现在雷耀天只是恨自己没有强大的力量，体质根骨极差根本就不能学习这些写神话中的术法。

　　雷耀天的意识渐渐模糊，他觉得自己快要睡着了。

　　但是他知道，自己绝对不能睡，如果睡着的话天知道还会不会醒了。

　　因此，他强打精神，忍受着无边的痛苦，还在奋力的坚持。

　　睡吧，睡吧，只要睡着了就不用再忍受这种痛苦了。

　　在雷耀天的心中，出现了这样的一个声音。

　　绝对不能睡！睡着了就是死掉了，你死掉的话莫妮卡她们怎么办！你要为这些女孩子们考虑考虑啊，你是个男人，千万要顶住。

　　雷耀天的意念中，现在有两个想法正在交锋。

　　王虎与苏灿，眼看着雷耀天就快不行了，真是心急如焚。

　　虽然雷耀天对于公会来说，还没有什么贡献。

　　但毕竟是公会这十几万年中，被选中加入的会员。

　　在雷耀天的身上，王虎与苏灿都看到了个希望之线，可以帮助他们跳脱出天地的棋盘。

　　但是现在这个希望就要被扼杀掉了，王虎与苏灿怎么能够不着急呢。

　　他们二人现在都发狠了。

　　“杨涛！我与你不死不休！”

　　王虎怒目圆睁，看着杨涛一声暴喝。

　　随后他双手一合，捏出了一道手印，接着狠狠的握在一起对着自己的心窝就是一撞。

　　随着王虎合掌这么一撞，他嘴巴一张喷出了一口浓浓的红色血液。

　　与平常的喷出的金色血液不一样，这红色的血液才是他肉身的精华所在。

　　在这团血雾喷出之后，王虎飞快的挥手在虚空之中。

　　在短短的一瞬间，王虎用手掌沾染上了自己喷出的血雾，在虚空中画下了一个凤凰的图案。

　　这个用鲜血画出的凤凰，在画完的那一霎振翅鸣叫了一声，然后融入了王虎的眉心处。

　　火凤燎原！

　　王虎死死瞪着被混元金斗护持的杨涛，脸上满是狰狞的神色。

　　忽！

　　王虎的身上燃起了冲天的火焰，同时他头顶的那个孔雀显化亦是被火焰所包裹。

　　那火焰一卷，王虎飞入了那孔雀的显化之中，而孔雀则在火焰中振翅曲颈鸣叫起来，变成了一只通体火红的凤凰。

　　随着王虎发狠，将自己的真身显化强行的勾动凤凰血脉，一阵阵可以焚烧天地之火燃烧了起来。


第514章 破开位面的神秘人

　　王虎耗费自己的元气精血，强行的使用了自己母族血脉。

　　强大的气势，瞬间充斥了这个任务世界。

　　“受死吧！”

　　王虎现在本身的力量还没有完全的恢复，同时这次还是他强行多的动用母族之力。

　　因此，他通过燃烧精血和元气，根本就支持不了多长的时间，只能速战速决。

　　杨涛也感觉到了天地间充斥的这焚天燃地的能量，当下不敢怠慢。

　　他那显化出的罗汉佛陀金身，盘膝坐在虚空之中，双手合十开始念动大慈大悲咒。

　　梵音，凤鸣。

　　王虎死死盯着杨涛，随后便冲了过去。

　　显化的那个被火焰包裹的凤凰，振翅高鸣一声，化作了一道火焰的流行，轰隆隆的对那尊盘膝而坐的金身罗汉佛陀冲击的过去。

　　强大的能量，将天空的划破扭曲，产生了导致世界崩塌的黑洞。

　　这还是王虎现在力量没有恢复道巅峰状态，如果他恢复了自己的力量，那么使出这一招的话，整个任务世界都是要被他毁灭的。

　　这样的一个小须弥世界，对于王虎这样的人来说，毁灭掉简直就是易如反掌。

　　像那西方大能，手握一掌之沙，亦说一粒沙中尚有三千世界了。

　　这么一个小小的任务世界，想来还没有那一粒沙吧。

　　可以想想看了，一掌之沙可有多少世界。

　　而王虎在太古时代中，可是怎么样的一个存在啊。毁灭这么一个小小的世界，真的是轻而易举的事情，只是现在他的力量还没有恢复罢了。

　　“来得好！”

　　杨涛大喊一声，身上金光涌动。

　　显化的真身下方，出现了一团团的祥瑞之云。

　　同时杨涛脑后的光轮开始转动起来，一道道的佛家真言出现在了那光轮之上。

　　而他显化的那尊罗汉佛陀金身，在脑后的光轮则变成了一道大大的金属轮，在那金属轮上刻画着降妖伏魔等咒文，并且荡出了一阵阵的白色莲花光晕。

　　轰！

　　凤凰所化的火焰流星，狠狠的撞击在了那降妖伏魔的咒文金属轮上，同时被那白色的莲花花瓣所包裹再也不得存进。

　　而下面的肉身战斗，王虎则是被杨涛挥出的紫金红葫芦所阻挡。

　　“威力很大，可惜你实力未复，根本不是我的对手。就算你燃烧了元气和精元，也是做无用之功。”

　　杨涛现在已是金身罗汉果位，单凭力量来说要比王虎高很多了。

　　因此杨涛才会如此的浑不在意。

　　那一边苏灿身子一晃，无边的粘稠血汗涌了过来，像是要淹没杨涛一般。

　　那杨涛看到苏灿的神通，眼睛都不眨一下，只是张嘴吐出一朵白莲，就将那血海化的一干二净。

　　苏灿主要还是肉身神通，比不得王虎可以使用毁天灭地的手段。

　　“你二人如果恢复太古巅峰战力，我不是你们对手。但此时此刻，你二人实力未复，怎么战得下我。”

　　杨涛的脸上满是得意之情。

　　那火凤已经消失，王虎面色铁青的快速退到了一旁，同时身体微微的颤抖着。

　　他刚才使用了禁忌招数，已经消耗了大量的精气，现在已经是强弩之末了。

　　苏灿知道王虎现在很不好过，便将他护在了面前。

　　“苏灿，不要管我，马上将雷兄弟救下来，再晚一点就来不及了。”

　　王虎见苏灿挡在了自己的面前，他连忙对苏灿大声的喊道。

　　“会长！我们已经没有办法了。”

　　苏灿的嘴中泛起了一阵阵的苦涩，杨涛的力量比他们强大的太多了。

　　同时他混元金斗的万千如刀金光，将自己的那些女孩们死死地压制在了另外一边，根本就无法借助她们的力量战斗了。

　　击退的王虎之后，杨涛的嘴角流露出了一股轻蔑的笑意。

　　“不知所谓。”

　　杨涛的这句话，深深的刺激了苏灿。

　　“混蛋！”

　　苏灿双臂低垂，这边要冲过去与杨涛拼过。

　　但是杨涛哪里会给苏灿这样的机会呢，只见杨涛的身旁左右两侧闪现两团光环，随即光环中出现了两个属于科技位面世界的枪械物品。

　　突突突！！！

　　这两挺枪械一出现，就对着苏灿猛烈的开火了。

　　在两挺机枪的枪身上，刻画着密密麻麻的符文，每射出一发子弹的时候，这枪身上都胡绽放出一道乳白色的光晕。

　　同时枪口出也会荡出一圈圈的波纹，当子弹射出枪管的时候，那子弹的弹体上也会包裹着一圈的佛家真言，向着苏灿射击而来。

　　“苏灿快闪，这是破魔弹。”

　　王虎看的真切，他从这枪上感受到了强大的破坏力。

　　大家不要奇怪，就算杨涛是太古罗汉转世，经历了几次封神战。

　　但是谁也不能说，他们不能使用枪械啊。

　　就算是神仙，也会与时俱进的。

　　就如这个杨涛一样，他虽然是太古的罗汉转世，但是也会炼化一些枪械，当做一种攻击用的法宝，毕竟身处这种系统之中，总要合理利用资源才是。

　　噗噗噗！

　　破魔弹打在苏灿的身上，将他打的连连后退，苏灿的身子一个踉跄跌坐在地。

　　王虎艰难的走了过去，扶住苏灿一看。

　　只见苏灿的身上被打了数十个弹孔，同时他的眼睛也瞎了一个，甚是凄惨。

　　见到苏灿被打的如此凄惨，那些被压制的女孩们怒不可遏。

　　她们齐齐娇喝一声，使出了自己最大的力量，抵住了混元金斗的金光。

　　可惜，混元金斗作为太古数一数二的杀器，岂是这么好抵御的。

　　更何况这些女孩们，被那金光一卷，已经卷去了不少的法力，现在已经是力不从心了。

　　混元金斗的强大毋庸置疑，如若不是这样杨涛也不会狠下心来，干掉了同盟者吕乐。

　　因为他知道，混元金斗在自己的手上，绝对发挥的威力要比吕乐大，也可以完全的压制住王虎与苏灿。

　　这是杨涛敢于单独一个人来战王虎等人的信心来源。

　　“哼哼！”

　　杨涛不屑的看着跌坐在地，和虚弱无比的王虎。

　　“今天便是你们的死期，下一个轮回你们再找我吧。不过再此之前，我想夺取了这个家伙的法宝再说，我能够感觉到这个家伙的法宝很厉害。”

　　杨涛一边说这话，一边目光闪闪的看着已经陷入昏迷的雷耀天。

　　“这样的法宝有能者得之，如他这样的废物得到此宝简直就是浪费啊。”

　　杨涛的目光中一闪，露出了贪婪的神色。

　　随后，杨涛身上罗汉之力狂涌，就要一举击杀雷耀天。

　　眼看雷耀天就要死于杨涛之手，王虎与苏灿努力的站起身来，想要冲过去解救，但是很可惜现在他们已经力不从心了。

　　难道雷耀天就要这么的死掉了？

　　“贼秃你敢！”

　　猛然间，天际中传来一声暴喝。

　　接着天空中被强大的法力破开了一个跨位面的通道，一条长长的锁链破空而来，转眼间便锁住了杨涛的肉身。

　　在锁住了杨涛的肉身同时，在他显化的真身罗汉金身之上，也缠绕上了一跳黑色的锁链。

　　喀拉拉！

　　那锁链一缠在身上便越缩越紧，令到杨涛的身上传来骨头快要碎裂的声响。

　　“尔是何人，敢于我西方教为敌！”

　　杨涛奋力挣扎，但是怎么也挣不开这个黑色的锁链。

　　同时他越是挣扎，他锁链越是锁的更紧。

　　缩量上散发出的强大法力，让杨涛的脸色巨变。

　　他感受的到，这锁链上的法力，绝对不是自己可以应付的。

　　到底是多么强大的人，才能拥有这样的法力啊。

　　杨涛不敢想象。

　　因此，他报出了自己的势力所属，希望可以让对方知难而退。

　　哼！

　　不成想，当杨涛此话一出，天空中便传来一声冷哼。

　　好像这个神秘人，根本就不在乎杨涛的威胁。

　　同时随着对方的一声冷哼之声响起，那缠绕住杨涛的黑色锁链越发的紧了。

　　刷！刷！刷！

　　那黑色的锁链一阵闪动，再次的幻化出了数十条出来。

　　这些锁链慢慢的隐入了杨涛的体内，将他的五脏六腑，三魂七魄全都锁了起来。

　　这个时候的杨涛，再也不能淡定了。

　　这诡异的法宝，他从来就没有见过。

　　同时能够锁住三魂七魄，怎么能够不让他震惊的。

　　“这到底是什么法宝！”

　　噗！

　　一声脆响，杨涛的三魂七魄便被锁链紧紧的崩碎幻灭，杨涛怎么也想不到自己居然会这样的死去。

　　显化出的罗汉金身，一层层的化作了点点的星尘，消散在了这片星空之中。

　　悬于杨涛头顶的混元金斗，还有那个紫金红葫芦，在杨涛魂飞魄散之后冲入了天际，消失在了那道被破开的位面壁障之后。

　　与此同时，从那道被破开的位面壁障之中，出现了一个身穿青色道袍，披头散发的中年道人。

　　那道人现身在这个任务世界之后，并没有看王虎和苏灿一眼，而是对着虚空一招手，将黑色的锁链重新的召唤了回来。

　　他走到了悬浮与空中，但是已经失去了意识的雷耀天身前‘噗通’跪了下去。

　　他恭恭敬敬的对着雷耀天磕了几个响头，然后从自己的怀中拿出了一个檀木小盒。

　　“师傅，今日便是你重新回到世上的好机会。”

　　中年道人打开了盒子，从盒子中取出了一个透明的水晶来。


第515章 镇元占体

　　王虎与苏灿不知道这个道人来自哪里，又是谁。

　　但是从这个道人的身上，王虎和苏灿能够清楚的感应到强大的仙力波动。

　　他很强！

　　王虎和苏灿对视了一眼后，同时从对方的眼中看到了震撼。

　　这个道人的实力，最少也是斩掉了一尸的强者了。

　　这到底是什么人，居然能够斩掉一尸，并且能够破开位面的屏障，就这样的来到这个任务世界之中。

　　难道位面交易系统，就任凭此人这么轻易的穿越过来吗？

　　位面规则呢，位面的压制呢，怎么在这个道人的身上都看不到啊。

　　王虎与苏灿的心中充满了好奇。

　　同时对这个青袍道人对雷耀天所做的举动，有些担心和奇怪。

　　这个道人要对雷耀天老弟做什么？会不会对雷老弟不利呀。

　　王虎比较性急，当下便忍不住的喊出声来。

　　“那道人，你要对我们兄弟做什么？”

　　那道人对于王虎的喊话根本就毫不理会，继续的做着他的事情。

　　而王虎和苏灿在这个时候，却分别的收到了系统的提示音。

　　位面对战已经结束，任务完成，开启返回程序。

　　任务奖励，参战人员可获得金质勋章两枚。

　　随着提示音的响起，三道白光照射在了王虎和苏灿，还有昏迷中的雷耀天的身上。

　　王虎和苏灿，在极度不情愿的情况下，被系统强制的退出了这个任务位面。

　　但是雷耀天，却被那道人使用大法力留了下来，任凭系统的白色光柱罩在身上但就是不能离去。

　　“那道人，如果敢伤害我们的兄弟，老子打破位面的壁障也找找到杀了你！”

　　这次雷耀天是应了自己的召唤来帮助自己的，也正是因为如此才会变成这样。

　　为此王虎的心里对雷耀天充满的歉意，这让一直以忠义为本的王虎对雷耀天打心里就放不下。

　　当初王虎没做位面商人之前，就是一个黑帮老大，就算做了位面商人十几万年了，但是他的脾气性格也没有改掉多少。

　　在他看来雷耀天既然加入了公会，那么就是自己的兄弟。

　　而自己作为老大，居然连兄弟都看顾不好，这是非常失败的。

　　（关于王虎，请看鄙人拙作—大未来之寂灭杀路）

　　而自己却在临走的时候，居然将兄弟丢在了任务世界，无论如何他也不能原谅自己。

　　天知道这个突然出现的强者，到底要对雷耀天做什么。

　　总之王虎的心里有着很不安的感觉。

　　对于王虎的威胁，那个道人浑不在意。

　　他将水晶放到了紧闭双目的雷耀天的面前，然后灌入一丝仙力。

　　随着仙力的灌输，这块透明的水晶开始绽放出刺眼的彩色光泽。

　　并且三个拳头大小的青色光团，和七个较小的光团从水晶中漂浮了出来，然后融入了雷耀天的额头，胸口和身体各处。

　　当这三大七小十个光团融入了雷耀天的身体之中后，他的身体‘嗡’的一声爆出了一阵阵乳黄色的光晕，在他的身边震荡开来。

　　并且在双眼紧闭的雷耀天身后，出现了一片青山的影像，同时在那片青山之中各种珍禽走兽出没，而且在青山之中还隐约的可以看到一片庞大的类似庄园的建筑物。

　　当这个影像出现后，双目紧闭的雷耀天的面前杏黄色封面的地书，悬浮在了那里。

　　翠绿色的人参果树，也悬停与他的头顶。

　　从两件法宝散发出的一阵阵波动来看，要比雷耀天以前的威力大的多。

　　中年道人见此情景，恭敬的拜服在地。

　　一个黄色的清气，从那道人破开的位面壁障之中穿出，正正的劈如了雷耀天的天灵盖中。

　　轰！

　　雷耀天的衣服破碎，同时他的皮肤也爆裂开来，连带着以前融合的莫妮卡的那块核心晶体，也被强大的力量排除出了他的身体之外。

　　一个胖胖的身影，包裹着莫妮卡的那块核心晶体，冲入了天际随之消失不见。

　　但是那个中年道人对此，却视而不见。

　　“恭迎师尊。”

　　中年道人再次的对着‘雷耀天’的身体拜了三拜后，开口道。

　　‘雷耀天’缓缓的张开了双眼，露出了一道精光。

　　一层层的仙力随着他的目光荡开，甚至将四周的空间都撕裂了。

　　这样多么强大的力量，才能造成这样的景象。

　　他收回了自己的目光，看了看跪在自己面前的中年道人。

　　“你是清风？”

　　一个非常飘逸的声音，从‘雷耀天’的嘴里发出，这绝对不是雷耀天本人的声音。

　　“师傅！”

　　那名中年道人，泪如泉涌的抽泣起来。

　　“这么久的岁月了，你还好吧？”

　　“弟子还好，弟子活了下来，但是明月师弟……”

　　‘雷耀天’的表情黯淡了下来，但是旋即就变得狰狞无比。“谁都想不到，我镇元子还在世间，那些家伙都以为我早就魂飞魄散了吧。”

　　清风道人跪在地上，抽泣的回答道：“自从师傅战败之后，我们五庄观便成为了废墟。第五次封神战，明月师弟为了收集师傅的魂魄，被天道弟子暗害。”

　　占据了雷耀天身体的镇元子，紧要牙关对清风说：“这个仇咱们迟早要报，但不是现在。我刚刚的恢复过来，但是力量还没有到达顶峰，现在的我们还不能报仇。”

　　清风道人也道：“是的，师傅，现在我们还需要忍耐。”

　　镇元子抬手在空中画了一个圈，施展法力释放了一个镜像。

　　他看了看镜像中的自己，点了点头。

　　“辛苦徒儿了，能够找到这么一个肉身，真是不容易吧。”

　　镇元子知道，在那些敌人们的目光下，清风能够避开重重的危险，给自己找到这个一个肉身，并且让自己复活真的是非常不容易的。

　　因为很多人，都不会希望自己复活。

　　同时自己的地书和人参果树，也有很多人都在窥视。

　　对于这些人的贪念，镇元子怎么可能不知道呢。

　　清风没有说话，只是保持着磕头的姿势。

　　“走吧，你以大法力破开了世界屏障，暂时抵制了规则的压制，但是相比你也是非常辛苦的。”镇元子拉起清风道人，随后二人冲入了那片位面虚空之内。

　　当二人消失之后，以大法力破开的位面壁障迅速的合拢，一切都恢复了原貌，仿佛一切都没有发生过一样。

　　但是雷耀天被人占据了自己的身体，而雷耀天自己呢？

　　……

　　……

　　“我要回去，雷兄弟一定有危险。”

　　在公会空间内，王虎发疯似得打开了位面交易系统，在任务中从新寻找刚才的任务世界。

　　但是任务已经完成，那个世界已经关闭，怎么可能重新的开启呢。

　　所以任凭王虎用尽办法，他在任务的发布器上，也找不到刚才的那个任务世界了。

　　“那个道人给我的感觉很不好，我觉得雷兄弟肯定出问题了。搞不好咱们的这次任务，其实就是一个陷阱。”

　　王虎忽然目光一闪，仿佛想到了什么似得对苏灿说。

　　苏灿闻言也是一愣，随后喃喃的道：“应该……不会吧。”

　　王虎面色铁青，“没有什么不可能的，什么时候都有可能发生，我们可能上套了。”他此刻的心中充满了自责。

　　“我真是不应该将雷老弟召唤过来，我真的不应该啊。”

　　王虎心里真的是非常的不好受。

　　雷耀天是他召唤过去帮忙的，这要是真的出了什么问题，他怎么对得起人家。

　　虽然在这种战斗中，要有各种各样的心理准备，但毕竟是他王虎找的雷耀天，而他自己却活了下来，这真的说不过去。

　　“咱们先联系一下雷老弟那边看看，也许他已经回去了也不一定。想来那个诡异的道人，应该不会对雷老弟不利的吧。”

　　虽然苏灿对于自己现在的话也没有多少信心，但他也只能这样的安慰王虎了。

　　“对，咱们先联系一下雷老弟那边看看，搞不好事情不会是咱们想的那么坏呢。”

　　听了苏灿的话后，王虎眼睛一亮。

　　“不过再此之前，我先让人占卜一下吧。”苏灿觉得还是稳妥一点的好。

　　随后苏灿回头对身后的少女们扫了一眼，将目光放在了一个看起来弱弱的，脸上总是挂着笑意的鹅蛋脸少女身上。

　　“周文姬，你来占卜一下，看看能不能算出雷兄弟现在的情况。”

　　随着苏灿的一声召唤，那个看起来弱弱的鹅蛋脸女孩，缩头缩脚的走了出来。

　　“各位姐姐们，这是帝君大人让我做事啊，可不是我要强出头噢，大家一定要清楚这一点呢。”

　　看起来，这个女孩是个不愿意得罪人的性格。

　　哼！

　　一大半的女孩，都对这个少女流露出了不屑的表情。

　　不过这个女孩对此毫不在意，脸上还是挂着那种讨好的笑容。

　　她走到了苏灿的面前，对着苏灿施礼之后，伸手从怀中掏出了一个乌龟壳子，然后又从缠在腰间的布袋中摸出了几枚铜钱，放入了龟壳内晃动了起来。

　　天灵灵，地灵灵，心想事成，心想事成，问凶问吉，尽显前程。

　　她蹲在那里晃动了一下龟壳之后，随手将龟壳向下一倒，让铜钱顺着龟壳的口子顺了出去。

　　接着她伸手拨开铜钱，仔细认真地看了看。

　　金蝉脱壳转运，否极泰来化龙。

　　因果纠缠已去，三千大道有门。

　　少女看完了铜钱之后，站起身来还是用那讨好的笑容，看着苏灿然后说出了两句揭语。

　　苏灿与王虎听了之后，一头的雾水根本就想不到这个是什么意思。

　　苏灿问道：“这到底是什么意思呢？”

　　少女保持的笑容，回答道：“帝君大人，这个雷耀天多的运气不错。原本他的气运是死的，但是现在可能运转了。同时他有一个很大的因果，也从此消失了。”

　　其实这个神棍少女，也不知道这到底是什么意思，但是苏灿询问了自己也只能回答啊。

　　所以便根据意思，稍微靠谱的解释了一下。

　　“按照你的意思，他是要时来运转喽？”

　　王虎问道。

　　少女点点头，“就是这个意思，不过我怀疑他的身体被人占据了，他本人可能留下了后手，所以因果断掉，命运也就此改变了。”

　　不得不说少女虽然神棍，但是猜测的还真是八九不离十。

　　“身体被人占据了？”

　　王虎与苏灿同时大吃一惊，他们两个想到了那个凭空出现的中年道人，好像是叫雷耀天什么师傅来着。

　　不过那个时候，雷耀天已经陷入了昏迷的状态。

　　如果这个少女说的不错，那么可以预见，雷耀天的身体早就是被人盯上了。

　　并且一环一环相扣，引他走到了这一步，然后占据了他的身体。

　　如果这是真的，那么就太可怕了。

　　不过王虎很快的就从震撼中回复了过来，因为他想到自己以前不是也中招，学了伪血脉的能力吗。

　　如果不是阴差阳错之下被自己撞破，想来自己不一样是浑浑噩噩的被设计的一个小棋子。

　　因此，雷耀天被人设计，这倒也很好理解。

　　只是王虎担心的是，雷耀天身体被占据了，那么他的本命魂魄去哪里了呢？

　　这才是王虎现在需要关心的事情。

　　苏灿挥了挥手，让少女退了下去。

　　“王哥，现在怎么办？”

　　王虎想了想，道：“联系雷老弟那边，如果这个占卜准确的话，那么我想雷老弟现在一定穿到不知道那个世界去了。我们现在要做的，就是赶快找到他。同时通知他的那个智能生命管家，大家一起找。”

　　苏灿想了想，也的确是这么一回事。

　　随后二人拨通了雷耀天的联络器。

　　于此同时，当雷耀天的身体被镇元子侵占之后，旺财在就得到了系统的提示。

　　叮咚！

　　商人奥丁本体被侵占，是否启动备用身体接收本命能源。

　　此时的旺财，收到了来自汤姆克鲁斯关于新宇宙的战报，正在详细的观看呢。

　　他怎么也想不到，自己才为主人准备了一个身体不长的时间，主人就遇到了这样的事情。

　　除了有点后怕之后，旺财还是松了一口气。

　　“多亏了当时我准备了一个身体啊，如果不这么做的话，想来现在我们都完蛋了。”

　　每每想到此处，旺财都觉得非常的庆幸。

　　要知道虽然价格贵了一些，但是那可是系统仅剩的最后的一点混沌材料了。

　　说起来，雷耀天还是占了便宜的。

　　不过让旺财头疼的是，启用了新的身体后，自己还要重新的寻找雷耀天，这是一件非常麻烦的事情。

　　“系统的限制规则真是太多了啊。”旺财不由得深深的叹息了一声。

　　此时，联络器响起，王虎与苏灿已经开始联络旺财了。

　　而我们的主人公雷耀天，此时此刻他在什么地方呢？

　　请看下集：西厂之花。


第516章 划破天际的惨叫

　　在接到了王虎和苏灿的联络之前，系统已经提示了旺财。

　　所以现在旺财已经知道发生了什么样的情况，在经过王虎和苏灿这么详细的讲述，旺财现在除了感叹自己有先见之明外，还能说什么呢。

　　多亏了当初在系统里做出了一个备用的身体，如果不是这样的话现在一切都完蛋了。

　　旺财心里那是相当的庆幸，但是王虎和与苏灿对此可不知道啊。

　　所以他们两个人还是很焦急的。

　　“都是我召唤了雷兄弟前去的，如果不是我的话，那么他也不会有这样的危险。系统强制我们退出，现在我们根本就找不到回去的门了。”

　　王虎对旺财道。

　　旺财想了想，说：“我的主人已经遇害了，刚刚我收到了系统的提示。”

　　什么！

　　旺财此话一出，王虎与苏灿大吃一惊。

　　但是苏灿吃惊过后，看到旺财那副淡定的摸样，觉得他肯定后面还有话要说。

　　便拉扯了一下王虎。

　　王虎会意，平复下了自己焦急的内心。

　　“现在有点麻烦，虽然我的主人遇害了。但是在不久之前我为主人做了一些安排，因此主人现在还活着。”

　　旺财说的不是很详细，毕竟有些事情没有必要对别人都说出来。

　　所以他也只是大略上的说一下而已。

　　“雷兄弟现在到底在哪里？”

　　王虎连忙问。

　　旺财露出了苦笑：“现在我也不知道，系统不给我精准的坐标，因此我根本就找不到我们家的少爷啊。”

　　想到系统的提示，旺财真的是相当的无奈了。

　　系统提示了，雷耀天现在身处某个位面世界。但是不能联系位面系统中的成员，必须由旺财或者莫妮卡她们去找到雷耀天之后，雷耀天才能再次的确定成为位面商人的身份。

　　再次之前，雷耀天只能作为土著去生活了。

　　不过旺财倒是有一个机会联系上雷耀天，给俺送去不超过二个人的护卫，和一些必要的物品。

　　只是，这样的机会只有一次。

　　同时，旺财也不能通过这样的机会，确认雷耀天所在的位面世界的坐标。

　　因为系统限制就是这样的，这让旺财非常的无奈了。

　　难道这就是使用了备用身体的代价吗。

　　听完了旺财大略的讲述后，王虎与苏灿都无语了。

　　他们两个都知道，位面系统中的位面世界实在是太多了。

　　要在这么多的位面世界中寻找到雷耀天，真真儿是无异于大海捞针一般。

　　但除此之外，他们还有什么办法呢。

　　虽然这非常的困难，但是他们也要去做。

　　找到雷耀天，重新使他被系统确认，成为位面山商人。

　　“我们两个也会尽力去寻找的，这一点请你放心。作为一个公会的人，我们对此责无旁贷。”

　　王虎首先对旺财表态。

　　如果王虎也愿意寻找雷耀天，那么旺财正是求之不得的。

　　“真是感谢。”旺财对着王虎躬身说道。

　　王虎连连摆手，“千万不要这么说，这件事因我而起，现在雷兄弟变成这样我是要负责的。所以我责无旁贷，责无旁贷啊。”

　　苏灿在王虎的身边，连连点头。

　　“不错，我也会加入一起寻找的，虽然咱们人数有些少，但总要比你一个人寻找的机会大上一些。”

　　看样子，苏灿也要加入寻找雷耀天的事情了。

　　既然王虎与苏灿都要加入，旺财是绝对不会反对了。

　　对二人表示了感谢之后，随即王虎与苏灿关闭了联络器，开始从低级任务选择，从低级任务世界开始寻找雷耀天了。

　　因为交易系统中的世界很多，大家都明白寻找的过程必定是非常漫长的。

　　但这没有关系，只要有希望大家都会去努力。

　　旺财现在要做的，就是利用可以主动联系雷耀天的那唯一一次机会，尽量的获取更多的有利信息，缩小自己的寻找范围。

　　不超过二个护卫的跨位面传送，这是保证雷耀天在那个位置世界活下去的保障了。

　　旺财很快的就决定，让莫妮卡与奥黛丽去到雷耀天的身边。

　　而自己则留在现实世界中，毕竟现在汤姆克鲁斯那边，已经于新宇宙开战了。

　　自己必须要坐镇基地星，应付一些突发事件。

　　他要保证雷耀天的基地星，在主人离开的这段时间内不会出现什么问题。

　　因为旺财也不知道，到底需要多长的时间，才能让雷耀天回归的。

　　想到这里，旺财有些忐忑的打开了位面交易系统。

　　怀着忐忑的心情，旺财询问了系统之后，开启了联系雷耀天的功能，这是找到雷耀天前唯一一次与他通话的机会，旺财要好好的交待一些事情，同时询问更多的信息。

　　……

　　……

　　此时此刻的雷耀天，正目瞪口呆的看着自己铜镜中的自己，一副见了鬼的表情。

　　在铜镜中的人，这根本就不是自己啊，长的也太妖了吧。

　　正所谓男生女相也不过如此，但是从喉结上也看的出来，这是个男人。

　　他抬手抚摸了一下自己的脸，总是觉得有些梦幻了。

　　这名男子的年纪，应该在二十岁出头，但是绝对不会超过二十五岁。

　　一头长至腰际的黑发，披肩洒落。

　　（请参考陈坤饰演的雨化田）

　　身上套着一件白色的长袍，周围的家具都是古色古香的。

　　雷耀天从铜镜处收回了自己的目光，心中开始仔细的思量起来。

　　当时虽然他已经昏迷，但是大体上的一些事情他还是隐约记得的。

　　尤其是最后被人侵占了身体的那一刻，雷耀天已经从昏迷中清醒了过来。

　　“我的身体被别人抢占了，按理说我应该死掉才是啊，为何我现在还活着，并且变成了这个样子呢？”

　　雷耀天思来想去，最后得出了一个结论，八成是自己又穿越了。

　　得出这个结论后，雷耀天真是不知道自己应该哭还是应该笑了。

　　以后再也见不到旺财和莫妮卡她们了。

　　一想到旺财和莫妮卡她们，雷耀天心中真的是非常的失落。

　　虽然雷耀天活了下来，同时还获得了一个比原来好得多的身体，容貌也不错。

　　但，雷耀天的心里还是非常的不舒服。

　　但事以至此，自己还有什么办法呢。

　　雷耀天试验了很多次，用意识沟通位面交易系统，但是一点反应都没有。

　　因此雷耀天认定，自己已经被位面系统认定为死亡，同时自己再次的穿越了。

　　郁闷，心中的郁闷之气郁结，相当的难受。

　　他在房间中转了一圈后，走到门口推开了雕栏的房门抬腿走了出去。

　　在外面有两个身穿怪异服装的少年，正一左一右的守在那里。

　　当雷耀天走出去后，这两个少年低着头恭敬的对雷耀天说了声，“督主万安。”

　　可惜雷耀天心不在焉，因此他根本就没有听清楚。

　　抬头看了看天色，天边已经泛起了鱼白，想来已是快要白天了。

　　雷耀天思来想去，觉得自己现在既然来到了这个世界，那么总要弄明白这个世界是哪里吧，自己以后说不定就要在这里生活了。

　　想到这里他对着那两个恭恭敬敬的少年抬手，将之召唤到了自己的面前，开始左歪右拐的套话了。

　　大约一刻钟后，雷耀天的脸上满是悲催纠结的神色。

　　不会吧！不是吧！苍天啊，我居然是……

　　这个时候的雷耀天，已经不知道应该怎么形容自己的心情了。

　　通过刚才对两个少年的套话，雷耀天从他们那里得知了一个很是心痛的信息。

　　他所在的这个世界，是‘明、武宗’年间，并且这个明朝世界的历史，与自己所知道的那个历史有很大的差别。

　　此时的武宗朱厚照刚刚做皇帝一年，历史中的八虎什么的根本就没有这样的人。

　　什么刘瑾呀的，全都不存在。

　　倒是有一个叫做江彬的，是东厂的厂督。

　　同时这个世界中的朱厚照，比雷耀天所知道的那个朱厚照还要调皮捣蛋。

　　而这个世界的明朝，也要比自己所知的那个乱的多。

　　总之这些消息让雷耀天十分的头疼，但是这些消息都比不得最后一条消息来得震撼。

　　因为从两个少年的话里知道，他雷耀天居然是先皇成立的一个特务机构，西厂的厂督！

　　尼玛！居然是个太监！

　　这下子雷耀天真的是不淡定了，就算是穿越也不能穿越成太监啊。

　　要知道自己还是处男呢。现在雷耀天的心中十分的郁结啊。

　　太监！

　　自己居然穿越成为了一个太监！

　　虽然是全力很大的一个人，但终究还是一个太监啊！

　　啊，我居然是个太监。

　　雷耀天现在是相当的抓狂，不过这还要再继续的确认一下才行。

　　至于确认的方法，那是相当的简单了。

　　雷耀天冷着脸，匆匆的回到了房间之内，‘彭’的关上了房门。

　　两个少年……哦，是两个小太监惶恐不安了起来。

　　看督主的脸色，他们不知道这是说错了什么话了。

　　厂督可不是什么好像与的人，那是绝对的心狠手辣之辈。

　　想到督主曾经的手段，两个小太监吓的尿水都忍不住的流了出来。

　　只是现在的雷耀天，哪里还会顾及这两个小太监。

　　关上房门后，雷耀天打开自己的长袍，低头想下身一看。

　　“啊！！！”

　　一声凄惨的喊声，从房间内穿了出来，划破了宁静的天空。


第517章 西厂之花雷耀天

　　雷耀天双腿颤抖，眼中泛起了晶莹的泪光。

　　“这到底是因为什么，我的蛋蛋呢？”

　　他嘴唇哆嗦着，声音都戴上了颤音儿的喃喃自语。

　　此时此刻的他，心都凉了。

　　对于一个处男来说什么最可怕，不用说就是变成了太监。

　　而雷耀天现在，就是遇到了这么一个情况。

　　现在的他，连死的心都有了。

　　“早知道会变成一个太监，当初不如鬼畜了莫妮卡与奥黛丽，还与黄泉和那些女仆战姬啊。”

　　现在的雷耀天，真真儿的是悔不当初。

　　曾经有那么多的女孩子围绕在自己的身旁，但是自己没有去珍惜。

　　一失足成千古恨，事到如今变成了一个太监。

　　就算是想用，自己都用不了了。

　　如果上天再给自己一次机会的话，雷耀天真的会说，我天天都会鬼畜的。

　　现在的雷耀天内心那叫一个悔啊，但是就算是后悔他又能有什么办法呢。

　　毕竟如今他已经是个太监了，根本就不能用了。

　　他真的是想哭了。

　　“老弟啊老弟，作为大哥我真是有愧啊。”

　　看着已经没有蛋蛋的下身，雷耀天表情悲愤至极。

　　“既然如此，老子就要祸国殃民！”

　　你得承认，在受到了如此打击的情形下，雷耀天的心态开始扭曲了。

　　雷耀天颤抖的走到了铜镜前，看着镜子中的自己。

　　“真是可惜的这张脸，如果是个正常的男人，那么就对是被妞泡的典范。”

　　是啊，就凭借现在的这张面容，加上雷耀天西厂厂督的权势，无论是泡妞还是被妞泡，那都是所向无敌的。

　　不过回头想一想看，要不是太监的话，想来也不能做西厂这个特务机构的督主呀。

　　正所谓有一失必有一得，人生怎么能有十全十美的事情呢。

　　“难不成要我去搞基？”

　　雷耀天对着铜镜，做了一个妖媚的姿态。

　　呕！

　　最后还是自己被恶心到了，毕竟就算他现在是个太监了，但是从心理上来说他还是一个正常的男人的。

　　因为他没有经历过那痛苦的切割历程，属于穿越过来占据这个身体的。

　　正当雷耀天胡思乱想的时候，他的身子忽然一个趔趄，眼前一黑差点没有摔倒在地上。

　　雷耀天的大脑，忽然涌入了非常庞大的信息。

　　有这个身体以前的记忆，还有一些其他的神秘信息。

　　甚至在这个身体的记忆深处，雷耀天还发现了一本武学典籍。

　　同时，雷耀天还惊喜的发现，莫妮卡的那个女王核心，也随着自己一起附在了这个身体上。

　　不过与以前不同，这个心核没有出现在额头了，而是将他的心脏包裹了起来。

　　雷耀天跌跌撞撞的来到了牙床边上，翻身坐到了床上。

　　呼～

　　长长的喘了一口粗气，雷耀天开始安静的融合着这具身体的记忆。

　　这具身体的记忆没有什么可说的，无非就是从小是个孤儿，为了吃饱肚子进了宫当太监。

　　然后一步步的不择手段向上爬，然后成为了西厂的督主。

　　这些记忆没有什么好说的。

　　但是在这个身体中的灵魂深处，隐藏的那本武学典籍让雷耀天产生了兴趣。

　　雷耀天慢慢的使自己的意识，靠近了那本武学典籍。

　　还好，那本武学典籍并不排斥自己。

　　当雷耀天靠近之后，忽然那本悬浮于识海虚空中的武学典籍，化作了一道流光冲入了雷耀天的意识之中。

　　天魔功！

　　乾坤七绝！

　　混元宝鉴！

　　天道剑！

　　四门神秘的武功，隐入了雷耀天的灵魂之内。

　　雷耀天当然不知道，这四个神功，是属于系统给予购买备用身体的福利。

　　他只是将这武功，当成了这具身体主人所拥有的功夫了。

　　在雷耀天吸收这具身体的记忆中显示，这个身体的功夫不错，介于江湖一流高手之间。

　　但是绝对不是最强的，在这个世界中比他强大的人还有很多。

　　他从来也没有见过这四门神功，所以才会这么弱。

　　不过再怎么说他也是一个西厂的督主，很多事情也轮不到他去动手。

　　所以，他的功夫也就是属于随便练着万万就是了。

　　“感情倒好，这还是一个武侠的世界啊。”雷耀天从这具身体的记忆中获得了大量的有用信息。“只是不知道这个世界是低武，还是中武或者高武亦或超武世界啊。”

　　雷耀天融合了这具身体的记忆后，有些头疼的想。

　　不过很快的，这些烦人的想法都被雷耀天甩出了脑海。

　　因为雷耀天想到自己是一个太监这个事情，心情顿时变的非常的坏。

　　但不管怎么他也得接受这个残酷的真相，然后进入这个角色，好好的活下去。

　　痛苦……

　　反正现在也是太监了，咱们还是好好的谋划下吧。

　　雷耀天心中暗想。

　　既然咱现在是西厂的督主了，看样子也是西厂之花……啊不，是西厂最大的权势人物，现在敌人肯定不少。

　　咱们到底是将太监们的阴毒进行到底呢？

　　还是做一个正义的太监啊。

　　虽然先前雷耀天的心里扭曲了一下，说是要祸国殃民。

　　但也不过就是说说而已，他还真的没有那么堕落。

　　如今既然已经知道了自己的身份，那么剩下的就看雷耀天自己怎么走了。

　　就在他纠结的时候，门外响起了一声阴柔尖细的声音。

　　“启禀督主，刚才收到龙江水师密报，东厂督主曹亨被江湖人周淮安刺杀。”

　　嗯～！！

　　雷耀天听了门外人的话，忽然心中一动。

　　“好熟悉啊。”

　　是的，周淮安这个名字真的好熟悉，雷耀天依稀记得好像在什么地方听到过。

　　雷耀天脑子飞快的转动起来，很快的就让他想到了。

　　龙门客栈！

　　是的，只有龙门客栈之中，才有着周淮安的这个名字出现。

　　难不成这个世界，就是龙门客栈的世界？

　　想到此处，雷耀天不由得好奇了起来。

　　雷耀天走下床来，打开了房门。

　　外面站着一个身穿青色裙袍，背着两柄宝剑的太监。

　　雷耀天从融合的记忆中知道，站在自己面前的这个人，是西厂的二档头马进良。属于自己的铁杆亲信，对自己忠心耿耿。

　　并且这个家伙使得一手好剑，乃是西厂的一个大杀器。

　　当然，比起那种江湖绝顶高手，这位铁杆还是有着很大的距离的。

　　不过咱们可是西厂，单打独斗那不是风格，群殴才是习惯啊。

　　“督主万安！”

　　雷耀天打开房门后，马进良跪倒在地额头触在了冰冷的地面。

　　搜索着自己脑海中的记忆，雷耀天问道：“曹亨怎么样了？”

　　马进良没有抬头，依旧跪在那里回答说：“曹亨仗着自己身手，非要与周淮安一对一的较量，最后不敌被其一剑穿喉。”

　　听了马进良的话，雷耀天对于这个东厂接替张彬之后的督主那是相当的无语。

　　你说都是太监了，就应该阴狠毒辣才是。

　　围殴方显我们公公的本色嘛，你为啥要学人家一对一的单挑呢。

　　就算你功夫高明，和周淮安这样的江湖搏杀汉子能一样吗。

　　对于曹亨的下场，雷耀天是相当的无语了。

　　“这是东厂的事情，我们不要理会。”雷耀天对马进良道。

　　“是，督主。”

　　“最近西厂频遭刺杀，现是张彬，在是曹亨，你要吩咐下面的人给我盯紧了，说不定什么时候就轮到咱们西厂了。”

　　雷耀天知道，虽然这个世界多的明朝历史，与自己所知的那段历史有所偏差，但是谁能保证同样作为皇家鹰犬的西厂，就一定能够超脱在外呢。

　　根据这个身体的记忆显示，西厂也没有少做那些恶事的。

　　只是与东厂不同，西厂的目标是那些官员。

　　而东厂的目标这是什么人都有，因此西厂的敌人只是大明朝的这些官员。

　　东厂的敌人就遍天下了。

　　同时雷耀天从这具身体的记忆中得知，他这具身体原来的主人的名字，居然叫做‘雨化田’。

　　对此，雷耀天不只是无语了，他也是非常的无奈。

　　“怪不得长的这么像是坤哥，只是比起坤哥来咱家的容貌更胜一筹啊。”

　　现在雷耀天认命了，既然成为了一个太监，那么就要走一个太监该走的路。

　　什么忧国忧民，那都是扯狗屁。

　　现在雷耀天想做的，就是荼毒天下，成为一个人人得而诛之的大坏蛋。

　　因为他是个太监，所以……大家懂的。

　　“曹亨被干掉了，那么现在谁有机会成为东厂的督主呢？”

　　雷耀天将这些心烦事甩出了脑海，他现在要尽快的进入西厂督主大太监头子的这个身份。

　　马进良想了想回答说：“二档头万愈楼可能成为东厂督主。”

　　万愈楼……

　　雷耀天沉吟了一下，问道：“对于这个人你怎么看？”

　　雷耀天挥退了那两个小太监，随后走到了一旁的石凳坐了下去。

　　马进良跪在地上爬着跟随雷耀天，在他坐定后才开口道：“万愈楼无论是武功心机，都要比曹亨高的多。同时在东厂内人缘也不错，也很得皇上的信任。所以奴婢猜想，有很大的可能会是万愈楼上位。”

　　听着马进良的讲述，雷耀天也通过这个身体主人多的记忆，搜索着有关万愈楼的信息。

　　很可惜，关于万愈楼的信息不多，只是知道对方是一个年纪蛮大的太监了。

　　和自己不一样，自己才年方二十三岁，而对方却已经六十岁开外了。

　　但也正因如此，此人才不可小窥啊。

　　年纪大了，见识就多，不可不防。

　　“进良啊，吩咐下面人给我盯死了东厂，我估计那个周淮安可能会找上万愈楼的。”

　　雷耀天对马进良说。

　　马进良恭恭敬敬的跪在那里，“是，督主。”

　　为什么我要成为一个太监呢，可惜了这张面皮啊。

　　就算现在咱是一支出类拔萃的西厂之花，但毕竟还是一个太监。

　　想到这些，雷耀天就无限的唏嘘。

　　就在此时，雷耀天的识海中，传来的旺财的声音。


第518章 小弟弟终于可以长出来了

　　雷耀天万万想不到，居然可以再次的听到旺财的声音啊。

　　能够听到旺财的声音，这说明自己基本上可以脱离太监的行列了。

　　凭借位面系统的科技，补上自己的小兄弟那还不是轻而易举的事情吗。

　　因此，雷耀天激动的表情都扭曲了。

　　多亏马进良跪在地上，一直低着头没有看到。

　　如若不然他必定会以为，自己的这位顶头上司得了失心疯的。

　　“你先下去吧，记得通知二档头谭鲁，三挡头范勇，三日之后在皇城外大通寺议事。”

　　马进良恭敬的应声磕头，然后跪在地上慢慢的挪动身体退到了十米外这才站起身来，转身离开。

　　看着马进良的背影，雷耀天一阵的唏嘘。

　　根据自己的记忆，这个马进良原本是一个乞丐，是自己将他带入了公众做了太监，这才没有让他饿死。

　　并且还让他学习了一些江湖功夫，而马进良对他也忠心耿耿，绝对的铁杆心腹。

　　如果自己的记忆没有出错的话，不久的将来，咱们都得死在周淮安的剑下啊。

　　想到龙门飞甲的剧情，雷耀天打了一个哆嗦。

　　“既然旺财联系上了我，那么就让那个周淮安见鬼去吧。”

　　等到马进良的身影消失之后，雷耀天通过意识开始回应旺财。

　　“旺财，我的身体被人占据了，现在我俯身在另外一个世界的土著身上了。”

　　雷耀天飞快的将自己的情况告诉了旺财，同时说自己的小兄弟已经被切割了，并让旺财想办法接自己回去，然后将小兄弟接上。

　　“什么！少爷的那个玩意被切了。”

　　雷耀天讲述的这些，也让旺财大惊失色。

　　要知道，旺财一直想要自己的这位少爷布种天下的。如今少爷的蛋蛋没有了，岂不是一切都是一场空。

　　还好，旺财知道凭借科技手段，还是可以恢复的。所以经过了最初的惊吓之后，他恢复了平静。

　　同时旺财通过询问交易系统，确认了雷耀天是俯身在了那个备用的身体中后，这才长长的松了一口气。

　　接着，旺财便将前因后果，以及为什么雷耀天会俯身在那个人身上，一五一十的对雷耀天说了出来。

　　“少爷，看样子这个备用体，自己在那个世界生活，才会变成了这个样子，不过因为系统的限制我不可能安置备用体的，这也是无奈的事情。”

　　“不过还好，系统可以给我一次机会，为您提供一次援助，所以我会让莫妮卡与奥黛丽，还有一个新制造出来的基因战士，去到您的那个世界中对你保护的。”

　　“当然，也会同时给你输送一个基因医疗槽，助您恢复那个那个的。”

　　听了旺财的这番话，雷耀天才明白了过来。

　　搞了半天自己俯身的这个家伙，是自己的备用体。

　　旺财在就做好了未雨绸缪，但是自己会出现什么问题，因此才做出了这么一个身体出来。

　　不过从现在的情况来看，这也多亏了旺财的这个后手，不然的话自己兴许现在真的就死掉了。

　　“这样的事情你做的对，要不是你的话我现在早完蛋了。”想到自己的身体被侵占，雷耀天心中的怒火就升腾了起来。

　　不过现在的他对此一点办法都没有，那道人是在太厉害了。

　　如今最主要的，对于雷耀天来说就是怎么样在这个世界中活下去。

　　旺财那边说的非常清楚，因为系统的规则关系，自己在没有被旺财找到之前，那么自己就不用开启备用身体中的位面商人验证。

　　虽然旺财可以有一次机会，给自己送来补给。

　　但却是通过系统，根本不能获得自己的坐标。

　　而莫妮卡以及奥黛丽还有那个新的基因人，身上也不能携带暴露坐标的东西。

　　那么这样一来，自己只能等着旺财苦苦找到自己才行了。

　　但是自己也提供了一些消息给旺财，起码缩小了旺财的寻找范围。

　　这就是已经非常不错的了。

　　在位面交易系统中拥有那么多的位面世界，总要是一个一个的找下来，天知道要找到什么时候。

　　但就算是如此，雷耀天也不敢确定，旺财要用多长的时间找到自己的。

　　一切都听天由命吧。

　　不管怎么说，系统还给了一次机会，让旺财给自己送来三个护卫同时还能输送一些必要的用品，比如说医疗设备。

　　毕竟没有医疗设备，就根本不能治疗自己啊，那么自己就还是要做一个太监的。

　　无论怎么样，雷耀天在联系上了旺财之后，都不会在允许自己做太监了。

　　忽然间，雷耀天想起了在这个备用体的识海深处，发现的古怪便对旺财说了出来。

　　旺财思索了一下后，让雷耀天稍等了一下，然后他通过系统询问了一番。

　　“少爷，你现在识海处的那个武学典籍，是购买了混沌体后系统的赠送奖励，因为这是最后一具混沌体了，以后系统都不会再有这样的材料制造了，一次您才有了这样的好处。”

　　混沌材料？

　　雷耀天还是第一次听旺财说起这个东西。

　　旺财对他解释了一下，“很简单，就是用来制造备用体的极品材料。以前有商人为了提高自己的体制，也会采取这样的办法的。”

　　“哎呀，有这样的东西你怎么不早说。我原先的那具身体垃圾的不成样子，早知道有这中混沌体我就应该早用啊。”

　　听旺财说完后，雷耀天捶胸顿足。

　　“少爷，话也不能这么说。多亏了你早前没有那么做，要不然混沌体就便宜人家了。”

　　旺财提醒道。

　　被旺财这么提醒，雷耀天一想也的确是这么回事。

　　如果当初自己拥有了混沌体，到最后岂不是便宜了那个道人。

　　现在一想，真是万幸了。

　　根据旺财透露的意思，这个混沌体是可以修行仙术的，同时对于修炼武技也有很大的好处。

　　只是这个混沌体，隶属于东方系列，所以不能学习魔幻世界的所有技能。

　　这也算是一个小小的瑕疵吧。

　　但是雷耀天对此并不在意，因为在他看来魔幻世界的技能，与东方的技能还是有差距的。

　　所以雷耀天宁可学习仙术，也不愿意学习什么魔幻技能。

　　同时，雷耀天还让旺财帮助自己鉴定了一下，自己识海中的那四本武学秘籍，到底是什么级别的。

　　经过了测试后，得出的评估顿时让雷耀天乐得鼻涕都冒了泡泡。

　　独一无二的武学典籍，隶属于超武半神话位面世界的武学典籍。

　　乖乖啊，这可是不得了呢。

　　居然是这么了不得的东西。

　　雷耀天可是深深的知道，超武半神话位面世界的武学，那都是堪比移山填海，崩天裂地的仙术的武学。

　　甚至可以凭借大成的武功，屠神杀仙的。

　　“好！旺财。马上将基因医疗设备给我送过来，同时在设备中设置一下，我要在治疗的时候学习识海中的武技，你也要记得多给我准备点黄金，我所在的世界货币是用黄金的。”

　　啰嗦了一大堆之后，旺财关闭了通信器，然后开始着手准备了起来。

　　这次通话之后，只有找到雷耀天现在的本体，然后验证了之后才能再次通话了。

　　旺财与雷耀天都不禁觉得有些难受。

　　但是再难受事实也是这样，二人也只能接受这个事实。

　　旺财通知了莫妮卡与奥黛丽后，将雷耀天遇到的事情告诉了她们两个。

　　当莫妮卡与奥黛丽听闻雷耀天的身体被占据之后，二人顿时一股怒火从心头升起。

　　“居然敢夺取‘父亲’大人的身体，到底是那个该死的家伙做的。我要将他碎尸万段才行，这样的事情真的不能容忍啊。”

　　奥黛丽牙咬切齿的碎碎念。

　　莫妮卡也生气，但是她不如奥黛丽那般激动。

　　“管家大人，现在少爷情况怎么样？”

　　莫妮卡先是询问雷耀天的境况，至于夺取少爷身体的那个敌人，等以后有机会再说吧。

　　“少爷的情况现在还不错，不过需要你们去保护一下就是了。现在对你们来说，一定要保护好少爷的安全，一直到我们寻找到少爷所在的世界。”

　　“再此之前，少爷不能动用交易系统，也不能联系我，同样的我也不能给你们任何帮助了。”

　　旺财将其中的为难之处告诉了她们两个。

　　莫妮卡与奥黛丽倒是不觉得什么，她们应承了下来。

　　“放心吧管家大人，我们一定会保护好少爷的。”

　　旺财点了点头，说：“我会准备一大批的生活用品，同时还会给你们带上一批高级的武学秘籍，少爷说他现在在那边是一个西厂的公公了。”

　　莫妮卡与奥黛丽疑惑的看着旺财，“公公？”

　　旺财讪讪的笑了笑，“这个你们两个就不要管了，小孩子嘛知道那么多做啥呢。”

　　既然旺财不愿意说，莫妮卡与奥黛丽也不再不再询问了。

　　就在旺财给雷耀天准备的时候，镇元子和他的徒弟清风，已经来到了一片虚无的世界之中。

　　而由于时间流逝不同的关系，现在的镇元子已经不是那副年轻的摸样了。

　　经过了他自身仙力的改造，原本属于雷耀天的身体的这幅样貌，已经完全的大变了。

　　而镇元子也从一个十二三岁的摸样，变成了一个风度翩翩的中年大叔。

　　在这片荒芜充满了珍禽异兽的世界中，镇元子悬浮与虚空之上。

　　他紧闭的双目缓缓张开，眸子中射出了一道精光，看透了无数层的位面壁障。

　　“欠下了一个大大的因果，是善是恶，哎。”

　　想到为了让自己复活，清风让自己占据了别人的身体。

　　但是现在镇元子感觉到，原本这个身体的主人还没有死亡，而是用另外的一种方式复活了。

　　这样一来，自己岂不是多了一个敌人。

　　镇元子这次复活，已经反思了自己曾经的过去。

　　他现在已经不是那个单纯的宅男了，在他看来多一个朋友总是好过多一个敌人的。

　　“看来我得想办法，弥补一下才是了。”

　　镇元子心血来潮，随即抬头看向了天际。

　　恍惚中，他感觉自己应该和这个身体的原主人搞好关系。

　　这个念头非常的莫名其妙，因此镇元子不得不认真的思量了一下。

　　随后，镇元子继续闭上了眼睛，开始参悟大道。

　　……

　　……

　　莫妮卡与奥黛丽的到来，使得雷耀天十分的开心兴奋。

　　他见到莫妮卡与奥黛丽时，心里一直响起了一个声音。

　　“我的小弟弟终于可以长出来啦！我的小弟弟终于可以长出来啦！”

　　同时，旺财也如约的将基因治疗设备给送了过来，就在莫妮卡手指上的须弥戒指之中。

　　还有一大批的黄金和白银，以及一些生活中的必需品。

　　咦？

　　雷耀天看到，还有第三个人，因此不由得好奇的发出了疑惑的声音。

　　“这是？”

　　在莫妮卡与奥黛丽的身后，站着一个身材高大，面貌狰狞，一身铠甲的男子。

　　“他叫做狂屠，是旺财管家通过基因培养出来的武学高手，专门用来在这个世界保护你的。”

　　莫妮卡看了那个长的丑陋的基因人对雷耀天说。

　　“怎么给培养成了这个摸样啊。”

　　雷耀天抬手抚摸着自己光洁的下巴。

　　说真的，现在雷耀天的模样变化了。

　　莫妮卡与奥黛丽一时间还真的是有点不能接受。

　　不过莫妮卡可以清楚的感觉到，在雷耀天的体内那颗女王核心散发出来的波动。

　　因此，莫妮卡很快的就适应了下来。

　　在泽格族的历史上，就有过一天变化一个摸样的帝王，所以莫妮卡也就见怪不怪了。

　　而奥黛丽则不一样，她对雷耀天现在的样貌还有点不太适应。

　　不过看道莫妮卡已经适应的样子，奥黛丽只是不好说什么罢了。

　　“这个家伙的脑子不好使，不过倒是非常的听话。因为旺财管家为了发挥出他的最大战斗力，给他灌输了很多的武学，因此有点走火入魔了。”

　　莫妮卡对雷耀天解释说。

　　这到底使用了多少武学，才将一个好端端的人搞成了这个摸样哟。

　　雷耀天嘴角抽搐了一下，喃喃的说。

　　“内外门硬功，各种高武位面的武学，管家大人都购买回来了一大堆，通通的给他灌输了进去。最后他在基因槽内，走火入魔差点死掉，就变成了这个样子。”莫妮卡继续说道，“不过运气还不错，被救活过来后，他因祸得福居然得到了一个超武神话世界的武功，天妖屠神！”

　　基因人狂屠走了过来，冲着雷耀天咧嘴傻笑了一下。

　　他认得，自己面前的这个男子，就是自己的主人咧。

　　管家大人说过的，自己要为这个男人奉献出自己的生命。

　　狂屠觉得没有什么不可以的。

　　“这个家伙脑子不好用，不过战斗力可是很强大。我和他对战，居然可以打成平手呢。”

　　莫妮卡小声的对雷耀天。

　　这下雷耀天可不淡定了，居然能和学了九转玄功的莫妮卡达成平手，这可是一个强人啊。


第519章 试炼千年

　　“他居然这么强。”

　　雷耀天看着那个满脸横肉，看起来就如野蛮人一样的基因人汉子，小声的问莫妮卡道。

　　“就是这么强，我现在已经是三转的神通了。”莫妮卡很是认真的对雷耀天说。“听管家大人说，这个基因体的战斗潜力还有可能再次的提升，不过这就需要机缘了。”

　　莫妮卡只是知道，这个基因体可以和现在的自己打成平手，至于潜力提升什么的都是按照旺财的原话，来告诉雷耀天而已。

　　其实莫妮卡自己对于这个，没有什么概念。

　　嘶！

　　雷耀天吸了一口冷气，他现在看着那个露出傻傻的笑容，一直‘嘿嘿嘿’个不停的傻大个的目光有点不一样了。

　　莫妮卡继续对雷耀天说：“原本系统限制，只能有两个护卫的限制的。但是这个傻傻的家伙，因为他的智商不够，所以居然被系统不算是一个单位，就这样的通过了系统的限制，和我们一起被送过来了。”

　　说起这个来，莫妮卡觉得真是不可思议。

　　雷耀天也觉得有点bug了。

　　“居然如此的话，那么搞不好旺财就会利用这个bug，继续给我输送这样的帮手也不一定呢。”

　　雷耀天倒是想得很美好，其实他哪里知道现实非常的残酷。

　　旺财也的确是认识到了这个系统的bug，也的确是想继续利用这个漏洞的。

　　但是不成想，系统将这个傻傻的基因体输送过来之后，就弥补上了这个漏洞。

　　使得旺财随后又培养的数千个基因人，在输送入系统之中后，全部在传送的过程中被系统抹杀掉了。

　　同时系统还警告了旺财，利用系统漏洞可耻。

　　吓得旺财顿时熄了这个小小的心思，再也不敢轻举妄动了。

　　只是现在雷耀天对此还不知道罢了，毕竟旺财和雷耀天的联系，只有先前那么唯一的一次，除非旺财让人再次的找到雷耀天，验证了这个备用体开启了新的认证程序，重新的成为位面商人，雷耀天才能继续享有以前的那些特权。

　　现在的雷耀天呢，只能先在这个土著位面做他的‘西厂之花’了。

　　“他的智力到底有多少？”

　　总是听莫妮卡说这个家伙智力不高，但是到底有多少雷耀天也没有一个底。

　　莫妮卡想了想，道：“正常人的之上在60的话，那么这个家伙的智商最多也就是在25了。”

　　听莫妮卡这么一说，雷耀天顿时将目光从基因体狂屠身上收了回来。

　　好嘛，这就是一个白痴了。

　　“常识什么的还凑活，毕竟受过旺财管家的特别训练不会出丑了。”莫妮卡给雷耀天解释着。“其他方面就像是小孩子一样了。”

　　“不过他很忠心，也很听话，对于危险的感知力很强。所以有他在少爷的身边，对于少爷的安全绝对有好处的。”

　　雷耀天暗暗的点了点头，信不过谁都不能信不过莫妮卡的。

　　既然莫妮卡都这么说了，雷耀天还有什么说呢。

　　“脑子不好用不要紧，反正还有你和奥黛丽在。”他的目光缓缓的扫过了莫妮卡与奥黛丽。“这个家伙就让他来做我的刀子吧。”

　　雷耀天已经想好了，对于这个基因体狂屠的安排。

　　“现在我的名字叫做雨化田，不过我过几天会改名字的，恢复我原来的名字”，雷耀天想了想对莫妮卡说。“而且你们现不要称呼我少爷了，以后要叫我督主。”

　　莫妮卡与奥黛丽，还有那个‘嘿嘿’傻笑的狂屠纷纷点头。

　　“现在将治疗舱放到房间之中，然后我开始治疗了，你们守护在外面谁也不能擅自闯进来。”

　　莫妮卡与奥黛丽还有狂屠，对着雷耀天一拱手。

　　“少爷，这个治疗舱还有一个特殊的功能呢，我觉得我有必要告诉你一声。”

　　莫妮卡忽然想到了一个事情，轻轻的拉扯了一下雷耀天的衣袖对他说到。

　　“什么事，你说。”

　　现在雷耀天着急想要恢复自己的小弟弟呢，他可不想一辈子都这么做太监的。

　　“管家大人听说你获得了几部武学宝典，因此在这个治疗舱上做了一些改动。使得少爷您在治疗的时候，可以同时在潜意识中学习武技呢。”

　　唔，这到真的是一个好事。

　　雷耀天听莫妮卡这么一说，觉得此事对他来说挺好。

　　“不过估计治疗的话，也就是一天的时间，我想这么短的时间我根本就学不到什么吧。更何况有四部宝典这么多呢。”

　　他忽然的想到了这个问题。

　　莫妮卡微笑了一下，对雷耀天道：“这个问题管家大人早就注意到了，所以他从位面交易系统上购买了一个潜意识的武学学习器，并且将时间调整了一下。”

　　“在这个时间中，时间的调整最大可以为现实（此世界）一天，学习器内为1000年呢。而且这个学习武学是强制性的。”

　　雷耀天还没有意识到什么，大大咧咧的挥了挥手：“如此一来时间上就够了，足够了。”

　　莫妮卡便不再言语，走进了房间从须弥戒指中释放出了那个治疗舱，然后转身走了出来。

　　雷耀天根据自己的记忆，走到了厢房之中，将存放在哪里的自己的‘宝贝’取了出来。

　　已经是西厂厂督的他，自己的‘宝贝’当然要放在自己的家中了。才不会如那些地位不高的小太监一样，还放在皇宫之中呢。

　　取了‘宝贝’之后，雷耀天激动啊。

　　“小弟弟终于可以复原了，原本以为我要祸国殃民呢，现在看来是不用了。”

　　带着激动的心情，雷耀天走进了房间，然后打开了医疗舱脱光了衣服躺了进去。

　　医疗舱的舱盖缓缓的关上，雷耀天在催眠气体的作用下，慢慢的进入了舒适的睡眠状态。

　　随着舱盖的关闭，医疗舱内开始注入了大量的幽蓝色粘稠液体，同时一个呼吸脸罩覆盖在了雷耀天的脸上。

　　数个细小的金属纳米手臂，拿着雷耀天的‘宝贝’开始了修复的工作。

　　而雷耀天则在‘嗡’的一声之后，意识被抽离了身体，进入了一个奇异的虚空之中开始了他的武学之旅。

　　莫妮卡与奥黛丽，还有基因体狂屠则认真的守候在门外。

　　“莫妮卡姐姐，你说什么是太监啊？”

　　这个时候，奥黛丽终于问出了一个一直疑惑的问题。

　　莫妮卡认真的想了想，对奥黛丽说：“我也不是很清楚，你问我算是白问了。”

　　莫妮卡的回答，让奥黛丽十分失望。

　　随后奥黛丽又看着一个人蹲在地上，在哪里数蚂蚁玩的基因体狂屠。

　　“你知道什么是太监吗？”

　　狂屠抬头看着奥黛丽摇了摇头，“是好吃的吗？”

　　这个基因特外貌年纪在十七八岁左右，长的及其高大凶悍。

　　而且看起来傻傻的。

　　“就知道问你也是白问。”

　　听奥黛丽这么一说，狂屠干脆傻笑了一下，继续去数他的蚂蚁了。

　　“我有些饿了，到底什么时候吃饭呢。”

　　狂屠有些害怕莫妮卡与奥黛丽，倒不是他的战斗力不强。

　　能与莫妮卡打成平手，他有多强是显而易见的。

　　但是他从骨子里有些惧怕莫妮卡与奥黛丽，这是从灵魂深处迸发的恐惧，无关自己的力量强大与否。

　　所以在莫妮卡和奥黛丽面前，狂屠这个基因体老实的就像是一只小猫咪。

　　除了‘嘿嘿’的傻笑之外，就是傻笑了。

　　现在他的肚子很饿，但是他又不敢问这个问题。

　　因为每一次问这个问题，他都会被奥黛丽说。

　　“难道能吃也有错吗？”

　　狂屠不清楚自己为什么被说。

　　“一定是她自己吃不了多少，但是我却这么的能吃，比她能吃多了，所以她羡慕我能吃。”

　　狂屠自己很阿q的自己幻想着。

　　此时此刻的雷耀天，已经开始了自己艰辛的千年武学之路。

　　坑爹啊！

　　在一片无尽的虚空之中，面对铺天盖地没有尽头，源源不绝的各种奇形怪状的生物攻击，雷耀天发出了悲惨的怒吼。

　　这个时候的他，还处于被轮欧的阶段。

　　他就连一点点的还击都做不到，不到一刻钟的时间就已经被打成了猪头三。

　　接着乾坤七绝的八卦幻像出现，雷耀天开始反击了。

　　虽然这种程度的反击力度很弱，但他不还击就要继续挨揍。

　　大约一个小时之后，雷耀天身体上的骨头全都被打碎打断了。

　　随着雷耀天的战斗力全失，漫天的古怪生物全都不见了。

　　一个乳白色的光芒射在了雷耀天的身上，随后他的身体全都恢复了过来。

　　你说一个意识体，还要恢复做什么呀。

　　雷耀天一点都搞不明白的心想。

　　随之，一个冰冷刻板的声音在虚空中回荡了起来。

　　一分钟后，战斗试炼继续执行，请学习者准备。

　　“啊！”

　　雷耀天此时此刻才明白，这个学习器是怎么一回事。

　　感情啊，原来这个学习器不是教导你怎么学习武学的，而是通过无尽的战斗来让你提高自己的力量。

　　想到自己要在这里打一千年的时光，雷耀天脸上的表情便十分的精彩了起来。

　　“不会吧！”


第520章 这是我干女儿

　　不管雷耀天愿意不愿意，或者接受不接受。

　　现在他都进入了这个地方，已经没有退路了。

　　这个试炼空间但凡进入的人，就算你无敌了也要打到时间完毕才行。

　　看着再次出现的那漫天的武者和异形生物，雷耀天只能打起精神来战斗了。

　　一千年啊，最起码先前的五百年是要挨揍的吧。

　　雷耀天在自己的脸颊挨了重重的一炮拳后，无比悲催的心想。

　　总之，在这片星空内，被围殴的雷耀天是非常悲剧的一个存在了。

　　但这对于雷耀天来说也不是一点好处也没有的，毕竟老话说的好，要想打人得先学会挨揍。

　　而且在这片试炼场中，只要雷耀天能够坚持先来，那么对于他的未来肯定是好处多多，有享受不尽的益处。

　　因为雷耀天未来的道路，充满着战斗和危险。

　　他的敌人也都不一般人。

　　这个试炼除了锻炼他的武技之外，也能锻炼他的心性。

　　虽然这是强制性锻炼的，但对雷耀天觉得有好处。

　　雷耀天自己又哪能不明白呢。

　　战斗再继续，星空之中闪烁着乾坤七绝的一道道卦象。

　　战斗吧，骚年！

　　……

　　……

　　试炼空间的时间过得很慢，毕竟是一千年的时光。

　　但是这对于时间不同步的现实世界来说，就一点都感觉不到了。

　　莫妮卡与奥黛丽，还有基因体狂屠，无聊的站在房间之外，有一搭无一搭的闲聊着。

　　不过大多数的时间，都是莫妮卡与奥黛丽聊天，和基因体狂屠没有什么关系。

　　女孩子和男孩子能有什么话说呢，狂屠可是一个男孩。

　　虽然长得五大三粗，看起来又很狂野凶悍。

　　并且看起来外貌有十八九岁的样子，但真要是算起来的话他的年纪也不过才几天罢了。

　　是的，他的年纪就是几天。

　　因为他是基因人，刚刚被制造出来。

　　看着莫妮卡与奥黛丽，狂屠碎碎念。

　　“一点都不好，都不和我玩，就知道聊减肥，哼。”

　　狂屠将目光放到了地面，开始再次的注视地面上的蚂蚁了。

　　雷耀天现在的住处，在都城勋贵之地。

　　毕竟他现在身为西厂督主，住处总是不能和一般人一样。

　　一天的时间很快的过去了，转眼间便是日落黄昏。

　　好在今天皇宫内没有什么事情，因此雷耀天这里也就没有什么人过来打扰，让他舒舒服服的度过了这一天。

　　咔嚓！

　　房间内传来了一阵响声，接着便是一阵机器停止运转的动静。

　　莫妮卡与奥黛丽对视了一眼，她们知道这是治疗舱已经停止的声音，少爷已经苏醒了。

　　滋嘎～

　　正当莫妮卡与奥黛丽琢磨着，是不是要进去的时候，房门已经打开了。

　　“少爷。”

　　雷耀天就那么光着屁股站在门口，对着几人招了招手。

　　莫妮卡、奥黛丽还有狂屠走围拢了过来。

　　“我先穿件衣服，你们不要急啊。”

　　莫妮卡感受得到，少爷身上的气势已经完全变得不一样了。

　　内敛，深沉，同时还隐约的流露出了一股霸气和暴虐杀机。

　　不过这种感觉很快的就消失不见了，却而代之的是那种很平凡的样子。

　　莫妮卡看去，雷耀天那二十岁出头的脸上，满是青涩的摸样，看起来一点都不像是深处高位手握权柄的人。

　　但谁要是因此小看雷耀天，那就大错特错了。

　　莫妮卡单腿一曲，跪在地上。

　　“恭喜少爷神功大成。”

　　学了九转玄功的莫妮卡，此时此刻哪里还不知道其中的秘密呢。

　　奥黛丽也反应了过来，随着莫妮卡跪了下去。

　　“你很厉害，不过管家说一般情况下动手杀人的事情都交给我的，你这么厉害可不要让我没事做，管家大人会怪罪我的。”

　　狂屠走了过来，傻兮兮的对雷耀天说。

　　微笑着伸手，将莫妮卡与奥黛丽扶了起来，同时看着狂屠，雷耀天说：“放心，一切敌人都会交给你的。”

　　呵呵。

　　听雷耀天这样一说，狂屠笑意更浓了。

　　“四大神功我以全部大成，超武半神话世界的武技果然不简单。”

　　像是对莫妮卡说，也像是自言自语。

　　说完，雷耀天道：“我穿一下衣服，你们稍微的等等我。”

　　“我们来服侍少爷。”

　　莫妮卡与奥黛丽同时开口道。

　　雷耀天顿了顿，随后点点头。

　　“少爷，什么时候吃饭啊？我的肚子好饿，如果吃不饱的话我会没有力气杀人的。”

　　狂屠见到莫妮卡与奥黛丽跟着雷耀天走进了房间时，忍不住苦着脸大声的问道。

　　“一会出去带你们吃东西，稍微等等就好了。”

　　雷耀天头也没有回的说了一声，狂屠得了雷耀天的话后便安静了下来。

　　……

　　……

　　一夜无话，第二天一早，马进良再次的匆匆进入了后院。

　　“什么人！”

　　一进来，马进良就看到了莫妮卡与奥黛丽，还有身材高大恐怖的狂屠。

　　“进良，不要紧张。”

　　雷耀天身穿白色的厂督袍裙，头戴黑色的纱冠，披着一件黑色的披风，看起来真是有股子出尘的味道。

　　那白色的外袍胸前，绣着一团黑色的巨蟒。

　　马进良看着雷耀天，他觉得厂督的气质好像变了。

　　但是到底那里变得不一样了，他自己一时间也说不上来，总是感觉很不同。

　　“进良，你怎么呆呆的，过来我给你介绍一下。”

　　雷耀天走到院中的小凉亭便，一掀披风做在了石凳上。

　　“是了，厂督现在多了很多的男人味啊。”

　　马进良终于知道那里不同了。

　　不过现在不是想这些的时候，雷耀天那边已经开口了。

　　马进良快步走了过去，在距离雷耀天还有三十步的时候，他便跪在了地上然后慢慢的爬了过去。

　　随后在距离雷耀天面前还有五米处停了下来。

　　雷耀天看在趴在地上的马进良，满意的点了点头。

　　“不愧是这个身体的铁杆亲信，够忠心，也够尊敬。”

　　对于马进良这样的狗腿，雷耀天真的十分满意。想来这也是备用体留给他的一个有用的遗产吧，雷耀天微笑了一下。

　　“进良，我给你介绍一下。”

　　随着雷耀天开口，马进良恭敬的微微抬起头来。

　　“这是我的内人，来自西域。”雷耀天指了指莫妮卡对马进良说。

　　当雷耀天说完之后，马进良身子顿了一下，不过马上就放松了下来，然后对着莫妮卡就磕了三个头。

　　“在下马进良，督主麾下小卒，叩见督主夫人。”

　　莫妮卡微微的点了点头。

　　其实刚才听雷耀天说起的时候，马进良的确很意外。

　　不过旋即就释然的，毕竟有很多有权有势的太监都养过外室妻妾。

　　虽然他们不是一个完整的男人，但是也渴望拥有家庭的生活啊。

　　所以最后马进良就释然了。

　　“莫妮卡，这位马进良，是我的大哥，整个大明王朝之内，可以说谁都不能信，但是进良大哥却绝对是可以信的。”

　　“在下惶恐。”

　　马进良身子微微的颤抖着，对着雷耀天行了一个大礼。

　　“狂屠，给我大哥看坐。”

　　“进良大哥，以后不要对我这么恭敬了。虽然我现在是西厂督主，但身边却没有几个信得过的人。你和我从小一起长大，我一直将你当成我的哥哥看待，你总是对我这么恭敬，你让我心里很不舒服啊。”

　　雷耀天假惺惺的看着马进良，被狂屠扶起身来坐到了石凳上。

　　要说马进良不感动那是假的，但是他自己却知道自己应该有什么位置。

　　忠心，他有。

　　对于雷耀天（雨化田），他也的确是当成自家亲弟弟来看待的。

　　要不然，他也不会是这么的辅佐雷耀天（雨化田）。

　　不过规矩就是规矩，尤其是在西厂中等级森严的地方，规矩尤为重要。

　　如果今天雷耀天心软，传了出去。

　　那么西厂的其他人怎么看？

　　马进良的担心不是没有理由的。

　　与东厂不一样，西厂直接隶属于皇帝陛下，拥有先斩后奏之权柄。

　　同时西厂之下属，招揽的全是那些江湖人士。

　　与东厂不同，东厂全是锦衣卫士，拥有严格的纪律恪守。

　　但是西厂中的这些江湖人，根本就不能用纪律老让他们遵守。

　　只有用强大的力量，与金钱才行。

　　因此，西厂督主必须是一个铁血之人。

　　马进良对着雷耀天拱了拱手，先是感谢雷耀天的这番话，他也明白雷耀天的意思。随后便将自己的看法和担心，都对雷耀天说了出来。

　　既然马进良这么说了，雷耀天也就顺着杆子下来了。

　　其实雷耀天也不是自己非要找不自在，给自己弄这么一个大哥来。

　　不过对于马进良，雷耀天还是很满意的。

　　“好，大哥说的很对，以后咱们之交就在无外人之时吧。”

　　马进良拱手：“督主英明！”

　　雷耀天继续介绍道：“这个少女是我的干女儿，也是来自西域，换做奥黛丽。”

　　好吧，现在雷耀天是老婆孩子都有了。

　　他已经是干爹了。

　　接着又指了指狂屠，“此乃我收的战奴狂屠，以后咱们都是一家人了。”

　　马进良一一见礼。

　　马进良看着莫妮卡与奥黛丽，还有狂屠三人。

　　从她们的身上，马进良感受到了无比的威压气势。

　　高手！

　　本身就不弱的马进良脑海中冒出了这么两个字。


第521章 刺客

　　不过马进良很开心，督主的身边有这么几个高手的存在，对于整个西厂来说也是一件好事。

　　最起码的督主的安全不用担心了，同时对于那些蠢蠢欲动不安分的西厂野心者，也有着一定的威慑作用。

　　但凡不服的家伙，督主都可以干掉他们了。

　　同时这段时间也不是很安静，东厂的厂督给人刺杀。现在除了东厂人心惶惶之外，西厂这边也是有些风声鹤鸣了。

　　也不知道是哪里传出来的消息，说是那些自称正义侠客的江湖中人，也要对西厂下手了。

　　不过马进良对于这些不是很相信。

　　倒不是说他不相信有危险，而是马进良怀疑有人在将水搅浑，对西厂下手。

　　“进良啊，我觉得本督现在这个雨化田的名字不好，我想改一个名字。”

　　督主想改名字？

　　马进良楞了一下，不过随后他马上开口道：“督主可自行做主。”

　　雷耀天点点头道：“雨化田，乃是雨水灌溉田野，泽被万民之意。我觉得有些妇人之仁了，因此我想改成雷耀天，雷霆破苍穹，震慑宵小之意。”

　　马进良早怎么会反对呢，反正这就是雷耀天自己做主就可以了。

　　不过马进良还是对雷耀天说：“既然督主想改名字，那么就应该通知西厂下属，和那些朝中大佬们，就连皇上那里也要上一本请示一下的。”

　　雷耀天明白，马进良说的没有错。

　　“同时利用这次机会，我们还要看看那些朝中百官们的动向，摸清楚谁对咱们不利。”

　　马进良说起这个的时候，脸上全是阴森的表情。

　　“这个交给你去做吧，给那些朝廷的栋梁们下帖子，就说本督主要改名摆酒席。”雷耀天想了想，同意了马进良的打算。反正雷耀天也不在乎什么，他现在要做的就是好好的在这个世界活下去罢了。

　　“至于皇上那里嘛，你帮我上个本交上去就是了。以皇上的性格，也就是看一眼知道就行了。”

　　根据自己记忆中的印象，这个世界中的正德皇帝，此时正是十八岁的年纪，天天在宫内纵马遛鸟，要不就是在豹房中淫乐，根本就不理朝政的。

　　现在的朝政，都被张居正把持着。

　　我勒个去，正德和张居正也不是一个一个时代的人吧？

　　不过雷耀天很快就不理会这个事情了，反正这是在另外的一个世界里，历史不一样也是很正常的。

　　管他的呢。

　　“对了，进良你今日找我所谓何事？”

　　这么一大早上的，马进良就匆匆忙忙的来找自己，想来是有事情的。

　　刚才自己光顾着给他介绍莫妮卡她们了，现在他才想起询问一句。

　　“督主，在下收到密报，说是有天道盟的江湖组织，会展开针对督主的刺杀行动。”

　　恩？

　　雷耀天的眼睛眯缝了起来，露出一道精光。

　　“哈哈哈，怎么？当我雷耀天是东厂曹亨那个废物吗。”

　　现在他已经开始使用雷耀天的这个‘新’名字了。

　　他的话中充满了不屑和杀机。

　　马进良拱手垂头，“督主，小心一些还是没有错的。”

　　雷耀天知道马进良说这些是为自己好，所以便点了点头。

　　“我省的，以后出入加派守卫，另外我打算组织一个新的组织，交给我妻统带，挂于西厂名下。”

　　马进良当然不会反对，他只是问了句：“不知此新衙门，用和名称？”

　　“血滴子！”

　　雷耀天笑眯眯的看着马进良说。

　　血滴子，果然煞气。

　　看样子督主不知道要对什么人动手了。

　　马进良心道。

　　不过西厂不就是需要心狠手辣的督主吗。

　　反而马进良还非常的高兴。

　　“是！”

　　雷耀天语气平缓的对马进良说：“一会你通知谭鲁和范勇，前往大通寺议事。”

　　马进良躬身行礼，随后离开了这个院子。

　　“咱们也走吧，从现在开始你们也要在这个世界里长住了呢，所以要尽快的将自己当成这个世界的人哦。”

　　莫妮卡与奥黛丽纷纷点头。

　　狂屠则傻啦吧唧的冲雷耀天傻傻笑着。

　　“你是有吃的哪里都行。”

　　雷耀天说了狂屠一句后，便站起身来向外走去。

　　现在三人的身份，莫妮卡是雷耀天这个太监的妻子，而奥黛丽则是他的干女儿，狂屠是雷耀天的战奴。

　　总之现在的这个身份，是昨天晚上经过大家商议后决定的。

　　莫妮卡还是那一身鱼鳞铠甲，不过那巨大的双锤已经不再使用了。

　　现在的莫妮卡则全是凭借着一双肉拳对地，九转玄功神通怎可小窥。

　　奥黛丽也是一身武将打扮，但却是轻身铠甲，也是没有武器。

　　隔空杀人，这才是奥黛丽的拿手技能。

　　狂屠一身重铠，穿在他的身上轻若无物。背后一柄钛合金的盘龙棍，这是他的武器。

　　雷耀天走到宅外，大门处在就准备好了马匹。

　　一队二十人左右的西厂番子，在就等在了那边，这是马进良留下来的护卫。

　　“找个机会，挑出一个密集来，让马进良练一练，这个家伙对我还算忠心，在这个世界上我们缺少一个锋利的刀子，我看他就很不错。”

　　雷耀天打算培养一下马进良，而不是什么事情都让莫妮卡还有奥黛丽或者狂屠去做，她们的任务是保护自己的安全。

　　杀人的事情，自然有西厂的这些番子。

　　而雷耀天本身四大超武武学大成，想来也不会有什么人能够伤的了他了。

　　不过他还是觉得小心一点的好些，毕竟这个世界到底属于什么什么层次，现在他还没有一个底。

　　无论是低武还是中武或者高武，对于雷耀天来说都是没有危险的。

　　怕就怕这个世界，是那种隐藏的超武世界就麻烦了。

　　“架！”

　　翻身上马坐定，一抖手中缰绳，雷耀天一行人纵马向皇城外大通寺绝尘而去。

　　只是雷耀天不知道，在他宅子外拐角处，在他们一行人策马离开之后，有一个行人从怀中掏出了一个信鸽，丢了出去。

　　“阉狗！”

　　当白鸽飞入空中远去之后，行人低低的咒骂了一句后，快步的离开了这里。

　　马进良很快的便通知了二档头谭鲁，和三档头范勇，并且交待了下面的人写好了帖子开始给朝廷百官府邸送去，告诉他们督主将要改名之事。

　　而谭鲁和范勇，则事先已经被马进良通知到位，他们也知道如今应该怎么称呼督主了。

　　好端端的你说改什么名字嘛，我绝对雨化田的名字就很好了。

　　二档头小声的对三档头说。

　　三档头看了周围一眼，压低了声音。

　　“督主做的事情我等不要理会，少发牢骚。”

　　二档头神色一凛，对着三挡头拱了拱手。

　　雷耀天一行人，策马狂奔了半个时辰，已经来到了位于皇城外近郊一片小树林。

　　此地是通往大通寺的唯一道路。

　　吁！

　　来在树林外时，雷耀天忽然扯住了缰绳制止了胯下狂奔的黑马。

　　咴～咴～

　　那健壮的大黑马人立而起，鼻中不住的喷出了重重的粗气，它不知道为什么跑的好好的，自己背上的骑士为何要让自己停下呢？

　　雷耀天身后的骑士们纷纷停了下来。

　　他们也都不明白督主这是怎么了。

　　莫妮卡与奥黛丽，还有狂屠倒是眼中闪烁着一道道的精光。

　　呼啦啦！

　　众人停下之后，树林中飞起了一群惊鸟。

　　“哈哈哈哈！”

　　雷耀天中气十足的大笑起来，运气高声喝道：“朋友，不要躲躲藏藏的了，有什么道道就出来说个明白好了。在下西厂督主雷耀天！”

　　“阉狗，谁是你的朋友，西厂督主不是雨化田吗，你又是哪里来的狗杂碎。”

　　前方树林之中，并没有什么人出现，但是一个功力不弱的声音倒是回应了一声。

　　雷耀天咧嘴苦笑，心中暗道：“好嘛，我现在已经成为大反派了，我要和武林中的正义侠客对战呢。”

　　不过既然已经做了‘太监’，那么就要有做‘太监’的觉悟，坏蛋就坏蛋吧。

　　雷耀天进入状态倒是很快的，他现在已经接受了自己的这个身份。

　　西厂督主。

　　反正经过治疗，自己的小弟弟已经愈合上了。自己就算怎么被骂‘太监’都是无所谓的，想骂就骂好了，反正这些人最后都会死。

　　“大胆！”

　　对方的话音一落。雷耀天身后的那些西厂番子们可就不干了。

　　当着他们的面前来骂自己的boss，这不是打他们的脸吗。

　　在进入西厂之前，这些番子在江湖上也都是有些名号的。

　　虽然这些名号都是为非作歹得来，不怎么好听。

　　“你们这些西厂的走狗，今天便要你们全都葬身于此。”

　　唰！唰！唰！

　　树林中寒芒点点激射而出，快如闪电的射了过来。

　　雷耀天脸上表情不表，嘴角继续挂着淡淡的笑意。

　　“保护督主！”

　　他身后的那些骑士们，齐声呼喝起来，抽出腰间的兵器便将雷耀天护在了当中。

　　“狂屠，交给你了。”

　　雷耀天淡淡的出声说道。

　　“好嘞，杀人我最喜欢玩了。”

　　听到雷耀天开口，狂屠顿时犹如打了鸡血似地兴奋。

　　狂屠纵身来到前面，舞动起了手中的盘龙棍，那些激射而来的箭矢全都被格挡了开来。

　　“有种的就出来和大爷战他三百回合，不要躲躲藏藏。”

　　荡开了那些箭矢后，狂屠抬腿向下一跺。

　　轰！

　　地面产生了龟裂，一股强大的气场席卷而去，将前面的小树林中的树木掀翻。

　　“阉狗看剑！”

　　三道剑光破空而来，夹杂着无比强烈的杀机，剑光所过之处空间扭曲。

　　雷耀天眯起了眼睛。

　　“高武世界？”

　　他看的出来，这样的功夫中武世界和低武世界绝对不会出现的。

　　剑气！

　　围在雷耀天四周的番子们，脸色巨变。

　　他们知道，能够使出剑气的高手，绝对不是他们能够对付的。

　　着绝对是江湖中的顶尖存在。

　　但是此时让他们逃跑，那也是很不现实的事情。

　　督主要是被害，他们这些护卫也逃脱不了干系，连带着家人也会株连在内不得好死。

　　正因为他们都是西厂中人，所以对于西厂的那套手段是再熟悉不过的了。

　　加入西厂固然可以得到权势，但也要有一定的付出。

　　比如现在的这个时候，他们哪怕是明知不是对手，也要咬牙坚持护卫在雷耀天的周围。

　　“不过是小小的刺客罢了，何须紧张。”

　　雷耀天扫视了一眼，轻轻的开口说了句。

　　周围的贩子们身体一顿，纷纷安静了下来。

　　莫妮卡与奥黛丽，则护卫在了保护圈的左右两侧。

　　“来的好！”

　　狂屠不退反进，根本就不畏惧那三道剑气。

　　双臂一抖，盘龙棍的棍身便抽击了过去。

　　蓬！蓬！蓬！

　　毫无花俏，三道威势无比的剑气，被棍头一搅一卷一带，便消散在了空中。

　　而狂屠毫发无损，纵身向身穿黑衣，面罩黑纱头戴斗笠手持银剑的刺客迎了过去。

　　“好手段！”

　　那刺客见狂屠打散了三道剑气，也不由得赞叹了一声。

　　他知道，在江湖上能够硬碰硬打散自己剑气的人不多，除了那些隐居的高手之外，还真的没有遇到过其他人了。

　　不过面前冲击而来的这个狰狞大汉，也算上一个了。

　　手腕一抖，刺客面前卷起了十几朵剑花。

　　那剑花绽放，让人目眩神迷。

　　狂屠目不转睛，一副狂热神色的扑击过去，手中的盘龙一探，根本就不理会面前的剑花。

　　很简单，很古朴，还无花俏。

　　但就是这么一探棍，却破了刺客的这一招。

　　“如果就是这么点功夫的话，大爷我这就送你归西。”

　　狂屠虽然有些傻，但是战斗起来的话那是相当精明的。

　　右手握住棍柄，左右一摇磕开对方劈来的两剑，随后一抽棍子顺势向上扫去。

　　“高手！”

　　这刺客原本以为自己的袭击非常容易，但是怎么也想不到在阉狗的麾下，居然还有这样的高手存在。

　　相比于东厂来说，西厂相对低调的很。

　　但是以现在来看，实力真是不容小窥啊。

　　狂屠摇棍，卷起了漫天的棍影将对方罩在了其中。

　　逍遥剑决，风波恶！

　　这刺客知道自己低估了对方的实力，搞不好可能会折在这里。

　　于是也就不再隐藏自身的实力了。

　　但听他一声暴喝，冲天的剑气弥漫，一柄凭借剑意所化的巨剑凭空向狂屠头顶斩落下来。

　　逍遥剑袁不败！

　　护卫在雷耀天身旁的那些番子中，有一个番子惊呼出声。


第522章 阉狗，你不得好死！

　　逍遥剑袁不败。

　　师承蜀中玄天剑门，十五岁出道行走江湖，从来没有人能够在他的剑下走过三招。因此他又被称作为袁三剑，真是好大的名头。

　　只是这些原是江湖中人，但是如今已是西厂番子他们不明白，袁不败今天为何要来刺杀督主。

　　要知道督主与玄天剑门，可是没有什么过节的。

　　而且西厂也不过才应陛下的要求，开了三年而已，还没有得罪什么人。

　　怎么就来刺客了呢？

　　要说有刺客，也应该是东厂那边才是。毕竟东厂得罪了很多人，也办了很多的冤假错案苦主甚多。

　　但要说现在的西厂，真真儿是没有得罪多少人的。

　　“袁不败？”

　　雷耀天在飞快的转念，回想着自己的这具身体的记忆，通过记忆来思索这个袁不败是隶属什么势力的人，又为何来刺杀自己。

　　就在雷耀天思索回忆的时候，袁不败与狂屠的战斗已经进入了白热化阶段。

　　狂屠将盘龙棍收到了背后，施展出了自己的‘天妖屠神’功法，身体四周出现了地狱饿鬼之幻影，天妖身法施展犹若鬼魅，死死的缠绕住了袁不败。

　　而原本已经可以轻松解决掉袁不败的狂屠，也没有想到，那袁不败居然抵住了超武位面武学的攻击。

　　那袁不败身子挺直站定，身体四周出现青、红、紫、黑、四色剑气所化宝剑犹若实质，那四色宝剑飞击，或是连环相攻，或是合击，根本就毫不畏惧妖气冲天的狂屠。

　　但狂屠也是纵横江湖二十载所遇最强之敌。

　　“袁不败，本督主与你无冤无仇，为何要刺杀与我？”

　　雷耀天通过这个身体的记忆，知道了袁不败的信息，但是却不明白他为何要埋伏在这里刺杀自己，因此便大喝出声。

　　“阉狗人人得而诛之，我袁不败要替天行道。”

　　那边厢，袁不败与狂屠势均力敌，居然打成了平手。

　　这令到雷耀天十分的诧异，同时内心中也是一颤，多了一丝危机感。

　　因为雷耀天由袁不败想到了一个问题，他担心这个世界搞不好也是超武世界。

　　那么这样一来，自己的危险性就很大了。

　　不过想到自己身边还有莫妮卡和奥黛丽的存在，自己也学会了来自超武位面世界的绝学，因此内心不由的放松了一些。

　　“袁不败！少拿这种大话来说，户部尚书沈一平是你岳父吧？”

　　雷耀天脑海中闪过一个事情，他仿佛知道的袁不败为何要来刺杀他了。

　　雷耀天此话一出口，袁不败那里的剑势忽然凌乱了一下，好悬没有被狂屠趁机打伤。

　　“我不认识他，我来杀你就是替天行道，阉狗！”

　　袁不败好不容易稳住了阵脚后，立刻高声叫骂起来。

　　雷耀天的嘴角翘了翘，他已经猜的八九不离十了。

　　而围在雷耀天四周护卫他的那些西厂骑士，见到狂屠居然能够与袁不败打成平手，不由的心中震撼惊诧的同时，也都松了一口气。

　　更多的骑士眼中，看着狂屠更是流露出了尊敬的神色。

　　西厂底蕴不深，而且招揽全都是江湖中人。

　　但西厂之内绝对是以力量来决定地位的。

　　原雨化田在时（没被雷耀天附体），才不会管你在江湖中是什么人，是侠客还是魔道，只要有拥有强大的力量，并且愿意加入西厂听其号令，那么雨化田便会接纳。

　　荣华富贵，雨化田便予取予求。

　　毕竟是给皇上办事，雨化田还有什么舍不得的呢。

　　但比起东厂来，西厂还是弱了一些。

　　三年的时间，虽然接纳了不少的江湖中人，但大多都是一些在江湖上混不下去，又没有什么强大实力的小角色。

　　那些高手不是已经被其他人笼络，就是正道侠客根本不屑与他们为伍，谁让西厂督主也是太监呢。

　　太监的名声总是不好的。

　　而加入了西厂的这些江湖人，也知道西厂内部到底是怎么一回事。

　　要是去欺负欺负老百姓，西厂这些人还是可以的。

　　但要是和东厂一样，去缉拿追捕，或者是办案子，就力不从心了。

　　他们根本就没有那么大的战斗力啊。

　　不过如今完全不一样了，西厂现在也有了强大的战斗力量存在。

　　能和江湖顶尖剑客袁不败打成平手，还隐隐压制住他的人，现在已经出现在西厂了。

　　听厂督说这个还是他的战奴，也就是说这个战力强悍的男子，是厂督的人。

　　是厂督的人，也就是西厂的人喽，以后有什么事情，肯定都是要让他冲在前面的。

　　而且有这样强悍的人冲锋在前，他们还有什么害怕的呢。

　　想到这里，这些西厂骑士就不由得兴奋起来。

　　“莫妮卡，以后血滴子有你来掌控，奥黛丽为血滴子二档头，狂屠为三档头，我身边的这些骑士就算是第一批血滴子人员吧，你要拿出点武学教导他们，我希望在短时间内形成战斗力。”

　　看着不远处的袁不败，雷耀天觉得自己应该强硬一些了。

　　现在已经有人开始向西厂动手了，要是自己不回敬一下岂不是显得软弱。

　　同时雷耀天也感叹，自己的这个备用体真是一点用都没有，一天到晚就是知道欺负老百姓，西厂根本就没有什么威名，在百官的眼中根本就是小丑的代名词。

　　而东厂，则根本就没有将西厂看在眼中。

　　居然如此，西厂的威名便有我来竖立吧。

　　雷耀天此话说完，他身边的那些骑士们却是一愣。

　　“血滴子？这是个什么组织？”

　　雷耀天可不会对这些小虾米去解释什么，因为没有那个必要。

　　下位者只要听从上位者的安排就是了，身处于什么地位已经决定了其做人的方式。

　　“给我活捉这个家伙，咱家要让沈一平知道，咱家不是那么好惹的。”

　　已经治疗恢复的雷耀天，现在是完完整整的男人了。

　　但为了掩饰，他现在还是要学会用一些太监才会说的话。

　　“奥黛丽，你去协助狂屠，快点活捉那个刺客。”

　　说完，莫妮卡将目光放在了护卫在雷耀天周围的骑士身上。

　　“以后你们都是我血滴子的人马了，虽然我是督主的妻子，但我也是血滴子的大档头，也就是你们的顶头上司，明天开始我要尽量的提高你们的实力，我血滴子中不要废物。”

　　听莫妮卡这么一说，这些骑士的脸上都闪过了一丝诧异。

　　但是很快的他们就应声回答称‘是’。

　　当然，大多数人的心里都是不以为然的，毕竟在他们眼中如果是狂屠那样的人来领导他们，还是有资格的，他们也会真心的欢迎。

　　毕竟狂屠力量强大，是个强者。

　　但是莫妮卡这么一个娇滴滴的西域女子来领导他们，这就有些不像话了吧。

　　不过这毕竟是督主的意思，他们就算心中千万个不愿意，也不反对啊。

　　更何况，这个西域女子也说了，她还是督主的妻子呢。

　　虽然太监娶妻也有很多，大家也都见怪不怪了。

　　但是骑士们还是要在心中念叨念叨，你说一个太监找什么老婆嘛，真是浪费资源了。

　　这些话也就是在心里想想，是绝对不会有人说出来的。

　　除非他是二百五下线的白痴那就不好说了。

　　“你们不要因为本督心血来潮，我这位妻子打遍极西无敌手，是一位强者。她来领导你们，那是你们的服气。”

　　雷耀天怎么不可能知道这些人心中的想法呢，所以他还是开口提醒了一下。

　　虽然雷耀天这么说了，但信不信就是他们的事情了。

　　反正明天开始，这些骑士就要开始被训练，到时候他们就知道了的。

　　而这个时候，骑士们的目光全都被奥黛丽给吸引了过去。

　　再他们眼中娇柔无力的女孩，已经冲入了战团。她展现出的强大战斗力，让这些骑士们算是开了眼界。

　　奥黛丽并不是贴身肉搏，而是施展念力，冲击着袁不败的身体。

　　并且虚空打出念力波，压制着袁不败的行动。

　　原本就有些被压制的袁不败，在狂屠诡异的身法之下就有一些施展不开了。

　　经过奥黛丽的加入之后，袁不败更加的是应付不来了。

　　奥黛丽冷着小脸，双手虚空连连挥动。

　　一道道的念力波，对着怨不败打了出去，这些念力波打在袁不败的身上，将他打的连连踉跄。

　　狂屠抽冷子冲到了袁不败的身旁，右手手掌张开形同鬼爪，一爪扣在了袁不败的天灵盖上，让他再也没有反抗之力。

　　“阉狗，你不得好死！”

　　一股阴冷的气息侵入体内，使得袁不败体内的经脉全都瞬间被冻的僵硬住了。

　　袁不败自己也想不到，自己居然就这样的被制住了，他自己都想不到会变成这个样子。

　　而围在雷耀天身边的那些骑士们，也不敢置信的看着袁不败。

　　这还是纵横江湖二十载的袁不败吗，不败啊，今天却是败了。

　　而且奥黛丽的招数，在这些骑士们眼中显得非常的诡异。

　　他们只是看到那个少女，对着袁不败连连挥动手臂，接着袁不败的行动便被制住了。

　　“难不成这是什么妖术？”


第523章 东西厂要比一比

　　袁不败犹自高声怒骂，“阉狗，阉狗”的话语不绝于耳。

　　雷耀天倒是没有觉得什么，在他心中想来“我是有小弟弟的，所以我算不上阉狗。”所以袁不败咒骂之人不是我。

　　雷耀天自己倒是很会安慰自己的，非常的具有阿q般的精神。

　　他催马来到了袁不败的面前，看着披头散发被狂屠制住的袁不败。

　　“虽然你不说什么，但是我也猜测的出来。皇上让我调查苏杭贪腐案子，这个案子牵扯到了沈一平，搞不好他就是幕后的最大黑手。”

　　从这具身体中的记忆里，雷耀天还是得到了一些有用信息的。

　　当雷耀天说出这些话的时候，袁不败的脸上没有丝毫的表情异动。

　　“我还知道，沈一平的独生女还是你的师妹，她和你一样都是玄天剑派的人。”说到这里的雷耀天脸上露出了玩味的神色。“袁不败，说到底你还是为了沈一平的这个案子，才会来刺杀我的吧。”

　　根据自己脑海中的记忆信息，雷耀天很快的就能分析出其中的原因。

　　自己与袁不败无冤无仇，就算自己是‘阉狗’，其也不可能就是因为这个原因就来刺杀自己的。

　　要知道，现在东厂才是天下人最最反感的。

　　而自己的西厂才组建了三年，刚刚的成型，暂时还没有做出什么恶事，也就是恶名不显。

　　所以，作为袁不败这种‘武林大侠’是没有理由来刺杀自己的。

　　因此，这里面肯定还会有其他的一些原因存在。

　　并且西厂就算在怎么比不得东厂，但也是隶属于皇上的特别组织。

　　就算是武功高强的‘大侠’，也不可能冒冒失失的就来对付自己。

　　在其背后肯定有人给他分析厉害得失，然后给他做出什么保证，再才会让袁不败最后做出决定来刺杀自己的。

　　那么到底是谁能够给袁不败做出保证，并且下定决心呢？

　　这个人肯定地位很高，同时熟悉西厂的一些事情，知道西厂隶属。

　　并且还必须让袁不败能有很大利益，这才会让他甘冒这样的危险前来的。

　　光是凭借着什么‘正义’或者‘锄奸’之类空洞的理想口号，想来袁不败这样的大侠不会这么做的。

　　毕竟他已经不是初出茅庐的小伙子了，激情与理想早就已经磨灭。

　　二十年中的江湖风雨，该见过的该经历过的，光明的黑暗的，袁不败都见过听过经历过了。

　　所以现在的袁不败，与其说是一个江湖高手，还不如说他是一个江湖老油条才是最最正确的。

　　同时玄天剑门偌大的一个门派，也有着各种各样的花销。

　　仔细算来的话，也是不菲。

　　那么门派中的这些银子，都会从哪里来呢？

　　虽然玄天剑门有一些产业，但人情来往这点产业的收入根本就不够用。

　　因此，如沈一平这样的官员，便与玄天剑门强强联合了。

　　大家各取所需，一个要钱和关系，一个需要‘刀子’。

　　这是很简单就可以看出问题来的。

　　朝中官员都不免的与江湖中人扯上关系，互惠互利。

　　官员们总有一些政敌的存在，那么既然明着不能解决，暗地里总是可以解决的。

　　同时又需要防备政敌的暗算，那么这些江湖中人便有用武之地了。

　　其实这个世界毕竟不是雷耀天所熟悉历史的那个世界，因此出现了这样的事情也是很正常的。

　　当雷耀天话音一落，袁不败原本淡然的神色果然快速的变了一下。

　　“阉狗，成王败寇，现在我技不如人落在了你的手中，想怎么说还不是你一句话的问题。”袁不败倒是一个挺明白的人。“更何况俗语有云，三木之下何求不得，我一肉体凡胎的俗人，想来也不可能顶的过你们的折磨。”

　　雷耀天算是听明白了，感情对于自己说的这些袁不败都不承认。

　　按照他的话来说，以后要是雷耀天这些话传了出去，那么也是他们西厂严刑逼供屈打成招的东西，他袁不败是屈服的。

　　雷耀天‘嘿嘿’一笑，露出了一口洁白的牙齿。

　　“随便你怎么说吧，反正在你们这些‘正义’人士的眼中，我们都是大坏蛋嘛。”接着雷耀天的脸色一凛，“既然我们都是坏蛋，那么肯定要做坏蛋要做的事情了。”

　　袁不败看着雷耀天变得阴森的表情，也不再那么的淡定了。

　　“你想做什么？”

　　“我想做什么？”，雷耀天仿佛是自言自语一般，同时‘嘿嘿’的阴森冷笑起来。“我既然是一个恶人，当然要做恶事了。难不成我还要做一个好人吗？”

　　“一人做事一人当，你来对付我就好了。”

　　袁不败何其聪明，从雷耀天的话中听出了不对劲。

　　他挣扎着想要站起身来，同时状若疯魔的冲着雷耀天狂吼道。

　　可惜雷耀天根本就眼皮都不夹一下他，对于这样一个已经落在自己手中的‘侠客’他为啥要给好脸子呢。

　　用热脸去贴冷屁股的时候，雷耀天是不会去做的。

　　雷耀天他还没有那么贱。

　　而且雷耀天自己心里也非常的清楚，就凭自己是西厂的督主这一点，也不可能与这些江湖‘正义’的侠客们称兄道弟。

　　因为那些‘正义’的侠客们，绝对不会搭理他这样的一个太监‘阉狗’的。

　　就算人家要结交，也是结交那些儒门学子，或者是知府总督六部官员等达官显贵。

　　一个太监，阉狗，根本就不能进入人家的法眼啊。

　　轻蔑的撇了一眼被狂屠死死按在地上，根本就挣扎不起来的袁不败，缓缓的开口对他道：“玄天剑门勾结东瀛柳生一族，罪名叛国，下令西厂所属一个月内剿灭玄天剑门。”

　　袁不败愣愣的看着雷耀天，他想不到因为自己一个人，居然牵扯到了自己的师门。

　　当初沈一平求到自己的时候，告诉自己西厂根本就不足为惧，并且还没有什么高手的存在，自己必定可以一击成功。

　　只要自己解决了西厂的督主，缓解了沈一平的贪腐案子。

　　那么沈一平愿意将一半的身家贡献给玄天剑门，都是还会利用自己的权势，为玄天剑门谋取更大的好处。

　　也正是因为沈一平这样的蛊惑，袁不败才会心动，然后付出了行动。

　　沈一平给出的情报倒也非常的准确，西厂的确比不得东厂，也确实没有什么高手的存在。

　　以袁不败的实力，不要说西厂督主了，就算是另外三大挡头一起来，也都不是袁不败的对手。

　　袁不败也不是笨蛋，他在行动之前也的确是花了大价钱，去购买了关于西厂的情报，然后才做出判断的。

　　只是他们所有人都想不到的是，现在的西厂督主已经被真身附体了，同时还多出了三个强大的护卫。

　　并且他们还不知道的是，此时的西厂督主，武功已经不是原来那么弱，而是变得深不可测，根本不可以正常眼光去看待了的。

　　种种的想不到，这才导致了袁不败现在的下场。

　　袁不败看着坐在黑色的健壮的巨马之上，俯视着自己的雷耀天。

　　“一人做事一人当，我袁不败做下的事情关我师门什么事情。我就是看你这个阉狗不顺眼，根本就没有其他的原因了。”

　　对于袁不败的话雷耀天很是不屑，重重的‘哼’了一声后，翻了一个白眼。

　　“你当我是白痴，还是你是这个世界上最最聪明的人了。”

　　雷耀天一脸嘲讽的看着袁不败，就像是在看着一个白痴。

　　“记住了，沈一平勾结玄天剑门以及柳生一族，刺杀我天朝官员，证据确凿抄家。”

　　雷耀天张了张嘴巴，给袁不败的妻家也搭了进去。

　　不过对付沈一平，这倒是一点都不冤枉的。

　　毕竟沈一平都让袁不败来杀自己了，自己如果不灭他满门这真的是有些说不过去了。

　　不管怎么样，自己也是西厂的督主。

　　也是在世人眼中瑕疵必报，陷害忠良的‘狗阉’啊。

　　所以为了很好的做一个‘阉狗’，雷耀天觉得有必要将沈一平全家诛灭。

　　同时也是给其他人一个警示，告诉他们西厂可不是那么好欺负的。

　　在这个世界上，并不是只有东厂让人恐惧，西厂也同样是让人害怕的死亡之地。

　　有时候是应该露出獠牙，让世人看看的。

　　如若不然的话，大家都以为西厂就是一个摆设，就像是一个软柿子一样的好欺负。

　　官员们在东厂那里受了气，就来找西厂撒气。

　　难不成西厂就是出气筒？

　　惹不起东厂，就来惹西厂啊。

　　都是狗屁！

　　雷耀天从这个身体中的记忆信息里，已经得到了很多以前的有用东西了，同时也知道了很多的事情。

　　“做错事就要接受结果，我要让世人都知道，我们西厂不是这么好欺负的，但凡惹上我们西厂的人，我要让他们知道知道地狱的滋味。”

　　雷耀天阴森的看着袁不败说。

　　“东厂做不到的我们做，东厂不敢管的我们管，东厂做的事情我们一样做，总之我们西厂现在就要和东厂比一比。”


第524章 我们要有反应

　　雷耀天的豪言壮语，使得围在他周围的那些西厂骑士们身子一震。

　　这算是什么？

　　难道督主要与东厂抗衡了吗？

　　在他们的印象中，这位督主虽然得陛下信任组建了西厂。

　　但是自西厂组建以来，一直是屈居于东厂之下的机构。

　　而原来的雷耀天（未被附体前的雨化田）也一直的嘱咐他们这些西厂的人，不要去主动招惹东厂之人，一个字‘忍’。

　　因此就造成了在西厂人看来，大家都低了东厂一头，也觉得督主有点胆小。

　　要不是东厂看不上他们这些江湖人，想来这些江湖汉子，早就改换门庭去加入东厂了。

　　不过东厂根本就看不上他们这些人，除非是那种江湖中的顶尖高手，才会被他们东厂特例吸收进入。

　　如雷耀天身边周围的这些骑士们，武功也就是江湖二流水准，比三流好上那么一些的存在，是绝对不可能进入东厂的。

　　而东厂的人，也因为西厂的忍让，和督主的‘无能’一直在欺压西厂之人，这让西厂的番子们很是憋屈。

　　如今督主已经发出了豪言壮语，这也说明督主想要振奋西厂，不想在这样的沉沦下去了。

　　说起来这也是一件好事情。

　　可是也有人心里有些忐忑，因为现在西厂的力量的确比不上东厂啊。

　　无论是财力，还是物力，或者人员数量上，西厂面对东厂都是趋于劣势的。

　　但不管怎么说，督主有野心对于下面的人来说都是好事。

　　大家抛弃了自由，加入了朝廷索求无非就是荣华富贵罢了。

　　但是督主不给力，下面的人没有人撑腰，还怎么去‘发财’呢。

　　雷耀天策马靠近袁不败，抬起了自己的右手向其天灵盖罩去。

　　“现在我神功大成，正好用你来试试我的功夫。”

　　一个顶尖高手可是不好找的，尤其是一个疑似超武世界中的高手，对于学过了天魔功的雷耀天来说，更是一个宝贝。

　　天魔四噬！

　　雷耀天的整条右臂之上，旋绕着一条紫黑色的气旋。

　　这让原本长的秀气面若潘安宋玉的雷耀天，看起来多了那么几分令人打冷战的气息合味道。

　　旁人看起来诡异无比，但是作为目标的袁不败更能体会其中的万千滋味。

　　雷耀天所用的武功，乃是超武半神话位面世界《天子世界》的武学。

　　这个世界中所有神话中的人物都存在那里，只是这些人从神仙变成了一个个的武林高手。

　　不过千万不要因为他们是武林高手就小看了这些人，要知道他们这些人的功夫可以沟通天地，掌握灵气妖魂为自己所用。

　　甚至驶出强大杀招的时候，江河倒流天崩地裂，甚至还可以让空间倒转，日月星辰坠落。

　　这样的武学，其实与神话世界的仙术威力无所差别了。

　　只是改换了一种释放的形式和名称罢了，所以超武世界也被各个系统平定为危险系数最高的世界之一了。

　　而雷耀天的这具混沌备用体内，被系统做奖励的四个武学，其中三个就是来自超武世界天子皇朝的顶级神功。

　　其中天魔功这门魔道最高武学，贯穿了整个的天子世界，说是当世奇功也不为过了。

　　天魔功中的天魔四噬，分别是噬魂，食肉，噬骨，噬精共四层。

　　其中第一层，噬精，乃是吞噬被施术着的精气神，是的对方萎靡不振的招数。

　　同时施术者，则可以通过吞噬了对方的精气神后，炼化提纯来增强自身的功力，可谓是损人利已的魔功，还没有什么副作用存在。

　　可惜在位面系统中所贩卖的天魔功，大多都是有副作用的。

　　也只有雷耀天这个走了狗屎运的家伙，才会被系统奖励了那么四部绝世神功，同时还是独一无二完全没有一点副作用的。

　　这要是被其他商人知道了的话，估计雷耀天一定会被那羡慕嫉妒恨的目光刺穿吧。

　　旺财和雷耀天他们都不知道，在位面交易系统，和主神空间还有轮回空间系统，一起存在起这么多的岁月中，一共才有三个人使用了混沌材料制造身体。

　　前两个都成为了强者，并且留下了赫赫威名。

　　最后一个便是雷耀天这个家伙了，只是他现在还不知道混沌体的好处。

　　在他看来这只是一个身体，保住了自己的性命，体能也比自己以前的身体好得多，体质根骨也不错，最起码的是可以修习仙术了的。

　　除此之外，雷耀天根本就不知道混沌体的强大了。

　　当让，雷耀天之所以这么认为，也和混沌体还没有显示出其的强大之处有关。

　　现在的雷耀天，对着袁不败使出了天魔四噬中的第一层，噬精式。

　　缠绕着紫黑色的气团的右手手臂和手掌，就那么的悬停与袁不败的头顶天灵三寸之处。

　　袁不败此时只是感觉自己丹田中的浩瀚内力，正在被一股强大的吸力吸出了自己的身体，而出口正是自己的天灵处。

　　面对这样的情况，袁不败当让是会反抗的。

　　可是无论他怎么努力控制，自己身体中的内力就是不受控制的流逝了出去。

　　任凭他怎么样的去挣扎，他的身体也不能摆脱对方的压制。

　　现在袁不败能够做到的，就是在外人看来很是安静的坐在地上，让雷耀天死命的吸收着他的强大能力，让敌人变得越来越强，而自己则变得越来越弱。

　　这个时候，狂屠已经不再控制着袁不败了。

　　因为要是在这个时候接触袁不败的话，连带着自己也要被牵连的。

　　天魔四噬绝对是一个无差别攻击吸收的招式，才不会分敌我的。

　　所以，狂屠放弃了对袁不败的控制，静静的站到了一旁，安静的看着面色越来越苍白，呼吸变得越来越虚弱，身子慢慢颤抖起来的袁不败。

　　“我感觉的到，敌人的战斗力下降的越来越快了。而少爷的战斗力则越来越强，不过这股力量不是很精纯，必须要提炼一下才行。”

　　奥黛丽小声的对莫妮卡说。

　　莫妮卡点了点头，道：“你说的不错，那个敌人的一身功力，已经全都被少爷吸收了。不过这毕竟不是属于少爷的功力，所以虽然少爷的力量提升了，这股外来的力量却不可能很好的控制住。”

　　“所以少爷必须炼化一下，将那些杂质功力都剔除出去，留下精炼的力量融合之后才能运转如意啊。”

　　学了九转玄功的莫妮卡，当然看出了其中的关键问题。

　　袁不败遇到了雷耀天这个逆天的存在，当然会杯具了。

　　大约一刻钟之后，袁不败彻底的萎靡了下来。

　　看着他那穿着粗气，面色枯黄的摸样，雷耀天‘嘿嘿’一笑。

　　“将他带着去大通寺，我要好好的招待他。”

　　说完，雷耀天纵马向前奔驰而去。

　　莫妮卡与奥黛丽纷纷跟上，狂屠则打断了袁不败的琵琶骨，封住了他的哑穴将其抗在了肩头，翻身上马带着剩余的那些骑士们，追了上去。

　　大通寺外，戒备森严。

　　西厂的番子们，五步一岗十步一哨的守护在周围。

　　雷耀天纵马来在了大通寺的门口，那些番子们纷纷跪倒在地，口中皆高呼‘参见督主’，这让雷耀天算是领略了这个时代的权势人物的风光。

　　翻身下马之后，一个小头领跪在雷耀天的面前启禀道：“大档头，二档头，三档头都已经在内等候督主了。”

　　雷耀天点了点头，迈步向内走去。

　　穿过了三重大门，走过了一个宽阔的广场，雷耀天一行人来到了寺内的正殿。

　　推门而入，雷耀天一掀身后的黑色披风。

　　“属下参见督主！”

　　马进良和另外一个光头，还有一个年级在五十岁上下的太监连忙跪在地上叩头，口中高呼起来。

　　“都起来吧。”

　　雷耀天走了过去，自然有人搬来了太师椅放到了雷耀天的身后。

　　坐定，雷耀天扫视了一眼众人，开口道：“本督主来时，遇到刺客刺杀，咱们西厂的眼线怎么就没有发觉这样的事情呢。”

　　雷耀天语气平缓，但是停在三维挡头的耳中，却不亚于平地惊雷。

　　“谁这么大胆，居然敢刺杀督主！”

　　那位光头的太监，脸上现出不可思议的表情。

　　“督主可曾……”

　　那名五十岁左右的太监老者，则问道。

　　马进良则看了一下雷耀天，然后问道：“督主有何安排？”

　　三人反应各不相同，不过这对于雷耀天来说他才不管，勾心斗角的事情他不想过问，他只要让这三个人给自己办事。

　　“三档头，你带人给我带人去将户部尚书沈一平的家眷和他本人，都抓起来投入我西厂大牢。”

　　那名光头太监，应了一声后，磕了一个头就要起身离开。

　　“先不急，这件事等一会去办就好了，量沈一平也跑不掉的。”雷耀天制止了三档头说。

　　“将刺客给我带进来。”

　　狂屠扛着袁不败，走到了大殿之内，将袁不败狠狠的摔在了地上。

　　这重重的一摔，将袁不败摔的‘咯’的一声，差一点没有背过气去。

　　他被雷耀天吸取了浑身的功力，此时的他与一个普通人没有什么两样，甚至比起普通人来还要弱上许多的。

　　因此，虚弱不堪的袁不败，哪又能经得起这样的摔打呢。

　　“玄天剑门高手，江湖不败神剑，袁不败。”

　　雷耀天不屑的瞥了一眼虚弱的袁不败，开口缓缓的介绍了一下。

　　嘶！

　　三位挡头倒吸了一口冷气，他们想不到刺杀督主的人，居然是叱咤江湖二十载拥有不败神话的袁不败。

　　很快的，马进良就反应了过来。

　　既然袁不败已经被督主抓住，想来袁不败肯定是栽了的。

　　那么想必这是督主身边的这些人动的手，他不禁庆幸西厂拥有了这样的战力，也为督主身边有这样的人而开心。

　　“你们不要奇怪，我神功大成，对付这种小毛贼根本就不费吹灰之力。”雷耀天牛轰轰的开口说道。“不过这次我没有出手，而是我的战奴和干女儿拿下的此贼。”

　　雷耀天用目光扫了一下站在不远处的奥黛丽，与身材高大样貌凶狠的狂屠。

　　“恭喜督主神功大成。”

　　五十岁的二档头，谭鲁先恭贺了一下。

　　雷耀天点了点头，“想必大家都知道这三位的身份了吧。”

　　他说的是莫妮卡与奥黛丽还有狂屠。

　　三位挡头口中称是。

　　谭鲁道：“大挡头在来时的路上，已经通知了奴婢，奴婢再次恭贺督主一声了。”

　　三档头范勇也跟着道：“奴婢亦恭喜督主神功大成，同时祝夫人……”

　　二档头，三挡头拍了一下马屁。

　　“行了，行了，我知道你们的心意了。这种奉承话，暂时就不要说了。”

　　雷耀天摆了摆手。

　　“西厂以后要成立另外的一个机构，名称对内对外都叫做血滴子，也是同样的设立大档头二档头三档头，此部主要用于刺杀我们的敌人而存在。对此，你们有什么看法？”

　　雷耀天看似是在询问，其实他的语气中已经带上了毋庸置疑的口吻。

　　马进良与谭鲁还有范勇，哪里还能不知道清楚呢。

　　“一切但凭督主自决，我等绝无异议。”

　　雷耀天微笑着点了点头。

　　“现在东厂首领曹亨被刺，他们东厂人心惶惶。我担心有人会在这个时候对我们西厂来做文章，大家不得不放一下啊。”

　　雷耀天坐在太师椅上，懒洋洋的看着三人说。

　　“督主的意思是，会有人对我们西厂不利？”

　　范勇眼珠转了转后，试探的问。

　　雷耀天坐在哪里，玩弄着手中的佛珠没有出声。

　　二档头谭鲁则道：“督主是担心，有人利用周淮安的名义，来对付我们西厂？”

　　雷耀天的目光一闪，脸上露出了满意的表情。

　　整个西厂之中，要说聪明的就属这个谭鲁了。

　　范勇只是一个勇夫，用来冲锋陷阵可以，但是想一些阴谋诡计绝对是不行的。

　　马进良对自己忠心，是一个可以托付大事之人。但是他也有一个缺点，就是反应不够快。

　　“不错，我正是有这样的担心。所以今日里才会召集各位，在这大通寺内议事。”

　　雷耀天的满意，让谭鲁有些兴奋。

　　“我来时遇到刺客，就已经说明，有人开始蠢蠢欲动了。我们总要有些反应，你们说是不是啊。”

　　雷耀天扫了一眼萎靡在那里的袁不败，脸上露出了阴森的表情说道。


第525章 我西厂要崛起

　　“周淮安武功高强，算上曹亨已经有七个东厂的高手死在他的剑下了。”

　　雷耀天目光从众人脸上一一扫过，缓缓的说道。

　　“而且此人专门对付‘太监’，我们不能保证不会有人以此作为借他的名义，来对付我们的。”

　　雷耀天此话一出，马进良等人都沉默了一下。

　　是的，雷耀天说的这个事情，不是没有可能不发生。

　　西厂虽然刚刚组建，但却是直接隶属于皇帝陛下，事事可以先斩后奏拥有极大的权柄。

　　这不可能不让其他的人眼红，嫉妒甚至产生其他的心思来。

　　而西厂的存在，正是因为督主雷耀天（雨化田）。

　　如果有人将这个主意，打到了雷耀天这里……

　　三个挡头想一想都觉得有些渗人。

　　要是督主真的被人刺杀，西厂的权柄落在了其他人的手上，那么他们这些人的下场绝对是好不到哪里去的。

　　尤其是东厂那边，难说他们为了吞并西厂甚至控制西厂，而使出督主所说的这种手段来。

　　反正周淮安已经在他们这些人的眼中是一个杀星了，在杀个西厂的督主也不是没有可能的事情。

　　只是西厂的恶名不显，周淮安没有理由来刺杀督主罢了。

　　反而是东厂那边上至朝中百官，下至黎民百姓都对他们没有啥好印象。

　　尤其是东厂构陷朝臣，抄家灭族名声不是一般的臭。

　　这也是周淮安与东厂不对付的原因之一了，更何况在周淮安的身后，还有着那么一个‘侠客’组织天道盟存在，专门是用来惩恶锄奸的。

　　因此，大家都不敢保证，某些人会利用天道盟或者周淮安的名义，来打击西厂。

　　尤其是东厂这些人，真的是不的不防。

　　西厂的存在，对于东厂来说真的是使得他们的权柄弱了不少。

　　这样一来，西厂就让东厂如鲠在喉一般的不是很舒服了。

　　更何况雷耀天（雨化田）与东厂一直交恶，更是他们的眼中钉肉中刺了。

　　真要是有那么一个好机会，想来东厂绝对不会放过的。

　　只要解决了西厂，那么东厂就可以扶持一个人来掌控西厂，再加上东厂的势力，那么绝对是会变成一个庞然大物的。

　　到了那个时候，就算是皇帝也不会有什么办法了。

　　要知道西厂的成立，其实就是为了遏制东厂的。

　　因为东厂的权柄日渐壮大，已经有了一些不受控制的趋势。

　　各地督抚官员，军事主官们都与东厂都有牵连，正德皇帝也不敢轻举妄动的对付东厂，真真儿是牵一发而动全身，一个不好会惹出大事件来的。

　　雷耀天根据自身的记忆，已经得出了一个结论。

　　毕竟这个世界，与自己原来世界的历史不同，所以不能以平常的眼光来看待这个世界事物了。

　　一个皇帝，居然会忌惮自己麾下的组织，说出去还真的是要笑掉大牙了。

　　不过雷耀天却知道，这个事情可绝对不是开玩笑的。

　　要是一个处理不好，绝对很引起反弹，酿成大事件。

　　这也是为什么正德皇帝，让自己组建了西厂的原因了。

　　雷耀天很明白，说穿了就是让自己和东厂打擂台，消弱东厂的权利。

　　平衡，才是皇帝陛下的最终目的。

　　而有了西厂的存在之后，东厂也的确不在那么嚣张跋扈了许多。

　　不过因为西厂的力量不强，暂时还没有与东厂掰腕子的力量罢了。

　　而陛下也不可能在明面上给予支持，雷耀天从记忆中知道，为了西厂很多官员还上书反对的。

　　本来一个东厂就已经很麻烦了，这一下又来了一个西厂，你说这些官员们会高兴吗。

　　很明显的，他们肯定会不同意了。

　　东厂的权柄监视天下，拥有诏狱，押解，审讯的权利。

　　而西厂则是赤裸裸的见识百官，同时拥有先斩后奏之权。

　　比起东厂来看，要大上不少。

　　可惜的是，西厂力量不如东厂，现在根本就不能有什么动作。

　　并且还要受到来自百官，和东厂番子挡头们的欺压。

　　在没有实力的时候，西厂能够做的除了忍之外，就真的没有其他的办法了。

　　原本是可以去求皇帝陛下的，但是这么做就会是很白痴了。

　　想一想看，原本皇帝推你出来是与东厂打擂台的，那就是说对你很看好，对你也其以厚望。

　　但是你却玩不过人家，还没欺负的欲仙欲死，最后要来找皇帝支持。

　　这样一来你让皇帝怎么想？

　　这不是说你自己不行，让皇帝心里也不舒服，给自己找不自在嘛。

　　所以有些事情，真真儿的是需要打落了门牙后要吞进肚子里的。

　　这个备用体没有被真身雷耀天附体之前，也的确是忍下来了。

　　不过忍下来的代价，却是导致了西厂从自己一下，都被东厂以及和东厂有关联的那些人看不起。

　　在这些人看来，西厂不过就是徒有虚名的一个机构，除了有皇帝任命之外根本就没有什么特别之处。

　　现在看起来，西厂这个样子也是非常领导皇帝很是不满的。

　　同时西厂的督主也不敢将他们西厂被东厂欺压的事情说出去，毕竟这是非常丢脸的一件事情，这要是对皇帝说了，会让皇帝怎么看呢。

　　没有能力是小，让皇帝对西厂失望就得不偿失了。

　　知道了西厂的弱处，东厂因此更是肆无忌惮了。

　　不过这毕竟也只是，在某些事情上阻挠西厂人员办事罢了。

　　西厂的根基还没有倒下，那么只要不倒西厂就有机会东山再起。

　　这也是让东厂最最头疼的事情。

　　其实西厂的根基，就是雷耀天（雨化田）罢了。

　　是他很火皇帝的宠信，这才有了西厂的差事。

　　如果有机会干掉了雷耀天（雨化田）的话，那么西厂也就崩溃。

　　皇帝也不会找到如此信任之人来执掌西厂，与他们东厂作对了。

　　就算是重新的找到了一个执掌西厂之人，想来也不会有雷耀天这样，专门来和他们东厂一心一意的交恶者。

　　皇帝陛下也不是不明白这个道理。

　　只要雷耀天死了，西厂无论是继续存在，还是被解散。

　　这对于东厂来说都是一件很有利的事情。

　　留下西厂的话，东厂完全可以顶住一个心向东厂的人成为西厂督主。

　　这样一来，无形中就等同于掌控了两厂的力量，权柄更盛。

　　怎么说也是一件天大的好事。

　　如果皇帝解散了西厂，那么东厂就继续一家独大，还是一件好事。

　　所以，怎么样做，对于东厂来说都是有好处的。

　　但是这需要有一个前提，那就是雷耀天必须死。

　　也只有他死了，西厂才能成为一盘散沙。

　　如果雷耀天不死，那么凭借着皇帝的宠信，虽然西厂现在没有露出獠牙，但谁也不能保证日后的西厂，就不能成为今日之东厂。

　　所以，雷耀天的这番话一说出口，三个挡头便面上明白了这其中的一些含义。

　　“对于这些事情，我们不得不防。而这个袁不败，就是一个试探我们的棋子罢了。”

　　雷耀天淡然的看着萎靡在地的袁不败，淡淡的说。

　　看着三个挡头们若有所思的表情，雷耀天继续道：“你们想想看，这个家伙不可能就这样的冒冒失失来刺杀与我。他肯定会事先做出一些情报收集事宜，那么关于我们西厂的一些情报，谁最清楚呢。”

　　雷耀天一点点的将其中的疑点，都对大家说了出来。

　　虽然三位挡头不能与东厂之人相比，但亦都是不傻。

　　尤其是二档头谭鲁，更是智力卓绝之辈。

　　很快的，他便反应了过来，更何况还有雷耀天的提点呢。

　　“督主的意思是，袁不败的情报，都是来自东厂一方。”

　　谭鲁此话一出，马进良首先便觉得很有可能。

　　范勇则觉得有些不可思议。

　　至于莫妮卡与奥黛丽与狂屠她们，则完全一点都不在意。

　　她们是隶属于血滴子，主要负责刺杀，所以这些阴谋诡计什么的，她们还是不参与了。

　　这个实在是耗费脑细胞。

　　雷耀天点了点头：“沈一平要动我，找到了袁不败。毕竟袁不败是他的女婿，而东厂也要接着袁不败的手，来让我死掉。在拥有利益共同点的份上，没有什么事情不可能做出来的。”

　　说完，雷耀天对袁不败撇了撇嘴：“你说本督说的对不对。”

　　袁不败神色萎靡不振，一脸的蜡黄神色。

　　听了雷耀天的询问后，袁不败重重的‘哼’了一声后将脸转到了一旁。

　　“安敢如此放肆！”

　　西厂比较火爆的三档头范勇，见袁不败如此反应，当下就暴怒起来。

　　“不要和手下败将一般见识，这不过就是冢中枯骨罢了。”

　　雷耀天抬手，从怀中拿出了一条手绢，在嘴角上擦拭了一下。

　　同时雷耀天心想：“反正要在这个世界不知道住多长的时间，在这个无聊的世界和他们这些土著玩玩也好。”

　　想到了旺财要在众多的武侠世界寻找自己，这肯定不是一件容易的事情。

　　而且肯定会需要很长的时间，雷耀天便打定了主意，好好的融入这个世界接受自己的身份来‘祸国殃民’一番了。

　　“我西厂，崛起就在今日！”


第526章 俺必定效死

　　今日他们确定了几个事情，也宣布了西厂不再这么的低调下去了。

　　首先，沈一平要全家抓捕起来，但凡参与了刺杀自己的人一个都不能放过。

　　同时袁不败的师门玄天剑派，也要采取雷霆之势打击掉，绝对也是不能放过的。

　　因为根据西厂情报显示，玄天剑派非常的袒护门人。如果知道了袁不败被西厂抓住，那么一定会产生非常大的反弹。

　　让人来营救这一点就不用说了，搞不好还会再次的派人来刺杀自己也不一定。

　　雷耀天可不想一天到晚的面临这样的刺杀，他虽然无聊的但也不会玩这样的游戏。

　　为了让自己轻松一点，玄天剑派必须被解决掉。

　　更何况元摆布刺杀自己，也是获得了其师门的默许的。

　　在玄天剑派看来，西厂没有什么高手，以袁不败这样的实力来说，绝对会成功的。

　　这样一来玄天剑派，除了与户部尚书沈一平拉近了关系，还能与东厂也取得一个好印象。并且他们也有意让袁不败这样的弟子，加入东厂之内。

　　对外，肯定是宣称什么委曲求全，甚至是忍辱负重之类的。

　　毕竟要保持着‘正义’的形象嘛。

　　再怎么说，袁不败也是江湖之中，纵横了近二十载不败的一个顶尖高手。

　　并且还是以一个正义的光辉形象存在的。

　　如果袁不败被抓住，那么玄天剑门一定会全力营救他，因为在袁不败行走江湖的这些年中，也为玄天剑派做过很多不太光彩的事情。

　　如果西厂从袁不败的身上逼问出了这些东西，那么相对于玄天剑派来说是非常被动的。

　　对此，雷耀天深以为然。

　　这些江湖正道，其实就是一肚子男盗女娼的货色，只是人家的演技好，所以名声也好罢了。

　　说穿了，其实这些门派和东厂没有什么两样。

　　一时间，西厂的番子，随着雷耀天的一道道命令的下达，开始召集马队想沈一平家和玄天剑派而去。

　　雷耀天这是要杀鸡儆猴了。

　　“阉狗！单凭你们西厂，想要灭绝我玄天剑派我想没有那么容易，我等着看你尸骨无存，阉狗！”

　　当袁不败听到雷耀天下令，要灭绝玄天剑派之后，挣扎着从地上站了起来冲着他大喊大叫。

　　但是对于袁不败，雷耀天根本就看都没有看一眼。

　　倒是狂屠走过去，抬起蒲扇一般的大巴掌狠狠的扇了过去。

　　“啪！”

　　我家主人也是你这条狗可以狂吠的，手下败将！

　　失去了武功的袁不败，此时此刻比起普通人来说还要弱上一点，哪里经得住狂屠着一巴掌呢。

　　他立马被扇的原地旋转了好几圈，然后晕乎乎的倒在了地上。同时右脸高高的肿胀了起来，并且吐出了几颗牙齿。

　　三档头范勇阴阴的笑了起来。

　　“哟，这不是纵横江湖二十载不败的袁大侠嘛，怎么变成了这番摸样，看起来还真是可怜呢。”

　　呸！

　　袁不败倒也硬气，一头浓痰吐了过去。

　　范勇多动脚步，躲避了过去。

　　“先让你猖狂一下，等送你进了我们的大狱之内，我会让你看看我们西厂的手段。”

　　任凭袁不败这样的大侠，在听了范勇阴测测的这番话后，也不禁的打了一个哆嗦。

　　“范勇！你带队去解决玄天剑派，马进良你带队去给我抓捕沈一平全家老小，我不要有一个漏网之鱼。”

　　马进良与范勇拱手应声，转身离开了此地。

　　“谭鲁，你坐镇西厂，我要进宫面圣，毕竟沈一平隶属六部乃是一品大员，这是要好好的处理一下才是。”

　　是！

　　谭鲁也抱拳领命，然后带着麾下人马离去。

　　“少爷，玄天剑派不是那么好解决的吧。光是范勇恐怕跟恶霸你就不是他们的对手，我担心会出现意外。”

　　由于见识过袁不败的伸手，这可是要以奥黛丽以及狂屠两个人合力，才解决掉的。

　　因此，可见见到玄天剑派之中，还有多少的强大高手存在。

　　最起码的，袁不败的师傅就不可小窥吧。

　　雷耀天默默的颔首，开口道：“你说的这些我都知道，其实范勇不过就是一个炮灰。他要是不死的话，你们怎么才能名正言顺的进入西厂呢。”

　　莫妮卡这才算是知道了雷耀天的打算。

　　感情这事让范勇去送死的。

　　在西厂的情报中，早就有关于玄天剑派的信息。

　　袁不败属于玄天剑派大长老，北斗剑岳天涯的门下弟子。而袁不败居然被调教的如此出色，由此可见，岳天涯是怎么样的一个人物了。

　　同时玄天剑派五大长老，各个伸手不凡。

　　要不是这样的话，玄天剑派何以成为北方第一大派。与大明朝的日月神教，五岳剑派，南疆五毒教，少林武当，云南大理段家齐名。

　　所以范勇就算是带着麾下的精锐前去，在玄天剑派哪里也绝对不能讨的了好的。

　　甚至，有可能还会被其斩杀当场。

　　毕竟玄天剑派的背后，还与东厂扯上了关系。因此玄天剑派肯定不会怕范勇的，这一点雷耀天可以预见的到。

　　“现在我要进宫，去面见陛下。沈一平勾结玄天剑派，并且与倭国柳生一族联系，图谋江浙地带的事情，我是有必要对陛下禀奏一下的。”

　　玩弄着手中的佛珠，雷耀天已经想到了一个很好的借口。

　　“你们要做的就是在西厂之中，挑选可造之材，好好的教导他们。争取一年之后，可以让我们西厂的战力翻番，同时血滴子也要建立起来。”

　　对于雷耀天来说，血滴子的建立才是重中之重。

　　这是他打击敌人的部队，也是借此去对抗东厂的力量。

　　原本以为凭借着自己现在的实力，怎么也能在这个土著世界之中纵横无敌的吧。

　　但是从袁不败的身上雷耀天算是看出来了，自己还是得低调一些才是。

　　只要不是惹到自己，那么自己就没有什么必要去树立那么多的敌人。

　　还是让东厂自己去玩吧。

　　自己只要好好的建设西厂，去为那个陛下办事好了。

　　现在雷耀天在自己的心中，已经有了一整套的方案，他觉得必须要将那位陛下拉进来，体自己挡风遮雨才是。

　　这样自己才可以高正无忧，不用成为天下人的敌人。

　　要知道那些官员们一个个都是如儒家弟子，一张嘴巴动一动，自己绝对是名声臭大街的。

　　他可不想成为东厂那样，被人成立一个什么天道盟，成为人家替天行道的对象。

　　因为在雷耀天看来，如果这个世界真的是超武世界，那么肯定会存在一些隐士高手，和一些武功高强的变态的。

　　这对自己来说，真的是太危险了。

　　至于沈一平和宣和玄天剑派，这是与必要全部铲除的。

　　因为他们威胁道了自己，如果他们不是威胁到自己的话，想来雷耀天也不会心狠手辣的去做这件事情，发出满门诛杀的命令。

　　说来说去，这些事情都是他们自找的。

　　雷耀天的原则就是人不犯我我不犯人，人若犯我必灭满门！

　　一众人等离开了大通寺，雷耀天只带着两名西厂骑士，向皇宫方向进发而去。

　　而莫妮卡和奥黛丽，还有狂屠她们三人，则在二档头谭鲁的带领下去到了西厂的总部，位于皇城六部之后的驻地。

　　“夫人要建立血滴子，不知道人员选择有什么要求吗？”

　　对于莫妮卡这位督主的妻子，二档头谭鲁还是给予了很大的尊重和敬意。

　　“将西厂所有人都叫出来，在校场之上我自有主意。”

　　莫妮卡很是冷淡。

　　奥黛丽也绷着一张小脸，看起来萧杀之气甚重。

　　只有狂屠这个家伙，还是那样‘嘿嘿’傻笑个不停。

　　但是二档头谭鲁，并没有因此感到什么不满。

　　因为从督主说出，袁不败就是她们拿下的时候，谭鲁就已经知道了这三个人绝对不能小窥的。

　　在西厂之内，强者肯定会被人尊重。

　　尤其是这三个强者，与督主还是那么‘亲密’的关系，这就更加的不能怠慢了。

　　谭鲁不傻，他知道自己的地位。

　　别看自己是西厂的二档头，但是在督主的眼中自己屁都不是一个。

　　西厂在那些平头百姓看来是高高在上的大人物，但是他自己却很清楚，自己在那些高位者的眼中是什么人。

　　谭鲁很聪明，知道自己摆正自己的位置。

　　“小人一切但凭夫人吩咐，小人无有不从。”

　　莫妮卡点了点头，从怀中拿出了一本武学秘籍丢了过去。

　　“好好做事，督主不会忘记了你们的功劳。这是我紫微斗帝宫的绝学，帮督主做事没有好身手可不行啊。”

　　接过了那本秘籍，谭鲁现实道谢了一声。

　　原本他自己也没有在意的，毕竟在他看来着秘籍再怎么好，难道还能比那些江湖顶尖门派的高明吗。

　　更何况，这个什么紫微斗帝宫，他根本就没有听说过。

　　不过当他道谢完毕，低下头来翻看了一下之后，瞬间身体颤抖了起来。

　　风儿吹动秘籍的书页，那封皮之上写着几个大大的古篆。

　　九阴真经。

　　“多谢夫人！”

　　这个秘籍是不是大路货，谭鲁看的出来。

　　这绝对是一等一的高明秘籍，因此谭鲁再次的感谢出声。

　　“不要谢我，这都是督主的意思。以后要尽心为督主做事，如若背叛督主我可不会客气啊。”

　　莫妮卡抬手一握，天上风云涌动，一股股气流汇聚与她的手心之中。

　　这样的手段，绝对是江湖中那些绝顶高手的手段了。

　　谭鲁瞳孔一缩，翻身下马，对着莫妮卡接连用力磕了几个响头。

　　“谭鲁必定为督主效死！”


第527章 血滴子的甄选

　　一行人再次开始前行。

　　奥黛丽纵马来在了莫妮卡的身侧，小声的问道：“姐姐，为何要给那个家伙一本秘籍呢。虽然这些秘籍不是什么高级的东西，但是就这么的给出去是不是有点？”

　　奥黛丽对此很是不解，也十分的好奇。

　　莫妮卡淡然的解释说：“我们现在还不知道要在这个世界中住多久，我感觉这个世界中的原住民们战斗力很强。所以光是凭借着我们三个人，想要保护住大人我不太有信心。”

　　“这样的话，我们就有必要建立一支控制得住的队伍。而西厂就是一个不错的选择，我想少爷也会是这样想的。”

　　莫妮卡说到这里顿了顿，随后想了一下后，扯住了缰绳使得胯下的白马缓下了速度，继续道：“有时候，我们需要付出一些东西，来让这些人对我们忠心。虽然我不能保证他们一定对我们忠心耿耿，但是不是的给出一些恩惠，总是会让人对我们有些好感不是吗。”

　　奥黛丽点了点头。

　　“血滴子还没有建立，而我们还需要借助他的一些帮助。等到血滴子的人员挑选好，我们就用自己的手段来训练他们，要不了多久我们就能拥有一支无论是忠诚度，还是战斗力上都是最高的队伍了。”

　　“那么对于这样的人，我们就完全的不需要去用了。但是现在不行，现在我们还需要啊。”

　　莫妮卡对奥黛丽解释的非常仔细。

　　“我明白了，姐姐。”

　　莫妮卡转头，看了一下奥黛丽。

　　“一本九阴真经罢了，不过是高武世界的秘籍。对于咱们来说根本就算不了什么，哪怕是超武世界的秘籍咱们也是可以给出去的。只有独一无二的秘籍，对于咱们来说才是宝贵的。”

　　莫妮卡说的倒是大实话，区区的一本高武世界的九阴真经秘籍，对于他们来说真的是算不上什么的。

　　一行人骑着马，不一刻就来到了西厂驻地的校场内。

　　谭鲁告罪了一声后，便去集合西厂的番子们来这里，给莫妮卡挑选。

　　莫妮卡走到了校场上的检阅台，奥黛丽和狂屠则坐在马上，待在了检阅台下。

　　今日里乌云遮日，虽然已是午时，但还是阴沉沉的使人感到十分的压抑。

　　“看样子快要下雨了吧？”

　　奥黛丽抬头看了看天空的乌云，自言自语道。

　　“嘿嘿，下雨不好，湿漉漉的不好玩。”

　　骑在马上在奥黛丽一侧的狂屠，接话过来说了句。

　　不过奥黛丽只是白了他一眼，并没有搭话。

　　狂屠也不生气，他知道莫妮卡与奥黛丽不怎么喜欢他，就是因为自己的脑子不好用。

　　不过只要自己能杀人，对少爷有用就还了。

　　狂屠的思维很是单纯。

　　呼啦啦！

　　从校场的北门，开始一队一队的涌入了大量的番子。

　　这些番子人人都是飞鱼服绣春刀，黑色的皂底官靴，黑纱帽罩顶，一件黑色的披风。

　　这些番子们，从北门涌入了差不多大约有一刻钟的时间，才算是不再有人进入了校场了。

　　这些番子们站在检阅台前，排列了整整齐齐。

　　谭鲁来在检阅台前单膝跪在地上，俯身道：“总共三千六百八十六人，实到三千五百人十一二人，请检阅。”

　　下面的番子们，不知道站在检阅台上的女孩到底是什么人，不过从二档头谭鲁这么恭敬的样子来看，这个少女肯定也不是那么简单的。

　　因此，这些番子们一个个的都是老老实实的，一点也不敢有什么不轨的举动。

　　西厂的番子，全是来自江湖的那些低层之人。

　　为了生活，或者是其他的一些目的，才加入了西厂。

　　虽然野性难训，但这不代表他们就是傻子笨蛋。

　　这里是天子脚下，明朝皇都所在，一个砖头都能砸死好几个豪门勋贵，剩下的伤者还可能是某某官员的地方。

　　在这里，虽然出现个人都不是自己能够得罪的。

　　因此，站在检阅台上的少女虽然年轻，但是这些番子们绝对不会因此就小看了。

　　更何况还有二档头谭鲁恭敬有加在前，他们那还能看不出什么意味呢。

　　除非丫的真是那种开天辟地的二百五存在了。

　　不过这样的人，是不会被西厂看中吸收的。

　　“本人乃是西域隐世门派，紫微斗帝宫今世之宫主。”

　　莫妮卡开口，开始按照与雷耀天商量好的套路，高声的说了起来。

　　其实这个套路很是简单，无非就是雷耀天这个西厂督主，小的时候与紫微斗帝宫有娃娃亲。

　　虽然他现在做了‘太监’，但是紫微斗帝宫还是会遵守约定，让唯一的继承人找到了雷耀天，并成为了他的妻子。

　　哗～

　　这个消息绝对够八卦也够震撼。

　　虽然不知道紫微斗帝宫是什么玩意，但就凭他们遵守约定，将唯一的女性继承人送给太监做老婆这一点就可以看出来，前任的那个宫主出了是个老古板外，还是一个极品的二百五了。

　　明明知道娃娃亲的对象，是一个太监的情况下，居然还要让唯一的女儿，唯一的继承人和太监完婚。

　　这要多极品啊。

　　虽然这是遵守承诺，很是将诚信的典范，但……真的是很难让人理解了。

　　不过骚动了一阵后，这些西厂的番子们便安静了下来。

　　毕竟这是督主的家事，他们这些人是不好议论的。

　　更何况人家愿意找太监，外人管不着吧。

　　说出大天去，也管不了人家愿意不是。

　　所以，莫妮卡与奥黛丽还有狂屠的身份，便就定了下来。

　　你看这样多好，妻子有了，同时还有了一个干女儿。

　　这就是说脸后代都有了，也算是有家室的人了。

　　抛除太监的这个身份之外，雷耀天与普通人也没有什两样。

　　不过太监就是太监，毕竟在别人看来是少了点东西的。

　　只是可怜了这个西域的小娘子，这么点点的年纪就要守活寡啊。

　　不少人的心里，都是这么的想，也替莫妮卡可怜。

　　但是这些人哪里知道，他们眼中的太监督主，这个不完整的男人，已经是一个真真正正的男人了呢。

　　随后，莫妮卡将雷耀天的决定说了出来，就是挑选人手组建血滴子的事宜。

　　对于这个决定，西厂的这些番子们到没有什么太大的反应。

　　莫妮卡抬手，在她的手心中聚集了一团幽蓝色的灵气。

　　嗡！

　　当莫妮卡施展出了这样的手段后，那些番子们可都不怎么淡定了。

　　凝气聚灵！

　　甚至有人低声的呼喝出声，可见这样的手段有多么的令人震撼。

　　在这个世界中，武者一共分为几个阶级。

　　普通的习武者为最低级，是为‘武徒’级。

　　如果体内练出了内力，那么将会成为‘武者’级。

　　再继续努力的话，将内力可以外放，隔空伤人这个阶段，是为‘武宗’级，就是可以开宗立派了。

　　不过这种级别的武者，在这个世界上多若繁星，就算是开宗立派教授徒弟，也不过就是为了混个温饱而已。

　　算起来还是下层的江湖人。

　　而武宗之上，则是将内力修炼大成，可以凝气为形用来杀伤敌人。这个阶段是为‘武王’。

　　而武王之上，就是‘武皇’，顾名思义乃是武中的皇者。

　　这个阶段的武者，已经可以使用内力发招，一掌劈下甚至可以劈出一道深深的沟堑。

　　这已经是江湖中的顶尖存在了，不过在这之上还有更高的等级存在。

　　武皇之上是武圣，武圣之上是武神。

　　这三个级别才是这个世界内的顶级存在，他们可以将内力转化为灵气，勾动天地自然，使出风云转换，风雨雷电等等的自然招式战斗。

　　这些人才是最最恐怖的存在，是为这个世界堪比神人的存在了。

　　不过到达了这个级别的存在，基本上都不问世事，全都隐居起来开始去勘破那生死之间的奥秘了。

　　不过有一点，那就自武皇开始，都可以聚集灵气，掌控自然之力。

　　而莫妮卡现在的手段，那就是那传说中的手段了。

　　因此，检阅台下的番子们震撼的无以复加。

　　这少女实在是逆天了吧，看样子不过才十七八岁的样子，居然拥有了这么强大的力量，甚至可以聚集天地灵气为己用。

　　今天可是实实在在的看到了，他们实在是震惊啊。

　　武皇？还是武圣？甚至是武神？

　　不过他们这些人可不敢想，这么大的一个少女是武神般的存在。

　　在他们的眼中，武皇般的存在已经是神人一样的了。

　　“血滴子我亲自组建教导，我会从紫微斗帝宫的武学典籍之中，挑选几门易学的强大外功给你们。”

　　莫妮卡看着下面番子们的震撼的表情，心里差不多能够猜测出他们的想法来。

　　同时间，她有抛出了一个让下面番子们激动的消息。

　　什么，加入血滴子居然可以学功夫？

　　对于原本就是江湖人的这些番子们，除了金钱和美女还有权势之外，那么就只有提高自身力量最为吸引人了。

　　而拥有了强大的力量之后，他们在西厂之内必定可以再次的提高地位，拥有更大的权势。

　　金钱和美女，也必然的会随之而来，这是完全不用去想的事情。

　　更何况这个要新组建的血滴子，是身为督主夫人为首领的。

　　于情于理，这个血滴子组织都会受到督主的偏袒。

　　大家都是非常明白的。

　　只要加入了这个血滴子，想来日后飞黄腾达肯定会不可限量的。

　　枕头风的威力，这可是人人都知道的。

　　更何况这个督主的年轻老婆，她的自身力量大家也是亲眼所见的。

　　在这个世界上，跟着这么一个首领做事也必定会风光无比的。

　　因为只要外面的人知道血滴子的首领，有这样强大的力量后，就算对付他们下面这些小喽啰也会要考虑一下的，正所谓打狗也要看主人啊。

　　杀死血滴子的小喽啰，也要想到其首领的反应才是。

　　忌惮啊。

　　因此，血滴子绝对是非常有前途的组织。

　　只是这些番子们还不知道，到底进入血滴子需要什么养的条件才够资格啊。

　　当然了，莫妮卡是不会说明自己是怎么去选择的。

　　因为选择权在她的手上，这件事情也是她来做主的。

　　手掌中的幽蓝色灵气聚集，莫妮卡的目光扫视台下的众人。

　　看着那些番子们热情的目光，莫妮卡会心的一笑。

　　“能不能进入血滴子，学到高级的武学，就要看你们的根骨了。”

　　对于这一点莫妮卡不太看好，毕竟这些番子们的年纪都太大了，已经过了最佳的学武的黄金年龄。

　　就算再怎么去学的话，也不会有什么太大的成就。

　　不过这些事情在莫妮卡看来，都不是什么问题。

　　只要有人附和条件，那么她就有办法为这些人在短时间内，成为高手。

　　对此莫妮卡有着无比强大的信心，她能够做到这一点。

　　幽蓝色的灵气悬浮与她的手掌，缓缓的飞向了台子之下来到了校场内众人的头顶。

　　西厂的一众番子们，都抬头看着漂浮在自己头上的那团灵气，大家都很好奇这到底是怎么一回事，同时这位看起来强大无比的少女究竟要做什么。

　　没有要大家好奇多少时间，随着莫妮卡虚空劈出一掌后，那团幽蓝色的灵气团被碎裂成了无数道小小的灵气团。

　　这些碎裂的灵气团，从空中爆裂之后，便分散的融入了站在校场上的那些番子们的身体之中。

　　刚开始这些贩子们还有些恐惧，因为他们不知道这些灵气团涌入了自己的身体之后，到底会发生什么样的情况。

　　不过随着时间的推移，他们的身体上并没有发生什么不熟悉的情形，因此大家便都不在那么慌张了。

　　不过这个督主的老婆到底是什么意思嘛？

　　莫妮卡看着下面，在那些灵气涌入了众人的身体之后，她便伸出左手虚空一招，随即将涌入那些番子们身体中的灵气都招了出来。

　　被招出了的灵气，就那样的悬浮在他们的顶头。

　　不过也有很少的一部分人的头顶，并没有悬浮着灵气，因为那些灵气已经完全的融入了他们的身体脉络之内消散掉了。

　　大致的数了数，这些人的数量在三十多人左右。

　　莫妮卡暗自点了点头，虽然人数少了点，但是也算是不错了。

　　原来，融入了灵气并且很快就吸收的那些人，才是莫妮卡需要选择的人。


第528章 面圣

　　莫妮卡聚集掌心中的那些幽蓝色灵气，属于那种最最容易被吸收进入经脉中的玩意儿。

　　这也正是莫妮卡有信心，说出了在短时间内将许加入血滴子的番子们，能够提高自身实力的话来。

　　正是因为她有着一个依仗。

　　吸收那些灵气非常快的人，说明筋脉宽广，适合自己用那招来将这些人在短时间内给提高起来，同时形成战斗力。

　　现在西厂的战斗力，在雷耀天看来根本就比不上西厂，甚至也就被一般的江湖门派好一些罢了。

　　这就是让人情何以堪啊。

　　要知道西厂可以直接隶属皇帝陛下的组织，居然连一流的江湖门派，以及那些顶级的江湖门派都比不上，这可真是丢人的。

　　也怪不得东厂那些人，会在暗地里笑话西厂之人，同时还时不时的欺负一下西厂的番子们了。

　　在以前的时候西厂也不是没有高手反抗过，但是西厂所谓的高手，在东厂的压制下不是被干掉了，就是莫名其妙的消失掉了。

　　所谓的消失，顾名思义就是‘失踪’，这不由得让人不往深处想。

　　也由此，西厂的人见到东厂的人都会躲避起来。

　　这样的事情，绝对不能在发生了。

　　必须要将雷耀天的威望竖立起来，同时震慑那些不轨的家伙。

　　如果西厂在这样的沉寂下去，不用想也知道。到时候不只是东厂和百官看不起西厂，搞不好的话就连一个七品的小小县官对不会惧怕他们西厂了。

　　现在西厂可是被皇帝赋予了侦缉，刑讯，抓捕等等一体的权利，甚至可以在掌握了什么争取之后，完全可以自主先斩后奏权利的组织。

　　如果在不振奋的话，皇帝也会看不起他们了。

　　要是连皇帝都失望的话，西厂那可就真的失去帝心，再也没有存在的必要呢。

　　莫妮卡不傻，她很清楚其中的道道。

　　虽然她不对雷耀天说出来，但不代表她就一点都不明白。

　　只有强大的武装力量形成，才能在未来威慑那些家伙，让他们明白的清楚，西厂也不是什么软弱的组织，西厂也是可以‘吃人’的。

　　“头顶没有灵气团的人出列，以后你们就是血滴子的人了。”

　　莫妮卡的目光扫过检阅台下的众人，高声的说道。

　　被选中的那些番子们，神色激动的走出了队列，胸脯挺的很高，身体站的笔直。

　　在他们看来，这个组织隶属于督主的‘老婆’，枕头风一吹绝对会凌驾于西厂其他组织之上的。

　　同时因为督主‘老婆’的关系，一些资源什么的，那还不是源源不绝的倾斜嘛。

　　现在的西厂比不得东厂，无论是人脉还是银钱都很匮乏，这是让西厂人心浮动的最大原因了。

　　而督主‘老婆’的组织，想来待遇上会很好吧。

　　基本上大家心里都会这么想。

　　这倒也是无可厚非的，毕竟这个世界中的一些环境和观念，倒是与雷耀原来世界中的观念基本差不多。

　　虽然大体上的历史走向有些偏差，但也有迹可循。

　　莫妮卡表情严肃，小脸绷的很紧。

　　“从今日起，你们的俸禄将会重新制定，因为你们将会有艰苦的训练。在未来的日子里，接受很艰巨的任务。”

　　听到莫妮卡这么一说，走出队列的这三十多名入选者很是兴奋。

　　在他们看来，那人钱财付出一些汗水，这是很自然的事情。

　　只要有钱拿，管他做什么呢。

　　苦点累点都是无所谓的事情，只要有钱。

　　很可惜的是，他们还不知道，这个血滴子与他们想法中的组织不同。

　　在这些人的想法中，督主组织这个血滴子，其实就是他个人的护卫组织罢了。

　　挂在西厂的名下，用西厂现在有限的资源来打造。

　　其实则不然，在莫妮卡与雷耀天的想法中，血滴子完全就是暗杀部队，用来惩处叛徒，异己，异己那些什么江湖正道的组织。

　　与私人的护卫根本就扯不上半点关系。

　　可以说，这个血滴子就是黑暗中的杀戮队伍。

　　当然，这些人也没有想错，作为这支队伍的人，他们的奖励绝对是丰厚的。

　　要不然谁会给你卖命，况且雷耀天在莫妮卡到来之后，根本就不缺钱了。

　　莫妮卡的身上，带着旺财买来的数千万吨的黄金和白银，以及一些在其他位面世界就是垃圾的‘珠宝’。

　　虽然这些黄金白银，还有‘珠宝’什么的在其他的位面是垃圾，但在这个世界中那可是无价之宝，非常有市场的。

　　因此，雷耀天现在可以很牛的说，自己‘不差钱’。

　　选出了血滴子的成员之后，莫妮卡对二档头谭鲁挥了挥手。

　　“现在可以解散了，这些人我要带走，督主哪里需要人手，我要尽快的将这些人训练出来，以后还大有用处的。”

　　谭鲁拱手躬声对莫妮卡拜了拜。

　　莫妮卡走下了检阅台，翻身上马。

　　“二档头，我们血滴子的驻地？”

　　二档头连忙答道：“皇城郊外的大通寺，您看怎么样？”

　　莫妮卡想了想。

　　大通寺地处皇城郊外，附近人迹罕至。

　　同时那里有非常的偏僻，非常适合用来当做这支暗杀部队的训练和驻扎之地。

　　因此莫妮卡想了想后，便同意了谭鲁的这个安排。

　　同时莫妮卡对谭鲁说：“皇城督主的府邸现在已经不安全了，东厂番子和京城内各个官员们的探子，在督主府外大批的出现。所以我想督主在以后也会驻扎在大通寺内，你要注意一下，挑选一些信得过的人，驻扎在大通寺的外围警戒起来。”

　　谭鲁神色一凛，轰然领命。

　　莫妮卡点点头后，带着那三十几名入选者便离开了校场。

　　而谭鲁则开始着手挑选西厂番子，开始在大通寺外建造营地，派遣暗哨等事宜。

　　这些事情的安排，谭鲁真是可以迅速非常。

　　因为谭鲁内心想着快一点解决了这个事情后，还要赶快回家去练练莫妮卡给的那个秘籍呢。

　　……

　　……

　　而就在莫妮卡选出了血滴子的人选时，雷耀天此时已经进入了皇宫开始面见这个世界中，大明王朝的主宰年仅十七岁的正德皇帝陛下了。

　　书房内，一身龙袍容貌清秀，长的有些像现代小受的正德陛下，正手捧着一本春宫画看的津津有味。

　　雷耀天偷摸的打量着这位陛下，同时心中暗道，“这要是不仔细看的话，还以为这个陛下是个女人呢，这长的也太秀气了些吧。”

　　是的，他面前的这位陛下的确是太秀气了些。

　　“难不成，我这个备用体和这个家伙有基情？”

　　想到这里，雷耀天的汗毛都竖了起来。

　　恐怖啊！

　　在雷耀天备用体的记忆中，好像这位陛下是与自己‘亲密’了一些。

　　他不由得打了一个哆嗦，“真是作孽哟”。

　　“你今天这是怎么了？交待给你组建西厂的事情，现在已经有三年时间了，你办的怎么样了啊？”

　　从春宫画中收回了自己的目光，有些被打扰到的不耐烦。同时很是傲娇的白了雷耀天一眼，这让雷耀天十分的不舒服。

　　是的，是很女性化的那种翻白眼。

　　可是陛下，你是个男人呀。

　　雷耀天在自己的心中大喊。

　　他躬身的站在正德的面前，并没有跪在地上。

　　他不由得感叹，自己的这个备用身体在以前，和这位正德皇帝陛下混的关系还是不错的嘛，居然可以不用下跪。

　　这总算是免掉了他的心里负担，毕竟雷耀天是一个位面商人，正德就算是一个皇帝，但也比不了雷耀天的身份啊。

　　虽然雷耀天现在出了点问题，还不知道要在这个世界中住多少年月。

　　但一想到要下跪，雷耀天心里真的是不舒服。

　　还好，最纠结的事情没有发生，他心中暗暗的长出了一口气。

　　不过从陛下的话中也听了出来，貌似这位陛下有些不太高兴了。

　　想想倒也能够理解，自己的这个陛下，让自己组织西厂与东厂对着干，但是自己已经三年的时间了，都还没有成功，因此也不怪陛下不满意了。

　　更何况现在不止没有和东厂对着干，还一直被东厂欺压的抬不起头来。

　　这可真是让皇帝气不打一处来。

　　要知道西厂是自己让组织起来的，如今西厂却被欺压的抬不起头来，这是非常让陛下没有面子的意见事情了。

　　雷耀天努力的回忆着自己脑海深处的记忆，搜索着自己的这个备用体，与这位陛下的一些关系。

　　此时，正德叹了一口气放下了手中的春宫画说道：“阿田，我也能够理解你的难处。对于西厂我除了能够给一个名义之外，根本就不能在提供任何的帮助了。”

　　“银子，人脉，这些都是你们缺少的。因此现在你们被东厂欺压，也是无可厚非的事情。”

　　看样子，这位陛下是非常理解西厂的。

　　西厂的情况就算陛下不想知道，也总会有一些人在他这里说一些什么的。

　　因为西厂嘛，总是有人不喜欢它的存在，恨不得搞垮了才高兴的。

　　皇帝自己的心里也很明白。


第529章 诡异的正德，是基佬？

　　明白归明白，但是陛下不会说破。

　　咱们的这位陛下话锋一转，用‘你太不争气’的目光看着雷耀天，同时提高了音量，用那中型化的声音看着雷耀天大声道：“但是我怎么也想不到，你们东厂欺压成了这样子，居然也能够忍得住。”

　　正德坐直了身体，“你真的是让我太失望了，你难道现在还不明白，三年的时间内，为何我就没有招你入宫到底是何原因吗。”他伸出了兰花指，一点雷耀天说。

　　雷耀天‘虎躯巨震’立马装出一副苦大仇深的表情，苦兮兮的站在那边一声不响。

　　他从自己这个备用身体的记忆中，已经知道了与这位陛下的关系，那绝对是铁的不能再铁了。不过要抛出那些‘亲密’的接触，要不然雷耀天真的受不了了。

　　依稀记得，这位陛下还让自己摸他来着。

　　呕！

　　雷耀天闭上了自己的眼睛，痛苦死了。

　　而且这位陛下作为一个皇帝，能够信任的人也不多，只有自己和一位西北将军区区两个人而已。

　　再加上这位正德皇帝，压根就不像是一个皇帝，所以雷耀天就根本不能以常理来看待自己面前的少年。

　　并且雷耀天也听的出来，这位陛下生气不是自己不争气，而是自己被人欺负了却不还手的原因。

　　“德老弟啊～～”

　　如果在这里还有外人在的话，那么一定会连眼珠都掉下来的。

　　因为众人眼中的西厂督主，大阉狗，大阉人居然成为大明王朝的主宰，君临天下的天命之主为‘老弟’！

　　这简直就是大逆不到，要被诛九族的啊。

　　（请不要以地球模板来看待，这是异位面世界。）

　　“我不争气我知道，但是这三年我要是不忍耐的话，早就尸骨无存了呀。”

　　雷耀天伸手偷偷的捏了一下自己的大腿，可能是用力过猛，那眼泪瞬间就涌上了眼眶，显得无比的悲催。

　　正德被雷耀天一声‘德老弟’的称呼，也喊的火气消了一些。

　　不过让雷耀天好笑的是，跟一个‘太监’称兄道弟的皇帝，估计也只有这个世界中的他这个皇帝了吧。

　　雷耀天假惺惺的挤出了几滴眼泪，惨兮兮的开始了自己的表演。

　　“德老弟，你也明白的，西厂要钱没钱，要人脉没有热卖。刚刚组建的时候就遇到了一系列的阻挠。”

　　听着雷耀天的讲述，正德陛下一面轻轻地点头。

　　对于自己面前的这个‘大哥’所说的这些东西，正德其实还是非常的清楚的。

　　就连自己这个做皇帝的，还不是一样被这些人当面一套背后一套的‘欺负’，很多的政令都根本下达不下去。

　　就连外面的百姓们都盛传一句话，所谓‘皇帝的政令都不能出帝都’。

　　你说正德生气不生气。

　　不过生气归生气，正德也明白自己就算气死了也解决不了什么问题。

　　现在的情况是，东厂和百官们组成了一个利益共同体。

　　他们会一起来对付自己这个皇帝。

　　虽然官员们与东厂也会相互的攻歼，但只要一遇到自己，那么就会联合起来。

　　为了对付他们，自己这才让雷耀天（雨化田）组织了西厂。

　　但是西厂却被东厂死死的打压，一点威名都没有不说，还被百官们嘲讽。

　　甚至连江湖人都不买西厂的账，一点都不加以颜色。

　　就连西厂的督主他本人，也对东厂忍气吞声的，这就完全的让正德不看好了。

　　毕竟组织西厂，就是让他们和东厂对着干的，现在这样已经是背离了初衷了嘛。

　　所以正德才在刚才的时候，不给雷耀天好脸色看了。

　　雷耀天还在努力的表演着，他‘眼泪汪汪’的继续说道：“其实这些都是小事情，银子和人脉都可以慢慢的积累，但是德老弟你要知道，如果我不忍气吞声，很可能就活不到现在了。”

　　他说到这里，脸上露出了戚戚然的神色。

　　“东厂的绣春刀队，可不是什么摆设啊。”

　　雷耀天开始用东厂的暗杀部队说事。

　　正德也露出了凝重的表情。

　　“秀春刀队吗，我也曾听说过。”

　　在雷耀天这个‘大哥’的面前，正德从来都不用‘朕’这个字眼，可见他们的关系真的是不一般啊。

　　难不成真的有基情？

　　算了，雷耀天现在不想往这方面去想，太恐怖了。

　　同时雷耀天撇了一眼正德放在书桌上的春宫图，心中暗道：“这位陛下看春宫，按理说心里上还算是正常的吧，应该不会喜欢那个调调才是。”

　　虽然雷耀天忍住自己不去往那边想，但你越是不想吧，就越往那个方面去。

　　雷耀天不由自主的走前了几步，这在平时是非常不好，甚至会引来杀身之祸的。

　　但咱们的这位正德陛下，却没有责怪雷耀天的举动，只是很女性化的‘哼’了一声。

　　哼！

　　雷耀天再次‘虎躯巨震’，停下了脚步。

　　不过站在那里，他也可以看到书桌上的春宫了。

　　我的陛下啊，你没事不要这么女性化好不好喽。哥哥我心脏受不住，会‘屎’的。

　　雷耀天心里开始犯嘀咕起来。

　　一边嘀咕着，他一边向书桌上瞄了过去。

　　以雷耀天的眼力，可以清楚的看到那书中的内容。

　　呼！

　　雷耀天松了一口气，那书中的内容不是男男的，这总算是让他舒服了一些。

　　如果那书中所画的内容是男男的，雷耀天就真的不知道该怎么做了。

　　难不成要夺门而出，还是转身献上菊花？

　　这都是不可能的事情啊。

　　“你说我怎么就这么的杯具，这个备用体怎么就来到了这么一个诡异的世界呢。”

　　雷耀天纠结的心想。

　　其实雷耀天那里知道，备用体从一被制造出来之后，就被系统给随即投放到了众多位面世界中里来了。

　　而位面交易系统之中，拥有一兆兆的位面世界，再加上随即性，这都是没有办法控制的事情。

　　所以备用体来到了这样的事情，这也是谁也想不到的。

　　反正系统能够做到的，就是保证备用体不死亡，好好的等着宿主来附体就可以了。

　　至于备用体在被投放的世界中，是做太监还是乞丐，那就不是系统能够管的了。

　　总之，系统很糙蛋！

　　正德斜眼看着雷耀天，发现他的目光正盯着自己的书桌上的春宫图，不由的脸上一红。

　　原本粉嫩的脸蛋染上了一片红霞，反倒让他更加的诱人，就如一个熟透了的水蜜桃子，恨不得咬上一口尝一尝。

　　唔！

　　雷耀天真的要哭了。

　　“你一个大老爷们，干嘛怎么女性化啊，你是男人，男人，男人啊！！！！”

　　对于正德这个妖孽，雷耀天真是恨不得轰杀他了。

　　只是考虑到这个世界很可能是超武世界，所以雷耀天虽然有这样的想法，但是却不能实施。

　　如果真的是超武世界，他要真的轰杀了皇帝陛下，那么自己绝对会面临永无止境的追杀，这对于暂时落魄的雷耀天来说，绝对不是什么好事情。

　　这要是换做一个低武位面，或者中武位面的话，不用考虑，雷耀天绝对会直接将正德这个妖孽般的存在轰杀至渣啦。

　　只是雷耀天还不知道，自己在未来的日子中，还真的与正德发生了亲密的接触，并且正德还成为了在雷耀天身边不可或缺的妖孽存在……

　　啊，位面世界中沉沦的人哟，接受花儿的绽放吧。

　　忍受着心中的颤抖恐惧，雷耀天挤出了意思比哭好不了多少的笑意来。

　　正德一看雷耀天的连，就皱了一下鼻子，恨铁不成钢的摇头道：“你还是不是一个男人，东厂的人欺负你，你要反击，反击啊！”

　　就像是看到自己家人太老实，总是被人欺负不还手那般生气。

　　正德抬着兰花指，对着雷耀天隔空连点。

　　“我现在给你了你什么帮助，但是你西厂又不是没有人，你就和他们闹大一点，最好闹到我这里，我会给你撑腰啊。”

　　好吧，对于笨蛋，正德只能说直话了。

　　雷耀天‘唯唯诺诺’的点头。

　　“是，是，我以后绝对不会这么老实了。”

　　见雷耀天应承了下来，正德总算脸上缓和了一些。

　　“听说，你在外面取妻了？”

　　正德忽然话锋一转，问了另外的一个问题。

　　雷耀天被问的一愣，一时间都没有反应过来。

　　不过马上的，雷耀天便点头道：“是的，我的确是娶了一个老婆，同时还收了一个干女儿，还有一个战奴。”

　　正德的脸色一凛，同时语气散发浓浓酸味的对雷耀天道：“我在这里还真的是要恭喜一下厂督大人了呢，居然有娶妻了。”

　　你管的也太宽了吧，就算你是皇帝，也不能去管一个‘太监’娶老婆啊。

　　雷耀天心里大吼起来。

　　对于正德话中那浓浓的山西老陈错的酸味，他也感受的到。

　　真是冤孽，冤孽啊，怎么就让我遇到了这么基情的一个人呢。

　　雷耀天咬牙苦苦忍耐着。

　　“我的那个妻子，是西域紫微斗帝宫的宫主，同时与我也有娃娃亲。”

　　雷耀天开始对正德解释了起来。

　　不过一边解释的同时他也一边暗骂自己，为啥要对这个‘基佬’解释啊。


第530章 官人，天色还早啦

　　听着雷耀天的解释，正德的脸上渐渐的舒缓了下来。

　　同时他的眼珠转了转，露出了狡黠的笑意挂上了嘴角。

　　“这么说，你算是牺牲了自己的身体，去换取紫微斗帝宫在武力上的支持喽？”

　　面对正德的询问，雷耀天忍着心中的抽搐，回答说：“陛下果然慧眼如炬，一眼就看穿了事情的本质。”

　　正德很是妖娆的对着雷耀天笑了笑。

　　“西厂战斗力不高，根本就不能与东厂硬碰。就是不知道紫薇斗帝宫的这个少女，到底有没有这个本事了。”

　　既然挂个名字就行，以后给西厂出力。

　　正德很快的分析出了利益得失，总的来说这个事情对自己和西厂是有好处的。

　　因此，他心中的嫉妒之心也慢慢的消了一些。

　　雷耀天想了想说：“行还是不行，总要试试才知道。我们西厂已经被压制的太久了，如果不露出獠牙的话，那么就再也不会有人将西厂当回事了。”

　　正德收起了戏谑的神色，很是认真的点点头。

　　“不错，大哥你总算是醒悟过来了。”

　　对于现在雷耀天的话，看来是深得正德的心思啊。

　　“其实我也没有办法，西厂势弱根本就没有强大的高手愿意加入进来。”雷耀天愁眉苦脸的说出了事实。“所以我这么做也是没有办法的事情。”

　　正德很是理解雷耀天的苦衷，对于他说的这些正德也都十分的清楚。

　　东厂拥有锦衣卫的大权，所用之人全是各大卫所精锐人员。

　　同时江湖高手如云汇聚在东厂之内，根本就不是成立才三年的西厂可以相比的。

　　并且东厂拥有监察天下文武，掌控情报，拥有诏狱的滔天的权势。

　　东厂还获得了各地藩王的支持，这一切的一切，都不是西厂能够对抗的。

　　西厂除了自己给的那些名义上的权利之外，根本就再也没有什么了。

　　虽然名义有了，但是却没有相匹配的武力，这就很是不可靠了。

　　西厂当初就遇到了武力对抗的事件，最后还是靠着东厂解决掉的。

　　最后这件事情成为了一个笑柄，也成为了被人看不起的原因之一。

　　“在两个时辰之前，我遇到了刺杀。看来已经有人想要浑水摸鱼，对我们西厂出手了。”

　　雷耀天讲述完毕之后，对正德说出了今天前来要对他说出来的正题。

　　“大胆！既然对你出手，是谁！朕要诛他满门九族！”

　　对于正德来说，雷耀天算是他的亲信，对雷耀天出手等同于是在打他的脸了。

　　更何况雷耀天对于正德来说，还是非同一般的亲信之人。

　　因此，正德暴怒了。

　　“你没有受伤吧？”

　　正德从书桌后走出来后，关切的走了过来伸手拉住了雷耀天的手臂，表情很是担心的抬头询问道。

　　正德的身高也就在一米五几左右，这对于一个十七岁的少年来说，是矮了一些的。

　　同时因为他走近了的缘故，从正德的身体上，还释放出了一股若有如无淡淡的香气。

　　那香气如有如无，很是勾人。

　　雷耀天被正德拉住了手臂，使得他身体颤抖了起来。

　　“你不要这么激动，我关心你也是应该的嘛。”

　　正德以为雷耀天是因为自己关心而激动呢。

　　其实呢……

　　“我了个去呀，谁会因为你关心激动，我是因为你这个基佬距离我太近了而恐惧啊。”

　　雷耀天在心中狂吼起来。

　　但是总不好就这么的甩掉正德的手吧，毕竟人家也是关心自己。

　　所以，雷耀天只能忍住内心中的纠结，脸上露出了感动的摸样来。

　　“多谢陛下关心，我真是，真是……”

　　正德慢慢的贴了过来，拉着雷耀天的手臂。

　　“我是你什么人，需要这样吗，我关心你也是应该的。”

　　正德语气糯糯的，同时还有些娇滴滴的。

　　那淡淡的香味，隐约的冲入了雷耀天的鼻孔，很好闻。

　　但是雷耀天悲催了。

　　一个正常的男人，被一个基佬这么对待，任谁都不会淡定啊。

　　这个时候的雷耀天真的想推开正德，然后狂轰他三百六十拳，将他打成肉泥。

　　不过看着正德那关切的神色，已经目光闪闪的眼睛，雷耀天的心一软。

　　就算基佬也有人权啊。

　　雷耀天在心里哀叹了一声，算是打消了这个念头。

　　不过从他的记忆深处，音乐觉得正德好像不是男人来着，只是这个念头很是模糊。

　　忽然间，雷耀天心里一动，好像是抓住了什么一般。

　　他努力的回想起来，找寻自己记忆深处的一些东西。

　　“这个正德，难道不是一个男人？”

　　想到自己曾经陪伴这个还是太子时期的正德，在那个时候就觉得正德有些不太对劲了。

　　比如说他总是喜欢胭脂水粉，但每一次都会被先皇怒斥，让他放弃那些东西。

　　不过从先皇的脸上，却看不出愤怒，只有无限的怜爱和痛惜。

　　还有就是，每一次正德都会偷偷的擦上胭脂后，问自己他漂亮不漂亮的问题。

　　得到了自己的回答后，太子时期的正德都会流露出很伤感的神色。

　　还有的就是，正德曾经偷偷的对自己说，如果不是生在皇家，而自己不是太监那就很好了。也许他们会是一对很幸福的夫妻，当时自己还诚惶诚恐呢。

　　综合以上的种种记忆，雷耀天觉得现在拉着自己手臂的这个皇帝，很可能有些问题。

　　想到这里，雷耀天做了一个很吓人的举动。

　　他右手向下一探，抓了一把。

　　当雷耀天做出了这个动作的时候，正德也惊呆了。

　　不过很快的他就回复了过来，脸上甚至红扑扑的，还有点害羞的意思。

　　“官人，现在不是时候呢。”

　　谁也想不到，正德居然会出说这样的话来。

　　要知道换个人对皇帝这么做，哪怕就算是亲信之人，也会被诛杀九族死的不能再死了的。

　　但是现在正德居然不止没有发雷霆之怒，喊来宫廷近卫冲进来抓人。

　　反而娇羞无比，弱弱的称呼了雷耀天一声‘官人’。

　　难倒他们之间真的有基情？

　　这个事情真的是有些诡异了。

　　一个皇帝和太监二人基情，谁是被爆的啊。

　　不过从正德的反应来看，貌似他是弱弱的一方，毕竟他可是称呼雷耀天为‘官人’的。

　　不过大家也要清楚，雷耀天可是一个太监啊。

　　最少在以前他是一个太监，根本就不具备爆人的根本。

　　但是既然他能做‘官人’肯定是有点依仗的，难不成是用手？

　　因此，这件事而中处处都透露着诡异。

　　雷耀天在正德的胯下摸了很久，脸上的表情也慢慢的精彩了起来。

　　“陛下你……”

　　正德轻轻的推了雷耀天一把，羞怯的小声道：“你什么你，我的事情你也不是不知道。当初我们都做过很多事情了的，怎么现在又想起我了呀。”

　　正德这番话一出口，雷耀天识海深处的记忆全部的迸发了出来。

　　原来不是雷耀天想不起来，只是备用体胆子小，与正德坐下了那些事情后，惶恐无比的根本就不想记得。

　　因此在潜意识的压制下，这些记忆都被压制了起来。

　　而现在，雷耀天则在正德陛下的激发下，将所有被压制的记忆全都记起来了。

　　“哥哥，如果你不是太监的话，你会娶我吗？”

　　还是一个小孩的正德，怯生生的看着俊美的（雨化田）问道。

　　从她那闪闪的目光中可以看出，她十分在意（雨化田）的回答。

　　“会的。”

　　记忆中的‘自己’就是这么回答的。

　　得到了答案的正德，十分的开心雀跃了起来。

　　不过很快的，小家伙又愁眉苦脸了起来。

　　“可惜哥哥你是一个太监呢，如果你不是的话，我恨不得与你一起私奔算了。”

　　小家伙的话，让（雨化田）吓死了都快。

　　“太子千万不要这么说，此话如若被皇上听了去，奴婢可就要被千道万剐了呀。”

　　备用体雨化田吓的很深颤抖，跪在了地上不住的对正德磕头。

　　“好吧，如果你不想被千刀万剐，那么就听我的。”

　　就这样，备用体雨化田，被小正德带到了一个隐秘之处。

　　接着小正德脱下了自己的衣服，露出了无暇的身体。

　　雷耀天从记忆中得知，这个小家伙根本就是一个女孩子，根本就不是什么男孩子。

　　只是她被当成一个男孩子来养活罢了。

　　而伺候正德的人，正是雷耀天的备用体，也就是这个世界中的雨化田。

　　原本老皇上归天的时候，就让正德干掉雨化田。

　　但是他怎么也想不到，正德居然喜欢上了这个太监。

　　哪里还舍得杀死他呢。

　　而老皇帝眼中的这个太监，已经将自己儿子（女儿）的身体，用另外的一种方式给占据了。

　　说起来，正德心里扭曲喜欢上了一个太监，也是老皇帝造的孽。

　　原本好端端的女孩家，非要当做一个男孩来养活。

　　因此压抑的环境，这就导致了正德心里极度的扭曲，而雨化田这个俊美的太监就进入了正德的心扉。

　　而正德呢，也认定了雨化田这个太监作为自己的‘驸马’了。

　　这事如果老皇帝九泉之下有知的话，想必都能从坟墓中跳出来。

　　她和雨化田之间的这个秘密，一直持续到了她成为皇帝之后才算消停。

　　不过在这段时间中，正德早就与雨化田做过了很多亲密事情了。

　　也是因为这样，正德的一颗心全都放在了雨化田的身上。

　　但是成为皇帝之后，不可避免的她和雨化田再也不能像以前那样过的。

　　‘独守慢慢长夜’成了正德的心病，同时也因为百官和东厂的不合作，正德只好派出雨化田出面压制。

　　但是正德想不到，雨化田这个自己的‘男人’居然一直是被欺负的。

　　这让正德她这个老婆真的是恨铁不成钢了。

　　但是正德又不能出手相护，不然会更加的惹人嫉妒，给雨化田带来危险了。

　　再加上雨化田组建西厂这三年的时间里，根本就没有几次进宫来看自己。这让正德独守空闺的人，怎么能够不生气呢。

　　就算你好面子，被人欺负了不想告诉我。但是你总要进来看看我的吧，我在怎么说也是你的老婆呀。

　　正德的想法倒是非常的简单。

　　其实她那里知道，雨化田根本就不想回来。

　　因为在他看来，自己与正德的关系是非常危险的。

　　毕竟自己只是一个太监，并不是一个真正的男人。

　　如果自己是一个真正的男人，说不定雨化田还能会好好的维持与正德的关系。

　　但自己是一个太监啊，再怎么维持也维持不来的吧。

　　其实雨化田还是不明白正德的心意。

　　现在正德是一个皇帝，而她是女儿身的这个秘密，也不可能让其他人发觉。

　　将一颗心放到雨化田的身上，也是经过深思熟虑的事情。

　　所以雨化田的担心完全是多余的。

　　只是现在物是人非。

　　雨化田已经完成了他备用体的使命，迎来了这个身体真正的主人。

　　而这个身体也从残缺，重新的被治愈成为了真汉子。

　　从被压制的记忆深处，知道了这个秘密的雷耀天，在松了一口气的同时，也对自己面前娇羞的‘陛下’感到可惜。

　　“一个女孩子，被扭曲成这样，还喜欢上了一个太监真是人生的悲剧。”

　　不过旋即雷耀天又想，“现在我已经取得了这个身体，那么就让后我来完成他所欠下的东西吧。咱们真汉子，绝对能够给予你幸福的。”

　　雷耀天心中一动的想。

　　“官人，到底是谁胆敢加害于你。奴家是绝对不会让人伤害你的，因为这个世界上只有官人最懂奴家了。要是官人有什么三长两短，奴家在这个世界上就没有知心人了。”

　　是的，虽然（雨化田）是个太监，但是他毕竟是个知冷知热的人。

　　可以在正德痛苦或者伤心的时候，倾听他的倾诉。

　　而正德作为一个太子，现在的皇帝是不可能随便找个人来这么对待的。

　　也只有雨化田这个年纪小小就进入宫中，成为了太监的人可以了。

　　“陛下可还记得让我查探苏浙贪腐案的事情。”

　　正德虽然关心他，但毕竟是被从小精心培养，现在成为了皇帝的人。

　　因此，雷耀天一说，正德扬起的小脸上露出了恍然的神色。

　　“官人的意思是，因为苏浙贪腐案，有人要刺杀于你？”


第531章 我要杀鸡儆猴

　　搂着雷耀天的胳膊，小胸脯紧贴了上去。

　　雷耀天一点都感觉不到这位陛下胸前的柔软，不由得内心暗自发出‘果然装男人很像，居然是这么的平。’的感叹。

　　同时看了看陛下的喉结，发现居然有男性的特征存在。

　　正德见雷耀天疑惑的看着自己的喉结，很是娇媚的笑了笑后，抬手在自己的喉部摸了一下，揭下了一个和肤色相同类似胶皮的东西。

　　原来正是这个东西贴在喉咙上，所以才会有了这个男性的特征存在。

　　雷耀天想了想，也就释然了。

　　反正陛下上朝，那些文武百官们站的距离她老远了。

　　所以只要有这么一个小东西存在，总能不让大家怀疑的。

　　而正德这位陛下，只要好好的注意一些，就不会露出什么马脚来的。

　　再说自从正德登基以来，除了雷耀天之外，最亲近的人便是一个做‘les’的原宫女。

　　这个宫女改装做了一个‘太监’，陪在了正德的身边。

　　你不得不说，在这位陛下的身边就没有一个正常的存在。

　　雷耀天是男生女相，长的清秀无比。

　　绝对算得上是两厂一枝花。

　　而那位跟着正德的宫女，则是虎背熊腰比男人还男人，并且还有一巴掌宽的护心毛的妖孽存在。

　　她来装太监公公陪着正德，也算是人尽其才了。

　　更何况这个宫女，还有功夫在身，跟着正德也可以互为她的安全。

　　这些都是老皇帝在世的时候，就已经安排的人手。

　　忠心是绝对没有问题的，因为那宫女基本上是将正德当成了自己的女儿一样来看的。

　　所以谁要是威胁到了正德，基本上就是个被轰杀至渣的下场。

　　那怕是雷耀天，她也会下狠手的。

　　不过这样看正德的意思才行。

　　当然，以正德苦恋雷耀天的这个感情，想来雷耀天也不会有什么问题的。

　　“官人，你的意思是，这次遭遇刺杀是因为苏浙贪腐案子的关系。”

　　正德搂紧了雷耀天的手臂，同时用平平的小胸脯在雷耀天的胳膊上蹭啊蹭。

　　蹭什么蹭喽，这么平的胸部，绝对的飞机场啊。

　　雷耀天在心里吐槽。

　　不过这种话绝对不能说出来，因为这实在是太伤少女的心了。

　　毕竟这位陛下才十七岁而已，放到现代也就是一个高中生罢了。

　　雷耀天低头看着一脸娇羞表情靠着自己的正德，心里千般滋味涌上心头。

　　正德的个子不高，充其量也就1米5几。

　　好在正德长的很是可爱，显得她娇小玲珑的，算是弥补了身高上的一些劣势。

　　一米五几的个头，对于有一米八左右的雷耀天来说，的确是矮了些啊。

　　抛开这些杂念，雷耀天抬手在正德的脸上轻轻的扭了一下。

　　这个亲昵的动作，让正德很是开心。

　　对于‘恋人’来说，有什么比得上亲昵呢。

　　正德身子侧了一下，站在了雷耀天的面前，双手环住了雷耀天的腰际，小脸贴进了他的怀里小脸蹭了蹭，就像是小猫撒娇似的。

　　雷耀天点了点头，说道：“不错，正是因苏浙贪腐的案子，有些人才会铤而走险想要来干掉我的。”对此他不想隐瞒什么。

　　正德想了几秒钟，随后扬起小脸看着他“沈一平，杨九龄，还是庞如玉？”，一连串的她说出了三个人名字来，沈一平赫然就在其中。

　　“三个人可能都有牵连，不过沈一平可能是幕后黑手。”雷耀天眯上了眼睛语气平缓的说。

　　正德小脸上挂上了煞气，语气冰冷。

　　“居然对官人下手，我看他沈一平已经是活到头了。我这就下令，诛杀他全家满门。”

　　自己心爱的恋人遭遇刺杀，要说正德咽的下这口气那是不现实的。

　　更何况雷耀天还是正德最为苦恋的人，所以正德说诛杀某些人全家那就绝对是真的。

　　雷耀天低头，看着满脸煞气的正德，微笑了一下。

　　“这到不用，沈一平的罪证我已经全部掌握了。咱们一定要走正规的途径，去搞掉沈一平。如果你冒冒失失的去诛杀沈一平，那些闲的蛋疼的儒生老爷们，又要在朝会上骂你了。”

　　哼！

　　听了雷耀天这么一说，正德的小脸上顿时变了变。

　　“做皇帝做成这样，还真是不舒服。我感觉那些官员们才是皇帝，而我这个皇帝只是他们的傀儡罢了。”

　　正德对于那些只会之乎者也，同时每次在自己下达某些旨意的时候，只是会持有反对意见的大臣们很是不耐烦。

　　雷耀天笑了笑，他对于明朝的一些东西还是知道的。

　　虽然这个世界的明朝，与自己熟知的明朝历史有些不同。

　　但是大体上的一些东西，还是完全一致的。

　　比如说这些大臣们，会在每一次皇帝下旨的时候，驳斥那些对自己不利的旨意。

　　同时将皇帝骂的猪狗不如什么的。

　　比如说去年，正德造了一千多艘海船，准备要搞点买卖填补国库空虚。

　　那时大臣们就纷纷上疏抵制。

　　无他，皇帝的船比他们家的好，如果真的做成了，他们这些人还赚什么银子呢。

　　所以，正德的这项旨意，遭遇了前所未有的抨击。

　　总之一句话，不要与民争利。

　　什么叫做‘与民争利’，其实说穿了就是不要和他们这些官员们争利罢了。

　　这些站在朝堂之上的衮衮诸公们，谁家不是良田万亩家财万贯的主。

　　更有甚者，在就在家中组织船队开始大发其财，同时家中的海船还偶尔客串一下海盗的。

　　这些一副表面君子的大儒们，其实背地里做的全是男盗女娼的事情。

　　就拿沈一平来说，在他的老家就有不下十万亩的良田，还有一支为数在十三艘左右的船队，专门用于海上贸易的。

　　并且其家中还有各种投献的佃户，可谓偷税漏税的典范。

　　再加上他利用自己户部尚书的身份，在清查全国土地的时候，做的那些手脚，将很多卫所的田地都给卖了出去。

　　这一倒手就赚了不少的银子。

　　贪腐如他沈一平这样的，其实也不过就是冰山一角罢了。

　　而当初正德的那一千多艘海船，最后出海不知所终，官员们只是给了她一个‘飘没’的解释。

　　正德也不傻，也知道这里面的道道。

　　只是当初她刚刚登基，外有几个藩王虎视眈眈的。

　　真要是得罪了这些大臣们，自己岂不是位置不保。

　　因此，这一千多艘海船的事情便也就这么样的算了。

　　而朝中几名大佬的家中船队，又扩大了几百艘的海船。

　　这其中的关键，谁还能不明白是怎么回事的吗。

　　“你放心，沈一平就是我们杀鸡给猴看的。以后但凡不服的家伙，我都会让他们得到应有的惩罚。”雷耀天安慰着这位陛下。

　　“叫我名字吧，你都好久没有叫过了。”

　　正德靠在雷耀天的怀中，有些痴缠的对他说。

　　虽然她是个皇帝，但她毕竟是一个女孩。

　　尤其她还是一个年轻的女孩，并且还与他有亲密的接触。

　　武则天这样的女人，毕竟是很少的。

　　其实女孩子大多数都是内心非常柔软，正德也不例外。

　　别看她表面坚强，但是夜晚的时候，她也会害怕，孤独，寂寞的。

　　雷耀天想起了她的名字，朱紫嬛。

　　“嬛儿”，雷耀天心里一颤，喊出了她的名字来。

　　“官人。”正德顺势娇憨的搂紧了他，用小脸在他的胸前继续蹭了一下。

　　呵呵。

　　雷耀天抚摸了一下她的小脸。

　　“沈一平用来杀鸡儆猴吗？”

　　正德皇帝朱紫嬛抬头看着雷耀天问。

　　雷耀天点点头道：“我西厂不能就这么的沉沦下去，有了紫微斗帝宫的支持，我们西厂已经可以露出獠牙了。我要让所有人都知道，我们西厂不是虽然可以任人欺凌的存在。”

　　雷耀天眯着眼睛，露出了一道精光。

　　“官人你早就应该这样了，现在你看看西厂还有谁惧怕你们。就连我都知道，你们西厂现在都成为了嘲讽的对象了。”

　　朱紫嬛喃喃的说。

　　这都是因为雨化田我这个前身的关系啊，我可是冤枉的。

　　雷耀天在心中大喊起来。

　　“我已经要愤起了嘛，西厂从现在开始，就要闪亮登场了。”

　　雷耀天有些尴尬的对朱紫嬛道。

　　“恩。”朱紫嬛轻轻的应了一声，“总之你要小心，我担心这些人还会对你不利的。”

　　雷耀天嘴角翘了翘，阴森森的对朱紫嬛说：“谁来惹我，我都会让他们后悔的。而且紫微斗帝宫很厉害，有她们在我的安全不用担心。”

　　“紫微斗帝宫真的那么厉害吗？”

　　朱紫嬛好奇的看着雷耀天问。

　　雷耀天笑答：“当然很厉害了，如果不是她们的话，我在就被此刻杀掉了。要知道今天袭击我的刺客，可是纵横江湖二十载不败的玄天剑派高手呢。”

　　朱紫嬛瞳孔一缩，小脸上一片凛然之色。

　　“玄天剑派。”

　　猛然间，雷耀天想起，当初老皇帝就是在巡视江南的时候，被玄天剑派的刺客刺伤，最后不治身亡的。

　　不过诡异的事情是，玄天剑派居然因此没有遭受打击，还好端端的存在与世。

　　诡异啊，雷耀天心里觉得此事有些不对。


第532章 妾，恨生于皇家

　　一国皇帝被刺杀，而刺杀者的所在门派居然没有受到牵连，这里面到底有什么猫腻？雷耀天不得而知，但是他明白这其中的一些内情，肯定不是那么简单的。

　　依稀记得，当初刺客是被当场击杀。

　　好像最后的结论是，玄天剑派与此事毫不知情。

　　而朝中六部官员，都愿意为此事担保。

　　这就有些耐人寻味了。

　　六部官员做担保，如果真的要查下去，会不会拔出萝卜带出泥来，最后将这些官员们都牵扯出来呢。

　　而这么多的官员，真要是查出什么不对来，会引起很大的动荡啊。

　　万一有那种居心叵测的人推波助澜，搞不好大明朝就会天下动荡了。

　　估计老皇帝也是考虑到了这些事情，所以就忍了下来。

　　想到这个事情，朱紫嬛就不由得恨的咬牙切齿。

　　玄天剑派，对于朱紫嬛来说，就是一个大仇人啊。

　　“真是想不到，玄天剑派的弟子这么大胆，居然刺杀与你。”

　　朱紫嬛的小手，扣紧了雷耀天的手臂，可见她的心里有多么的愤恨。

　　雷耀天抬手在朱紫嬛的手背轻轻的拍了拍，对她说：“玄天剑派已经不能存在多久了，我已经有了打算要开始对付他们了。”

　　“最好全部杀光，一个不留。”

　　想到自己的父皇就是被玄天剑派的人刺杀，最后伤重不治身亡这个事情。朱紫嬛就恨的牙根直痒痒。

　　雷耀天非常理解朱紫嬛的心情。

　　“放心吧，我一定会给你报仇的。以前我没有这样的实力，但是现在有了紫微斗帝宫的支持，一切都将不是问题了。”

　　朱紫嬛看着雷耀天，“紫微斗帝宫的宫主现在是你的老婆了，你三句话都离不开她。现在你是不是移情别恋了呀，真是让我不舒服。”

　　朱紫嬛总是听雷耀天再说紫微斗帝宫什么的，一下子小女儿脾气就上来了，话中也露出了浓浓的醋味。

　　雷耀天苦笑了一下。

　　“这点事情你也吃醋啊，你可是一个皇帝呢。”

　　原本只是一句调笑的话，哪成想朱紫嬛一听，露出了悲戚的神色来。

　　“皇帝有什么好的，如果可以我才不要做皇帝呢，我宁可做一个小民的女儿，最起码可以找到我想要的生活。”

　　她看着雷耀天。

　　“哪里像现在这般，我却不能与我爱的人双宿双栖，也不敢在外人前坦露自己的感情。”

　　朱紫嬛嘴里泛起了一阵苦涩。

　　雷耀天不断轻轻的拍着朱紫嬛的后背。

　　“我有一件事情想要告诉你的，不知道你想不想听。”

　　他觉得，自己已经长出‘小弟弟’的这个件事情，应该告诉朱紫嬛一声。

　　“什么事情？”

　　见他这么的认真，朱紫嬛也严肃了起来。

　　“说起来也是一个好事情，对于咱们两个人来说。”

　　雷耀天微笑着对朱紫嬛说，同是拉着她的手，二人走进了书房的内屋之中，做到了屋内的小床上。

　　他已经想的很清楚了，这个皇帝无论如何都要拿下。

　　昨天自己忽然得知自己没有了小弟弟的时候，雷耀天一直非常的痛苦还是处男的事情。

　　早先他一直‘守身如玉’的，在那个时候才知道是多么的二啊。

　　经过了‘太监’事件之后，雷耀天的观念多多少少的有了那么一些的转变。

　　所以，小弟弟是该用一用了。

　　走进了里屋，坐到了床上之后，气氛一时间变得暧昧起来。

　　二个人的呼吸都变得非常的急促。

　　“官人～”

　　朱紫嬛仿佛想到了什么，小脸蛋瞬间变的通红，同时一双大眼睛水汪汪的仿佛要滴出水来一样。

　　糯糯软软的一声‘官人’，叫的雷耀天身子都酥了半边。

　　谁能想到一个假小子，居然也能这么的魅惑撩人。

　　一股邪火自小腹处升腾起来，然后炙热的豁然冲进了身体的四肢百骸之中。

　　小弟弟更是一柱擎天，变得滚烫滚烫的。

　　“紫微斗帝宫那边有一门奇功，修炼之后可以重新的变成一个正常的男人。而我就已经修炼了这个功夫，现在已经可以让你做一个正常的妇人了。”

　　雷耀天目光闪闪的看着脸蛋通红，低着头不时偷偷瞄着自己的朱紫嬛说。

　　此时的朱紫嬛，正用水汪汪的目光看着雷耀天的右手手指，眼神十分的火热。

　　可见在朱紫嬛和雷耀天以前的亲密接触中，雷耀天的那只右手功不可没啊。

　　不过当她听了雷耀天说出了的这番话后，一时间都还没有反应过来。

　　过了好一会之后，朱紫嬛才明白过来雷耀天说的到底是什么意思。

　　她一脸震惊外加欣喜的神色，表情还带有一点不可思议，就如看外星人一样的看着雷耀天。

　　“官人，你不会得了失心疯了吧？世间哪里能有如此神奇的功夫，莫不是你成天想着此事，已经魔障了。”

　　到最后朱紫嬛还是觉得有些不能相信这个事情，因为雷耀天说的这个功夫简直太神奇了。

　　而作为朱紫嬛来说，虽然知道世间有很多的神奇功法，但如此神奇能够肉白骨，使断肢再生之术却从来没有听说过。

　　因此她真的是不敢相信雷耀天所说的这些。

　　但这并不是说朱紫嬛就不希望雷耀天成为一个真正的男人，想对的朱紫嬛还是很希望雷耀天重新成为一个正常男人的。

　　因为她朱紫嬛也渴望做一个正常的女人，被一个正常的男人疼爱的女人。

　　雷耀天拉着朱紫嬛纤细的小手，放到了某处。

　　“你自己可以摸一下看看，就知道我说的是真的是假的了。”

　　朱紫嬛忍着自己强烈的羞怯，按照雷耀天的话抚摸了一下他的坚挺。

　　唔～

　　那坚挺跳动了一下，火热的温度透过了雷耀天的外裤，传到了朱紫嬛的手心上。

　　从来没有感受过这种的少女，还被吓了一跳。

　　“这是什么！？”

　　朱紫嬛一脸的不可思议，用颤抖的声音小声的询问道。

　　虽然很是努力的控制着自己，但还是忍不住自己的身体，因为激动和羞怯还有其它因素所导致的微颤。

　　好吧，雷耀天闻言很是老套的‘邪邪一笑’。

　　原本雷耀天的这个备用体，样貌就很是妖孽的有种奇异的美感，能够吸引人心。

　　如此一来，朱紫嬛不由得目光迷离了起来，粉红色的嘴唇微微开启，吐气如兰的倒在了他的怀中。

　　“你不是总看春宫画的吗？怎么连这个都不明白呢。”

　　凑到朱紫嬛的耳边，呵出了热气搞的她痒痒的。

　　这股瘙痒从她的耳垂一直蔓延到了她的心尖上，她的脚底，她的小腹，她身体上的各个敏感部位。

　　总之，朱紫嬛沦陷了。

　　“官人，你坏死了。”

　　嘤咛一声，朱紫嬛整个人都瘫软在了雷耀天的身上，一副予取予求的摸样。

　　“这也太敏感了吧。”

　　雷耀天好笑的看着瘫软在自己怀中的朱紫嬛。

　　不过很快的他就释然了。

　　因为从自己散碎的记忆片段中，雷耀天得知，朱紫嬛还真的就是一个拥有敏感体质的奇葩存在。

　　想当初自己的备用体，只用了一根手指，就能让她欲仙欲死那啥迭起的。

　　“好妹妹，今儿个便让你知道做女人的滋味。”

　　雷耀天也不想太逗弄这个小家伙了，当下一撩袍服翻身压了上去。

　　咯吱～咯吱～声中夹杂着男女的粗重气息，还有一些咕唧，咕唧的水渍声响……

　　随着一声呜咽的娇滴滴悲鸣，一切都回归了平静。

　　雷耀天赤裸着上半身，依靠在牙床的木栏边上，左手在朱紫嬛的胸前来回的游走抚弄，偶尔还光顾一下那粉红色的小豆豆。

　　朱紫嬛的身子不住的微微颤抖，眼睛微微眯着，同时目光很是迷离绚霓。

　　“好心肝，今天我才知道女子是个什么滋味，就算现在死了我也知足了。”

　　慢慢的翻动身体，露出了光滑如绸的洁白北部，朱紫嬛抱着雷耀天的腰际，喃喃的说。

　　“傻瓜，不要总是死啊死的。”雷耀天的手掌，抚摸着朱紫嬛光滑的后背。“我们都要好好活着，要活的比他们所有人都好。”

　　朱紫嬛扬起红嘟嘟还沾着汗水的小脸看着雷耀天，“带我走吧，我们去一个没有人知道咱们的地方，隐姓埋名去过神仙一样的生活。现在你已经是一个正常的男人了，我也没有什么好顾忌的了。带我走，这个皇帝谁愿意做谁做，带我走。”

　　雷耀天苦笑了一下。

　　“小嬛，你觉得可能吗？就算我们私奔，又能够走到哪里去？”

　　雷耀天低头看着目光渐渐变得悲戚的朱紫嬛。

　　“而其他那些王爷登基之后，难道就会放过我们？”

　　他一边说一边摇了摇头。

　　“你还是皇上，我还是西厂督主的话，那么我们还有希望好好的活着。”雷耀天的脸上慢慢变得严肃起来。“如果真的私奔，那么你我将绝对会是死无葬身之地的。”

　　朱紫嬛闭上了眼睛，两滴泪珠滑落。

　　“恨妾生于皇家。”

　　过了好半晌后，朱紫嬛才很是痛苦的说了这么一句。

　　是啊，她现在装着是一个男人，是大明王朝的皇帝。

　　但是身为女儿身，不能与自己心爱的人朝夕相处的痛苦，外人又能理解多少呢。

　　这个皇帝的位置，朱紫嬛真的不想要了。


第533章 我想给你生很多娃

　　“小嬛，这个牢骚话以后还是不要说了。我们的身份，是不允许我们去考虑这些问题的。”

　　雷耀天觉得，自己有必要对朱紫嬛说清楚这一点。

　　如果自己还能开启位面交易器的时候，带上朱紫嬛离开这个世界倒是没有问题。

　　但现在的情况却是，雷耀天自己都暂时不能离开这个世界了。

　　等到旺财等人找到自己，重新的验证之后开启位面系统时，都不知道要到什么年岁呢。

　　这期间自己到底要在这里住多长时间，就算是雷耀天自己也是心中没有底的。

　　所以，他可不敢保证，在这个疑似超武世界中，拐带一个假小子帝王能够逃到什么地方，并且能不能够躲过那些追杀。

　　因此在雷耀天看来，最为稳妥的，就是保持住现在的身为地位，利用这种身份所带来的资源来保障自己的安全。

　　那么必然的，这个朱紫嬛的一些小念头就必须打消掉。

　　“可是，人家真的想和你去过那种只羡鸳鸯不羡仙的生活嘛。”

　　听自己的爱郎不太赞成自己的想法，朱紫嬛虽然有些失望，并且小声的抗议了一句，但她还是慢慢的压下了这个想法。

　　毕竟自己的爱郎才是最大的嘛。

　　作为朱紫嬛这样以爱情至上的女孩，一切都是以自己的爱人为中心来思考问题的。

　　“其实我想的很简单，我们可以找一个深山大泽隐居，白天你去种田，我也可以陪着你。日出而作，日落而息，每天我们都可以做喜欢做的‘嘿咻’事情，再也不用这样提心吊胆的。”

　　“我还能给你生很多很多的娃娃，难道你就不喜欢吗。”

　　朱紫嬛小脸上挂着泪珠，要多可怜就有多可怜。

　　其实在雷耀天反对的时候，朱紫嬛心中的念头就熄灭了。

　　现在她说这些，不过是在抗议一下，顺便想听听雷耀天说说自己的想法罢了。

　　对于朱紫嬛来说，如今她整个人都给雷雷耀天，和以前不同了。

　　以前虽然亲密，那也只是用手指。

　　如今可是不一样的。

　　灵与欲的结合，感受是完全不同的两个概念。

　　现在的朱紫嬛是既欣喜，又有些患得患失。

　　总之是非常的矛盾了。

　　对于女孩子的想法，雷耀天不可能知道，毕竟现在的他还是太嫩了一些。

　　要不是有了那一天做太监的体验，想来他雷耀天现在还是放不开自己的呢。

　　朱紫嬛仰着小脸，看着雷耀天那异常俊美的容貌，忍不住的抬起小手温柔的抚摸着他的面颊。

　　“官人，你长的真是好看，我最最喜欢这样看着官人了。”

　　（再次灌输给读者吧，厂督的容貌，请参考龙门飞甲中的雨化田，扮演者陈坤）

　　此时的‘小雷耀天’还没有离开朱紫嬛的体内，而朱紫嬛看着雷耀天的容貌，不由自主的又有了感觉。

　　感到自己的小雷耀天被夹了夹，雷耀天邪笑了一下后挺了一下腰部。

　　嘤咛！

　　朱紫嬛再次的瘫软了下来。

　　“说正事。”雷耀天心中暗笑朱紫嬛的敏感，但是他脸上的表情却无比的认真。

　　朱紫嬛堵住嘴，有些羞恼的白了雷耀天一眼。但还是很听话的一动不动，就这么躺在雷耀天的怀中。

　　“你是皇帝，我是西厂的督主。现在我们的身份，注定了我们拥有很大的资源。”

　　雷耀天一边思索着，一边对朱紫嬛说。

　　“这也是我们的立身之本，可以保证我们两个人好好的活下去的资本。”

　　朱紫嬛安静的听着雷耀天给自己分析。

　　其实她又何尝不明白呢，毕竟她还是一个皇帝。

　　只是在雷耀天的身边，她宁愿做一个什么都不去想的小女人。就这样依靠着自己心爱的男人，让他用肩膀去撑起一片天空，为自己挡风遮雨。

　　而自己就是这样的，做一个被护持在羽翼下的女人。

　　可惜，这个小小的愿望注定不能实现。

　　在这短暂的片刻，她才能恢复女儿身，靠在自己心爱的男人身旁，安静的看着他。

　　要不了多长的时间，她就又要恢复成一个皇帝，帝国的主宰。

　　百姓眼中的天子，朝臣们的傀儡了。

　　而如这样的温存，并不是天天都能够的。

　　皇宫之内人多嘴杂，万一泄露出去，不只是自己会倒霉，连带着爱人也会陷入万劫不复的深渊。

　　可以说，她和雷耀天这短暂的欢愉，乃是战战兢兢如履薄冰啊。

　　“所以，你现在就是要好好的做皇帝，不要泄露自己是女儿身这一个秘密。”雷耀天认真的看着朱紫嬛说。“而我要做的，就是加强西厂的力量，将那些不听号令自以为是的官员全都干掉，为你以后做女王铺垫一下。”

　　雷耀天的话中，露出了杀气。

　　朱紫嬛嫣然一笑，抬手抚摸了一下雷耀天的下巴。

　　“那么我的心肝儿，你可是有了什么打算吗。”

　　隐隐约约间，朱紫嬛也猜出了七八分来，只是她还需要雷耀天自己说出来到底要怎么做。

　　“我当然有了打算的，现在我已经恢复了男儿身，今日里又与你成为了真正的夫妻。为了日后我们二人和未来的孩子，我也要做出一些安排的。”

　　听雷耀天说到这里，朱紫嬛不自觉的将手放到了自己的小腹处缓缓的摸了摸。

　　随后，她的表情从迷茫渐渐的变得坚定。

　　“你说的不错，为了我们的孩子，我们也要早早做出安排。”

　　朱紫嬛道。

　　“东厂是做什么的？”

　　雷耀天像是在自言自语一样的说着。

　　“东厂就是皇家的走狗，你让他咬谁他就要咬谁的存在。”雷耀天道。“可惜东厂现在已经忘记了自己的本分，居然有了一些不该有的野心，并且还被那些大臣们诱惑，成为了他们的帮凶。”

　　雷耀天将自己脑海中，西厂收集到了那些情报，根据自己的记忆一五一十的对朱紫嬛都说了出来。

　　“听说沈一平的背后，有某些藩王的影子。而且我看其他官员的身后，也都不是那么干净的。”

　　朱紫嬛神色一凛，她知道雷耀天这么说，那是因为事情有些严重了。

　　因为有些事情，就算自己是皇帝也不见得就能知道的。

　　朝中的那些官员们，如果真的想要瞒着你，有的是办法。

　　尤其是当东厂的那些人，也慢慢的向某些人靠拢的时候。

　　“确定吗？”

　　朱紫嬛问。

　　“还需要大量的证据，我们西厂以前太弱了。”

　　雷耀天长叹一声后对朱紫嬛说。

　　“不过从沈一平的身上，还有玄天剑派那边我想应该可以有意想不到的收获。”

　　朱紫嬛收起了凛然的神色，换上了一脸的担忧。

　　“你是我可以依仗的人，如果连你也失败了，我还能依靠谁呢。”

　　朱紫嬛的心中，升起了一股浓烈的危机感。

　　“你也不是不知道，原本浙江兵备道张闻之还可为外援。但是上个月他也被刺杀了，现在我身边只有你了。”

　　张闻之这个人雷耀天知道，这是和自己一样太监出身，是先皇安排守护朱紫嬛的人。

　　只是，张闻之已经被人刺杀了。

　　现在大明朝的皇帝正德，雷耀天的女人朱紫嬛能够依靠的人，也只是剩下自己一个人了。

　　今天自己又遭遇了刺杀，要是连自己都不在了。

　　那么可以想象，朱紫嬛的下场绝对不会好到那里去的。

　　听说那些大臣们，想要推举寿王出来。

　　“娘子不必担忧，现在我已经今非昔比。从紫微斗帝宫中我学了几部武学，自保还是没有问题的。”

　　雷耀天安慰朱紫嬛说。

　　“总之，这些危险的人，我一个个的都会解决掉。”

　　“那么官人你需要奴家怎么做。”

　　朱紫嬛感觉的出来，从一个‘太监’变成了男人的雷耀天，身上散发出了浓浓的男性气息，与以前真的是不同了。

　　她更加的喜欢和沉醉与现在的他。

　　“东厂想要推举河南的翔王，而以六部大佬为首的清流儒臣们则想推举寿王。现在他们双方争持不下，这些清流大臣们利用江湖人士，正在对付东厂呢。”

　　雷耀天将西厂得到了的情报，都对朱紫嬛说了出来。

　　“两虎相争。”

　　朱紫嬛听了雷耀天这么一说，便脱口而出说了一个成语。

　　雷耀天点点头。

　　“不错，正是两虎相争。”

　　雷耀天嘴角翘了翘，显得他有股子妖异的魅力。

　　朱紫嬛看的都痴了。

　　看着朱紫嬛娇痴的摸样，雷耀天哈哈一笑，伸手在她的鼻子上捏了一下。

　　“东厂和六部主官们相争，对于西厂来说可是一个好机会。”

　　朱紫嬛眼珠一转，笑说：“不错，这样看来的确是一个好机会。你趁着这个机会，也可以浑水摸鱼不是吗。”

　　雷耀天微笑变成了苦笑。

　　“水是浑了，可是摸鱼的也不是只有我一个啊。”

　　朱紫嬛问道：“这是怎么回事？”

　　雷耀天回答：“你可以想想看，现在东厂和六部相争，我们西厂超然在外。但是肯定有人不会让我西厂就这么样的，总会有人想要将水搅浑，然后从中得利呀。”

　　“而这次我遭遇了刺杀，想来就是东厂和六部众人携手的一次试探。”

　　“他们不是正在争斗吗，怎么可能还会携手起来。”朱紫嬛一时间有些想不太明白。

　　雷耀天坐起身来，朱紫嬛温柔的给他披上外衣。

　　“没有永远的敌人，只有永远的利益。”雷耀天对朱紫嬛说。“别看他们斗的你死我活，但是一遇到外力他们必定会携手对抗。要知道我们西厂，可是陛下您一手支持建立起来的。对于他们来说，西厂这支终于您的力量，是必须要铲除掉才可以的。”

　　朱紫嬛给雷耀天披上了外衣，扯过他的外袍。

　　“难道说，他们要对你下手了。”

　　雷耀天站了起来，在朱紫嬛的服侍下穿上了袍裙，扎紧了腰带。

　　“不是要下手，是已经下手了。”雷耀天穿好了衣服，回身看着裸露半截身子的朱紫嬛。“天道盟你听说过吗？”

　　在雷耀天的注视下，朱紫嬛显得有些害羞。

　　但她还是摇了摇头，表示自己根本就没有听说过。

　　雷耀天在心里真是替这位陛下感到可怜，好在自己西厂还在，要不然的话她就是一个‘睁眼瞎’了。

　　随即雷耀天解释道：“天道盟，是那些儒臣文官们组织的江湖中人，用大义名分和一些什么为国为民的思想组建起来的组织。他们的宗旨就是诛杀贪官，匡扶正义，保国安民。”

　　朱紫嬛眨巴了一下眼睛，看着雷耀天问：“这样的一个组织，不是挺好的吗。”

　　雷耀天摇了摇头，道：“好什么好，天道盟中的那些江湖人，不过是被那些文官们洗脑的蠢货白痴罢了。”

　　“真要是诛杀贪官的话，朝中的百官首先就要被诛杀个干净，他们哪一个不是家中富得流油的主，谁有比谁干净呢。”

　　朱紫嬛明白了，感情这个天道盟其实就是文官手中的刀子，用来对付政敌的刀子。

　　他们说谁是贪官，那么谁就必定是贪官，然后加以铲除。

　　到时候，在朝中还有谁持反对意见呢。

　　这些官员们别看家中财产众多，但是基本上在民间拥有很好的名声。

　　虽然他们本人是个实实在在的贪官，但是那些江湖人与百姓们不清楚啊。

　　“都是该死的家伙。”

　　“对付这些人，我倒是有手段的。只是需要时间罢了，他们和我玩还太嫩了些。”

　　雷耀天对此倒是非常的有信心，毕竟来自资讯爆发的时代，在眼光上肯定是要比这些家伙高上很多的。

　　什么小道消息，八卦是非之类的，只要雷耀天一出手，保管玩的他们欲仙欲死欲罢不能。

　　“天道盟，前些天刺杀了东厂的督主曹亨，可见他们双方在短期内必有一场大冲突。”雷耀天帮着朱紫嬛穿上龙袍，同时对她说着外面发生的事情。

　　“而沈一平也正是在此时趁机以天道盟的名义，让玄天剑派的袁不败来刺杀与我。胜，则可以将此事推卸到天道盟的身上。”说到这里，雷耀天顿了顿。

　　朱紫嬛插话问：“如果败了呢？”

　　雷耀天撇了撇嘴，“沈一平根本就没有想过会失败，以为内在他们的眼中，我西厂就是一个软柿子呢。”


第534章 皇后来访，在下告退

　　“这三年，你们西厂也真是能够忍的。如果西厂在你的带领下，早些给他们这些人点厉害尝尝了。”

　　朱紫嬛自己穿上了衣服，开始帮雷耀天整理衣服的褶皱，一面嗔怪的说。

　　她的小鼻子一皱一皱，小嘴嘟起看起来乱可爱的。

　　雷耀天讪笑了一下，抬手摸了摸自己的鼻子。

　　“话也不能这么说了，要知道早前的时候我神功未成，如果就和这些人对抗的话，想来我肯定会遭遇意想不到的打击，那些人怎么可能放过我呢。”

　　听雷耀天这么一说，朱紫嬛想了想也明白这是事实。

　　雷耀天要是过早的露出了‘獠牙’，那么他这头忠心与陛下的猎犬，肯定要遭遇来自方方面面的打击。

　　搞不好半年不到就被干掉了。

　　无论是东厂，还是六部官员们，都不会看着一个属于陛下的人凌驾于他们之上，在他们的眼皮子地下堂而皇之的崛起的。

　　也多亏了雷耀天在这三年之中，一直在忍让这些人，给他们肯造成了软弱可欺的印象。

　　对于西厂这种付不起的阿斗，什么人还会放在心上呢。

　　想要收拾西厂，不过就是想不想的问题，而不是能不能的问题了。

　　不过所有人都想到，今时今日此督主已经非彼督主了。

　　同时在西厂之内，又多出了三大高手出来。

　　就连一直被人看不起的西厂督主本人，也成为了修炼四大神功的高手存在。

　　如今的西厂，就要露出獠牙伤人了。

　　“被官员们嘲讽，我忍。”

　　“被官员的家属们欺辱，我忍。”

　　“西厂的番子被无视，我忍。”

　　“东厂番子借故经常打我西厂之属下，我还忍。”

　　雷耀天絮絮叨叨的对朱紫嬛说起这三年的遭遇。

　　还好，这是备用体的记忆，如果是雷耀天遇到这样的事情，估计是无论如何忍不下来的。

　　因此，雷耀天还是蛮佩服这个备用体的，居然被人家这么的欺负也能忍下来，真是一朵奇葩了。

　　“我忍了三年，所有人都认为我和西厂其实就是一团烂泥了。因此，也不会有人在意我们。”

　　雷耀天嘴角翘了翘，露出一丝阴森的气息。

　　“不过现在我神功大成，又有紫微斗帝宫相助，再也不用看他们的脸色了。如今我要做的，就是有仇报仇有怨抱怨啊。”

　　朱紫嬛从压船下来站在地上，伸出手指轻轻的捅了他一下。

　　“知道你现在功夫了得，现在要大开杀戒了吧。”

　　雷耀天扶着朱紫嬛的手臂，向外走去。

　　毕竟今天做的事情，朱紫嬛还是第一次经历总会有些不适的。

　　迈开步子的时候，朱紫嬛的眉头就轻轻一皱。

　　雷耀天一直观察着她呢，虽然他自己也是初哥，但毕竟是看过电视剧、小说、什么的海量信息，因此对此还是有些知道的。

　　所以他伸手揽住了朱紫嬛的手臂，搀扶着她。

　　对于雷耀天的贴心，朱紫嬛的心中感到了一阵的温暖。

　　原本以为自己要一辈子与他精神爱恋的，但是想不到居然天赐吉祥，自己的爱郎居然神功大成，恢复了真正的男儿身。

　　朱紫嬛现在还有什么不满意的呢。

　　扶着胡思乱想的朱紫嬛走出了房间，来在外面的书房，让朱紫嬛慢慢的坐下后，雷耀天才对她道：“在没有解决麻烦的这段日子中，我不想过多的来往与宫中。毕竟人多嘴杂，万一泄露了什么，就真是不好了。”

　　朱紫嬛心中一千一万个不愿意，但是她知道雷耀天说的也是为了自己好。

　　“只求官人闲暇之时，进宫来陪着奴家说说话。”

　　朱紫嬛坐在书桌之后，又恢复了那皇帝的装束。

　　“很快，我们就再也不用这么躲躲藏藏了。我会将那些碍手碍脚的人，全都干掉。”

　　雷耀天想好了，既然自己要在这个世界住很长的时间，那么就必定要给自己打造一个舒适的环境才行。

　　既然现在自己身份西厂的督主，干嘛不利用这个身份来做事的。

　　哪怕是在这个世界之中留下了恶名又怎么样，反正到时候就拍拍屁股走人就是了。

　　因此，雷耀天的心里压力一点都不大。

　　“以后我和紫微斗帝宫的宫主谁大谁小？”

　　就在雷耀天胡思乱想之际，朱紫嬛忽然问出了一个让雷耀天措手不及的问题。

　　呃！

　　这一问，将雷耀天给问住了。

　　说实在的，他还真的没有考虑到这个问题。要说也是的，男人和女人想问题就是不一样的。

　　朱紫嬛见雷耀天一下子沉默了下来，还以为他在为难的。

　　哼！

　　朱紫嬛嘟着自己的小嘴，白了雷耀天一眼。

　　“你也不用这么为难了，我也不是不识大体的人。现在官人你的西厂还要仰仗紫微斗帝宫，同时你的男儿身也是因为她们恢复的，我朱紫嬛认命了，就让那位宫主做大的吧。”

　　不得不说，朱紫嬛确实很识得大体。她这么一说，雷耀天除了松口气外，还暗暗的感激她呢。

　　虽然雷耀天对朱紫嬛没有什么感情，但毕竟是有了实质的关系，作为一个男人来说总是要负责的。

　　“你放心，莫妮卡不是那种不好相处的女孩，等你有机会见到她时接触一下你就知道了。”雷耀天小声的对朱紫嬛说起了莫妮卡的好话。

　　如今雷耀天已经不是一个处男了，因此在谈起莫妮卡的时候，他不由自主的在脑海中幻想着莫妮卡的胴体，以及自己与莫妮卡翻云覆雨的场景。

　　小腹处一股邪火冲起，雷耀天连忙打断了自己邪恶的念头，深深的呼吸了一口气。

　　将自己心中的邪火压制下去后，雷耀天对朱紫嬛道：“最近这段时间，我们西厂要有大动作。想来我们西厂一动，东厂和六部官员们就会来烦你了。”他提醒说。

　　朱紫嬛闻言，答道：“放心，我知道该怎么应付他们。虽然我现在对他们的控制力度不强，但是打太极推手我还是会的。”

　　她抬手遮住小嘴，笑嘻嘻的看着雷耀天说。

　　雷耀天点了点头，补充道：“想来会有一大批的官员，都会倒在我们西厂的屠刀之下，而朝中也会有一大批的官员空缺，陛下你可要想好，到底补充什么人来填补啊。”

　　朱紫嬛哪里还能不明白雷耀天的意思呢。

　　她认真的想了想，说：“父皇去世，很多老臣都在这些儒生的压制下告老还乡了。但是我知道这不是他们的本意，而是他们用自己的官位，换取了这些儒生们对我的支持。”

　　“只要你能解决这些居心叵测的家伙，我会启用对付忠心的老臣们的。”

　　听朱紫嬛这么一说，雷耀天算是放心了下来。

　　只要朝局不动荡，那么自己就可以下狠手了。

　　朱紫嬛说完了这些后，脸上担忧的神色没有减少，反而更增添了几分。

　　“朝中的大臣们倒是很好解决，我担心的是那些手握重兵的将领们的态度。”她说出了自己最为担心的问题。

　　是的，朝中的这些文臣们非常好解决。

　　主要的就是那些手握重兵的将领们，天知道他们与这些文臣们的关系怎么样，同时有没有受到那些藩王的拉拢腐蚀。

　　书生造反十年不成，但是将军造反可以改朝换代啊。

　　雷耀天的面容也凝重了起来。

　　“这个事情我会解决的，不过需要一段时间。”雷耀天对朱紫嬛说。

　　朱紫嬛现在只能依靠雷耀天，对此她是一点办法都没有的。

　　二人又继续的聊了聊，外面传来了一个尖利嗓音的喊声。

　　“陛下，王皇后求见。”

　　咱们的正德皇帝，假小子朱紫嬛一听，小脸顿时垮了下来。

　　“哎呀，我是最怕见到皇后的。”

　　一边说，她一边双手抱头缩着脖子。

　　看到朱紫嬛这个摸样，雷耀天失笑道：“你说你一个女孩家家的，何必要娶个皇后呢。要我说你这是自讨苦吃，又能怨谁呢。”

　　被雷耀天这么一说，朱紫嬛无奈的回答道：“我没有办法啊，当初朝中大臣们都支持的，我自己一个人反对也根本反对不成啊。而且王皇后的老爹，是镇国公，军中宿将，我也必须要拉拢的。”

　　朱紫嬛说出了内中的缘由。

　　雷耀天倒是也非常的理解，毕竟朱紫嬛也不容易。

　　不过她总是女儿身，这个王皇后也怪可怜的。

　　就在这个时候，‘哐当’一声，书房的大门被人踢开，一个身穿大红色长裙，裙上绣着金色的飞凤，年纪在十四岁左右，长的粉嫩可爱的少女虎着脸冲了进来。

　　“陛下！为何这么长的时间也不来看看奴，想奴入宫已有一年零三个月了，陛下都还没有与奴同房，难道陛下有什么难言之隐吗。”

　　少女一阵风儿似地冲了进来，同时嘴巴里嘟嘟囔囔的。

　　哪成想，房间内除了正德陛下之外，还站着一个人。

　　从服饰上看，这个陌生人是一个太监。

　　“苑儿，皇宫大内你这是成何体统。”

　　正德连忙板起了脸来呵斥着少女。

　　少女也楞了一下，随后眼眶中泛起了雾水。

　　得，小两口生活不和谐，这是要吵架了。

　　雷耀天一看这个场面，心里想到。

　　随即，他捏着嗓子对正德道：“陛下，奴婢这就告退了。”


第535章 正德的想法

　　雷耀天见势不对，马上出声退了出来。

　　反正今天自己要做的事情都做完了，要通知这位陛下的话也都说了。

　　并且还完成了一个一想不到的事情，那就是和这位陛下发生了非常亲密的接触，将这位陛下变成了自家人。

　　所以，雷耀天此时还留在这里做什么呢。

　　如果这个王皇后不过来，雷耀天还可能与陛下腻乎一会儿，但王皇后一来，雷耀天和朱紫嬛就不能这样了。

　　毕竟在外人的眼中，正德可是一个男孩子呢。

　　如果他和雷耀天在那里郎情妾意，卿卿我我的被人家看了去，绝对会掀起一场大风波的。

　　尤其是被王皇后见到，那么她会怎么想呢。

　　正德打迎娶了王皇后，就一直将她丢在了后宫，根本就不去理会她了。

　　如果今天被王皇后见到正德和雷耀天二人那啥，估计据对会被小姑娘看做是在搞基的。

　　到时候妒海升波，闹大来，作为雷耀天的日子绝对不会好过。

　　退出了书房的雷耀天，看着王皇后的背影，对着正德俏皮的眨了眨眼睛。

　　雷耀天的这个动作，可是将正德气的不轻。

　　不过当着王皇后的面前，正德也不能说什么，只能就这样看着雷耀天慢慢的离开了这里。

　　当雷耀天离开之后，‘正德’朱紫嬛的心里空落落的。

　　不过现在不是感叹的时候，自己明媒正娶的皇后还咱在面前呢，这需要她好好的安抚一下。

　　“唔，苑儿你这是何故大呼小叫啊。”

　　朱紫嬛是揣着明白装糊涂，一本正经的询问起来。

　　王苑的小脸绷的紧紧的，眼中充满了责难的神色。

　　看着在自己面前‘噼里啪啦’数落自己的皇后，‘正德’朱紫嬛眼珠一转，忽然想到了一个馊主意。

　　“我是个女孩子，肯定不能和你圆房。如此一来我何不让官人代劳呢，反正都是一家人的说。”

　　想到了这个手段之后，她的脸上不由的一松，顿时看着王苑的眼神也就不在躲躲闪闪了。

　　朱紫嬛对于自己的这个想法，感到非常的满意。

　　王苑的老爹乃是镇国公，军中宿将，出自他门下的将领不计其数。

　　同时他也只有这么一个女儿，只要降服了王苑让她对雷耀天死心塌地。

　　那么等到雷耀天西厂一动起来的时候，镇国公手中的力量，绝对可以震慑住很多人的。

　　原本自己当初迎娶王苑，看中的就是镇国公对于军中的权利和人脉。

　　只是自己一直没有与王苑同房，这一点颇让镇国公不爽。

　　所以，在那些文臣和东厂压制自己这个皇帝的时候，镇国公一系的人马根本就没有给过自己支持。

　　朱紫嬛明白，镇国公这是在等着自己服软。

　　同时也等着自己和王苑的骨肉降生。

　　天可怜见，正德本是一个女儿身，你让她怎么与王苑生孩子嘛。

　　这要是在以前肯定是个头疼的问题，但是随着雷耀天神功大成长出了小弟弟之后，这个问题便再也不是问题了。

　　而只要是降服了王苑之后，搞大了她的肚子。自己万一也有了娃娃的时候，就可以用王苑来顶包。

　　总之，搞定了王苑，对于自己和爱郎都是有非常大的好处的。

　　朱紫嬛脸上慢慢的绽放出了笑意，看着站在自己的面前，嘟着小嘴气呼呼说着什么的王苑。

　　“这个小姑娘天真烂漫，根本就不懂人心险恶。同时因为生于武将豪门世家，骨子里还带了一点点英气。”

　　朱紫嬛越想越是觉得对王苑感到满意。

　　不过现在最主要的问题是，怎么才能让爱郎搞定这个皇后呢。

　　朱紫嬛慢慢的眯起了眼睛，摇头晃脑的看着王苑。

　　“难不成要让爱郎来个霸王硬上弓？”

　　想来想去，朱紫嬛觉得只有用这个办法了。

　　“王苑啊王苑，虽然咱们做不成夫妻，但是却可以做姐妹。”

　　想到这里，朱紫嬛嘴角一翘，露出了奸奸的笑意。

　　……

　　……

　　啊嚏！

　　已经走出了皇门，翻身坐上了自己坐骑的雷耀天，忽然觉得鼻子痒痒的，忍不住的打了一个喷嚏。

　　他坐在马上，抬手揉了揉鼻子喃喃道：“谁在背后说我呢，难不成是沈一平？”

　　嘀咕完后，他侧身吐了一口口水。

　　“该死的沈一平，我西厂现在就要拿你来立威了。”

　　其实雷耀天哪里知道，算计自己的人是自己的爱人皇帝呢。

　　架！

　　雷耀天一夹马腹，抖动了一下缰绳。胯下的黑色战马‘咴’的一声冲了出去。

　　两名西厂番子紧随其后，跟了上去。

　　雷耀天一路绝尘而去，方向正是户部尚书沈一平的大宅。

　　而就在雷耀天策马前往沈一平家宅的时候，西厂的三档头范勇已经带着数百名手下，将沈一平家围了一个水泄不通。

　　有不少轻功不错的西厂番子，纵身跃在了沈一平家的房顶上，手中握着明晃晃的绣春刀，俯视着院子中的情况。

　　沈家前后门全都被堵住，有七八名番子看守。

　　范勇则带着一大队的番子，推倒了沈一平家的大门，呼呼啦啦的涌了进去。

　　“你们要做什么，不知这是户部尚书沈大人的家吗。”

　　一个看似管家的人，急急忙忙的从里面冲了出来，离得老远就对范勇大喊大叫起来。

　　“沈一平勾结玄天剑派，利用职权在丈量土地之时，吞没卫所田地。同时勾结东瀛柳生一族屠戮沿海，如今证据确凿，我们是来抄家的。”

　　现在督主要让西厂愤起，范勇可是巴不得的。

　　其实他就在想威风威风了，只是可惜督主一直让他们这些人隐忍。不要和官员还有东厂之人发生冲突，范勇没有办法，只能忍下来。

　　现在督主要发威了，范勇怎么能不狐假虎威一番呢。

　　在他看来，东厂凭什么就让人害怕。

　　而西厂就非要装孙子。

　　大家都是为皇上办事的人，论起亲近来，西厂的督主还要得宠的呢。

　　“我家老爷乃是清官，你们不要血口喷人。”

　　范勇话音一落，一个拄着龙头拐杖的老妇人，在一个劲装少女的搀扶下从对面的正房中走了出来。

　　同时在老妇人的身旁，还跟着一个身穿青色儒衫，头戴儒冠的中年男子。

　　这男子不是别人，正是户部尚书沈一平。

　　“欲加之罪何患无辞！”

　　沈一平长的一脸正气，无论谁看到了都不能将之与贪腐分子联系到一起。

　　但是一个人啊，偏偏就不能看表面。

　　根据西厂的情报显示，这个一脸正气的家伙，就是一个天大的贪腐份子。

　　你想想看，连卫所的田地都敢私吞，他还有什么不敢做的。

　　在西北方面，卫所的军户们因为田地被私吞，闹事已经不是一次两次了。

　　不过这些都被沈一平这些官员们给压了下来，‘正德’皇帝根本就不知道罢了。

　　不过‘正德’不知道，不代表雷耀天就不知道啊。

　　就算西厂再差，也是一个鹰犬组织，虽然比不得东厂，但它也有它们西厂的手段。

　　但就是这么一个大贪官，居然一脸正义凛然的说自己是清官。

　　范勇觉得这个世界还真是诡异了。

　　“沈一平，你不要以为你做的那些事情我们不知道。今日里既然我们能够上门，手上就一定有证据。”

　　沈一平听范勇这一说，脸色瞬间的变换了一下。

　　不过毕竟是当官的，很快他的脸色变恢复了过来。

　　“我乃朝中一品大员，你们要捉拿我可有陛下的旨意。”

　　言下之意，沈一平要看皇帝的圣旨。

　　要知道，就算是皇帝想要逮捕他这个一品大员，也要与阁老商议一下的。

　　并不是说想要抓就能够抓的。

　　因此，他在赌，赌范勇他们没有陛下的圣旨。

　　沈一平知道，朝中的六部官员和阁老们谁都不干净。

　　自己真要是被抓了，难保不扯出其他的人来。

　　所以，那些人绝对不会同意西厂来抓捕自己的。那么就是说，范勇等人的手中根本就不可能有圣旨。

　　只要没有圣旨，自己就可以不和他们走。

　　量这些没卵子的西厂人，也不敢就这样大刺刺的带走自己。

　　因为打西厂组建开始，他们就是软柿子的代名词。

　　可惜的是沈一平不知道，西厂的督主已经不是原来的那个了。

　　范勇被沈一平这么喝问给问住了，他只是奉了西厂督主的命令而来，怎么可能有陛下的圣旨呢。

　　见范勇被自己问住，沈一平心下笃定。

　　他知道，对方的手里肯定没有圣旨在，因此沈一平的气势一升，微微的将脸扬了起来。

　　“大胆，居然光天化日之不奉旨私下里捉拿朝廷一品大员，你们的眼中可还有王法吗。”

　　范勇本是一个勇夫，逞口舌之利不是他擅长的啊。

　　他手扶剑柄，紧咬牙关看着沈一平。

　　“袁不败行刺我家督主，现以被我们押在西厂大牢，此事已经牵扯到了沈大人，你说我们带你走又没有道理。”

　　范勇此话一出口，沈一平便不再淡定了。

　　同时没有等沈一平出声，搀扶着老妇人的那个劲装少女，和少女身侧的一个背剑青年不约而同的大声喝道。

　　“阉狗，安敢擅自扣押我师弟。”

　　“大胆，你们居然敢动我相公。”


第536章 就欺负你们了，怎样！

　　那少女与背剑青年，飞射出来。

　　瞬间变来在了范勇的面前。

　　此二人正是袁不败的娘子，还有袁不败的师兄。

　　二人一听袁不败行刺失败，并且被西厂拿住关进了大牢，哪里还淡定的住了。

　　范勇虽然有些伸手，但是和二人一比就不是一个档次上的了。

　　在二人来到他面前的时候，范勇都没有反应过来。

　　等到他反应过来的时候，都已经来不及了。

　　他手中的剑都没有抽得出来，喉咙就已经被背剑青年扣住，同时高高的提了起来。

　　“阉狗，连我们玄天剑派之人也敢惹。我看你们都是活的不耐烦了。”

　　青年一边阴狠的看着范勇说话，一边手中用力使范勇呼吸困难，不一会就面色铁青了。

　　袁不败的娘子，则面色不虞的并指连戳范勇身上几处大穴，制住了范勇使他动弹不得。

　　跟随范勇一同而来的西厂番子们，在这个时候抽出了腰间的武器，神色有些惊恐的看着他们。

　　“小小的西厂，也敢在我家耀武扬威。我相公要是有个三长两短，我就杀了你们西厂所有人来陪葬。”

　　这范勇也是刚烈，虽然被制住动弹不得。

　　但也憋着一口气，大声的怒骂道：“沈一平，你们全家死到临头了。那袁不败居然敢刺杀我家督主，督主怎会放过你们。我西厂岂是任人欺凌之辈，你们都要不得好死。”

　　啪！啪！

　　背剑青年抬手抽了范勇两个大嘴巴，顿时打的他面颊肿胀起来。

　　沈一平阴着脸走了过来，看着被背剑青年高高提起脸色铁青的范勇。

　　“西厂，哼哼！”

　　沈一平脸上满是不屑的摸样。

　　“西厂有什么威势，如果是东厂老夫还忌惮忌惮，但是你们西厂就是一堆烂泥罢了。”

　　可见，西厂真的是非常的失败。

　　人家根本就不怕。

　　范勇怒极，“老狗！我家督主一定不会放过你们的，袁不败已经全都招供，你以为你的事情就没有人知道吗。玄天剑派也好不到哪里，我家督主也会铲除的。”

　　范勇呼吸越来越困难，但是他还是不住的叫骂着。

　　“雨化田？就凭他？”

　　背剑青年撇了撇嘴，手上一用力。

　　喀吧！一声脆响，范勇脖子一歪没有了生机。

　　“师兄，你杀了这个阉狗，谁给我们带路去救相公啊。”

　　沈小姐有些慌神的问背剑青年。

　　“西厂就是那么大，以你我的本事一定能找得到。更何况神大人的手中，想必也有西厂的地势地图吧。”

　　背剑青年不慌不乱的转身看着沈一平说。

　　沈一平面无表情，“一个西厂的杂碎，死了就死了。我们不用惧怕什么，他们就是软柿子罢了。”

　　顿了顿后，他点了点头道：“我这里有西厂大牢的地图，现在马上就给你们，让你们将袁不败营救出来。”

　　“长福，你去将我书房内书柜第三层的盒子取来。”

　　沈一平吩咐了一声，那个老管家应了一声后，一路向书房小跑而去。

　　“这些人怎么办？”

　　沈小姐看着一脸惊恐的西厂番子们问。

　　“既然敢闯入我家，那么总要付出一些代价，我沈一平可不是好惹的。”

　　这些跟着范勇进来的西厂番子们，怎么也不敢相信，三档头就这么的死了。

　　同时听对方的口气，好像还要对付自己这些人。

　　“沈一平，真当我们西厂是好欺负的吗！”

　　此时，一个西厂的小旗忍不住的持刀走出来喝问道。

　　“西厂，在我眼中什么都不是。”

　　沈一平淡然的看了那个出声的小旗一眼后，就转身走回了老妇人的身旁。

　　噗！

　　那背剑青年一抬手，一道凌厉的内力从他的手指中弹射而出。

　　可怜那小旗，额头上被那内力射出了一个血孔仰面的倒在了地上。

　　沈小姐也抽出了腰间的宝剑，轻喝一声后如风一般的卷了过去。

　　一时间，这些西厂的番子们惨叫连连，血液飞溅漫天，断肢也落满了地面。

　　有那见机的快的人，转身就向外面跑去。

　　短短的一盏茶功夫，跟随范勇进入院落的几十名西厂番子，就死伤了一大半。

　　剩下的一半番子，全都跑到了沈府的大门之外。

　　“胆敢来我沈府找不着自在，就一定要付出代价！”

　　一个中气失足的内力传音，在沈府的上空回荡起来。

　　在沈府周围的那些官员们，坐在家中都听的一清二楚。

　　很多人宅院的墙头上，都爬着几个仆役，观察着沈府这边的情况。

　　当这些人听说西厂的三挡头被杀，番子们被打出了沈府的时候，都暗自的偷笑。

　　“西厂真是自不量力，他们这种只会忍气吞声的人，强硬起来的下场就是这样的了。”

　　“他们以为他们是东厂啊。”

　　“这下西厂老实了，西厂跳不了几天了。”

　　总之，对于西厂现在的形势，很多人都觉得是意料之中的事情。

　　这个世界与雷耀天原来的世界果然不同，在雷耀天原来的世界中，怎么可能会出现这样的事情呢。

　　一个一品大员，居然就能让人擅自干掉一个厂卫的三档头。

　　在雷耀天原本的世界历史中，只是完全不可能的事情。

　　但这个世界毕竟是异世啊。

　　“沈一平！我要诛杀你九族！”

　　就在此时，天空卷起一团黑压压的乌云。

　　一道响似惊雷的声音，从天边乍起。

　　噗！

　　那背剑青年嘴一张，喷出了一口鲜血。

　　“不好！有高手！很强！”

　　这青年的身子一个踉跄，差一点摔倒在地。

　　多亏了沈小姐扶了一把，他才没有摔倒。

　　但是他也受了不小的内伤。

　　“什么人，居然能将师兄你震伤？”

　　沈小姐的脸上也露出了惊疑不定的表情，仿佛看到了很是不可思议的事情。

　　这个师兄沈小姐是了解的，虽然江湖上名号不显。

　　但是论起力量来说，要比自己的夫君袁不败也要高上数筹的。

　　可是今天，这位在沈小姐眼中堪比战神的师兄，居然被人震伤了。

　　“沈老狗！江浙贪腐案你已经被牵扯其中，你以为派遣你的女婿来刺杀与我就可以解决问题吗！笑话！”

　　一个身穿白色袍群，胸前绣着黑色团莽，头戴黑色纱帽，脚踩黑色官靴，样貌有股子妖异魅力的男子虚空而立在庭院的上方俯视着众人。

　　“雨化田！”

　　沈一平闻声探头一看，脸上呈现出了震惊的神色。

　　不可思议啊，这太不可思议了。

　　一直低调的西厂督主，怎么也想不到是一个高手啊。

　　就连那个被震伤的青年，也目瞪口呆的看着虚空而立的雷耀天。

　　沈小姐则也是见了鬼的表情。

　　虚空而立，这要到达什么境界才行。

　　哼！

　　雷耀天看到了已经没有生气的范勇的尸体，脸上杀机涌现。

　　随着一声冷哼，一道道暴虐的杀气弥漫开来，方圆数百米的空间中气温都降了数十度。

　　“沈一平，持械反抗，擅自杀害我西厂官员，看样子你的不臣之心早已存在。如今袁不败已经将你的罪行全部招供，我西厂又有你的贪腐证据，你还有何话说。”

　　沈一平在雷耀天的杀机压制下，哪里还说的出话来。

　　此时的沈一平身体哆哆嗦嗦的，嘴唇青紫。

　　院落中只有那背剑的青年以及沈小姐，还有拄着龙头拐杖的老妇人还神色如常。

　　其他人等，如那些婢女仆役们，在就已经忍不住的跪伏在地了。

　　“阉狗，可是仗着功夫欺压我等。”

　　沈小姐抬头，杏眼圆睁瞪着半空中的雷耀天大声道。

　　“就是仗着功夫欺压你们了，那又怎么样！”

　　狂！

　　非常的狂！

　　雷耀天说出这番话的时候，还可以提高了功力，使得自己的这番话传遍了半个京城。

　　他就是要让所有人都明白，现在的西厂以及他这个督主，已经不是那个随意可以任人欺凌的存在了。

　　话音一落，雷耀天驱动体内天魔功十二层功力圆满。

　　一道道的黑气从背后涌出，卷向了沈小姐。

　　天魔降世。

　　超武世界的手段施展出来，天地变色，风云涌动。

　　看热闹的那些人们，脸色都巨变。

　　擎天剑！

　　无相真气！

　　那背剑青年与拄拐的老妇人同时怒喝一声，从两侧攻向了雷耀天。

　　而沈小姐在雷耀天的天魔真气锁定之下，根本就动弹不得。

　　那青年背后宝剑出鞘，乍放出了万千道剑影，犹如花儿开放一般笼罩了过来。

　　同时，那拄拐的老妇人，挥动手中的龙头拐杖，夹杂着风雷之音以及一团无形的真气砸向了雷耀天的脑袋。

　　此二人的合击之术非常的巧妙，用意就是在与逼退雷耀天，进而解了沈小姐之危。

　　面对风雷龙头拐，还有那如花般的剑影，雷耀天神色如常毫不理会。

　　他身上的黑气狂涌而出，瞬间黑气形成了一团黑色的气罩，将雷耀天包裹在了其中。

　　在这个黑色的气罩外，不停伸缩着如手臂粗细的天魔真气，拉扯着四周一切的物质涌入雷耀天的身体之中。

　　可惜的是，虚无的空气中根本就没有可以利用的灵气。

　　天魔功也不是以灵气作为提升身战力的功法。

　　他是以吸取敌人的功力精血的一门魔功。

　　转眼间，老妇与青年的攻击便到。

　　雷耀天的天魔真气，也刚刚的缠上了沈小姐。

　　龙头拐杖砸在了黑色的气罩之上，‘蓬’一股狂暴的气流吹起产生了一团圈形的气波荡了开去。

　　天魔真气激荡，一道道神秘的法则产生，将老妇人龙头拐杖上的真气化为了虚无。

　　同时那老妇人的龙头拐贴上了天魔气罩，就被一股强大的吸力吸住，任凭她再怎么努力也摆脱不掉了。

　　老妇身上的真气，就如决堤的坝水一般汹涌而出，根本就控制不住。

　　老妇人的脸色巨变，原本一脸雍容的表情变得惊恐万分。

　　“这是什么邪功，居然可以吸人内力。”

　　此时已经容不得她多想了，现如今对于她来说要做的，就是想办法应该怎么摆脱这股强大的吸力。

　　那青年剑客在这个时候也攻了过来，朵朵剑花席卷，冰冷的剑芒将雷耀天罩住。

　　他的眼中闪过一道精光，剑势如潮。

　　雷耀天一抬手，打出一道黑色如刀般的气刃。

　　那黑色的半圆形镰刀气刃，带着恶鬼哭泣一样的动静，划破了虚空劈面而至。

　　如果青年继续进攻，那么势必在刺到敌人之前自己先硬生生的被这刀气劈中面门。

　　但是如果自己闪躲的话，那么自己的这招剑势就将无功而返了。

　　是硬撑，还是闪开，青年要迅速的决断。

　　最终青年还是选择的躲开，他可不想和一个内力比自己高的人硬拼。

　　先前雷耀天以内力震伤了青年，已经在他的心中留下了阴影。

　　剑势一缓，青年冲击的身体一顿，腰部用力一扭。

　　黑色的天魔刃顺着他的额头劈过，凛冽的刀锋紧贴着皮肤划过，一丝发丝飘落。

　　好险！

　　这青年惊出了一身冷汗。

　　嗷！呜呜呜！嗷！

　　雷耀天双手连挥，又是数道刀气劈出。

　　天魔刃再次的呼啸而来，将青年打的手忙脚乱最后落在了地面。

　　而已经被黑色的天魔真气卷住的沈小姐，则发出了一阵阵凄厉的哀嚎之声。

　　原本长的如花似玉，貌美非常的沈小姐，浑身上下被黑色的气体围绕。

　　这些气体冲入了她的天灵，眼耳口鼻之中，并且在此的涌出，如此来回往复循环。

　　每一次的循环，沈小姐的脸颊就凹陷一分。

　　同时她那原本就不是很高的内力，就会消散一分。

　　如钢刀刮骨一般的巨痛，还有那酸痒难耐的感觉，都不是沈小姐这个千金小姐能够忍受的住的。

　　沈小姐以肉眼可见的速度变得干瘪苍老，一个粉嫩的大姑娘转眼间便变得皮包骨一般的恐怖。

　　“口桀！口桀！口桀！”

　　雷耀天此时阴阴的笑了起来，果然有了一丝的大反派的风范。

　　“先给让你尝尝天魔四噬的味道，这绝对让你销魂蚀骨永生难忘啊。”

　　击退了青年剑客，吸住了老妇人，又掌控住了沈小姐。

　　悬浮与半空的雷耀天，犹如一个来自地狱的恶魔。

　　沈府周围的那些观察这边的官员们，在听到了这位西厂督主‘口桀！口桀！口桀！’的笑声之后，同时心中一颤。

　　甚至已经有的人开始想着要和西厂搞好关系了。


第537章 你也别走了！

　　西厂‘阉狗’大督主，百姓眼中的坏蛋，百官眼中的狗腿子，现在沈一平眼中的恶魔雷耀天，悬浮与半空，一脸狰狞的表情‘口桀！口桀！口桀！’的发出了渗人的笑声。

　　参与攻击的老妇人被雷耀天粘住，玄天剑派的青年被击退。

　　沈小姐则在天魔真气的吞噬下，由一个如花少妇转眼间变成了一个垂垂老矣，皮包骨头的‘怪物’。

　　只见沈小姐脸颊凹陷，一头乌黑的头发转成了花白，丰硕的脸颊凹陷犹如一个骷髅，眼眶之上的肉也全无，水汪汪的大眼睛干枯的外凸，就那样的挂在干瘪的眼眶之中，看起来非常的恐怖。

　　天魔四噬的威力，让沈小姐尝到了‘欲仙欲死’的滋味。

　　原本内力充沛的沈小姐，此时此刻就连一个普通的老妇人都不如。

　　她的身体微微颤抖，身体不由自主的眍䁖了下去。

　　“慧慧！”

　　沈一平看着自己的女儿，就在自己的眼前从一个如花少妇，变成了一个年逾八十头发花白的花甲老妇，激动的眼角崩裂冲了过去。

　　沈一平膝下就这一个女儿，从小就视如掌上明珠。

　　那颗是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了的。

　　真真儿的是娇惯的很了。

　　现在沈小姐的遭遇，怎么让沈一平受的了呢。

　　沈小姐身上的气血内力被吸去了九成，如果不是雷耀天要留着她来威胁沈一平，只要加把劲就能将她吸成人干了。

　　在那千年的模拟战场之中，天魔功的各种招式功法，雷耀天全都练习的纯熟无比。

　　因此他知道天魔四噬的威力到底是如何的了。

　　呼！

　　收回了那团天魔真气，将沈小姐的真气融进了自身之内，然后雷耀天运气凝神，将吸取过来的那些杂质与排斥的真气剔除，留下了精纯的真气融合进了自己的筋脉之内。

　　这个过程并不复杂，只是雷耀天脸上紫气一闪，就完成了。

　　沈小姐跌坐在地，浑身完全的没有了力气。

　　沈一平简直就不敢相信，跌坐在地上不停喘着粗气，同时身子哆哆嗦嗦的，头发花白眼眶凹陷，脸颊无肉，就如地狱骷髅一般的‘老妇人’似的她就是自己的掌上明珠。

　　“爹！”

　　沈小姐双眼无神的看了沈一平，声音沙哑的喊了一声。

　　此时此刻的沈小姐，由于声带干瘪，所发出的声音再也不是那种黄鹂之音了。

　　沈一平冲了过去，伸手轻轻的扶着沈小姐，眼中充满了疼惜和不可置信，以及震撼恐惧等等情绪。

　　不懂武功的沈一平，一只手几乎不费力气的就将沈小姐给搀扶了起来。沈小姐的体重轻到就如一张薄纸片一般，仿佛没有一点重量一样。

　　“一平！带着慧儿快走，此阉狗功力深不可测！”

　　被罩在雷耀天身体四周的天魔气罩粘住的老妇人，也看到了下面发生的情况。

　　她也在震撼与雷耀天这种诡异手段的同时，心中也对雷耀天的强大感到了恐惧，因此她高声的对着沈一平呼喊起来，提醒着他。

　　而玄天剑派的那名青年，被雷耀天击落在地面之后，脸上弥漫着一层层的黑气。

　　他从一落在地面之后，就盘膝坐在哪里，开始驱动全身的功力开始向外逼出那些侵入体内的天魔真气。

　　这些天魔真气在他的身体内肆虐，给他带来了刮骨刮髓的疼痛。

　　那老妇人刚刚对沈一平喊完，雷耀天就狞笑一声，抬起手来用天魔真气凝成了一张大大的手掌拍了过去。

　　“今天你们谁也走不掉，天王老子来了也救不到你们了。”

　　忽！

　　天魔真气形成的犹若实质的黑色大手，带着猛烈的罡风拍击了下来。

　　那老妇人的双手紧紧握着龙头拐杖，内力不停的被吸进天魔罩中，根本就无法脱离。

　　因此，面对劈面拍击过来的天魔真气手掌，根本就无法抵御。

　　“娘！”

　　“阉狗你敢！”

　　“好大的口气！”

　　沈一平与那玄天剑派的青年，眼看那老妇人就要被巨大的手掌附上，不由得惊怒交加的大喝一声。

　　同时一个阴测测的声音，自雷耀天的背后响起，同时一股强烈的罡气向后脑袭来。

　　雷耀天六感发达，面对如此的危险怎么可能感觉不到呢。

　　只是他奇怪，自己身后的这个家伙，是什么时候来到自己身后的。因为他根本就没有察觉出来，这是非常诡异的事情。

　　但是现在并不是考虑这些事情的时候，虽然有天魔气罩护体，但雷耀天还是不敢大意。

　　电光火石之间，那老妇人被巨大的手掌拍中，身体如炮弹一般的拍飞落在了地面，砸出了一个深深的大坑。

　　那老妇的身上传出了‘噼啪’的声响，可见这一掌打断了她不少的骨头。

　　老妇人躺在砸出的大坑之中，勉力的坐了起来一张嘴。

　　“呜～哇！”吐出一口鲜血，同时头发披散下来，显得异常的凄惨。

　　天魔真气在老妇人的体内肆虐，直疼的这个老妇人身体不停的颤抖起来，脸上呈现异常痛苦的神色。

　　一击得手，雷耀天大喝一声‘天魔金身’，将那外放的黑色气罩收回了天灵之内，一个黑紫色的巨大魔尊巨像，出现在了他的身体之外然后迅速的隐去。

　　此时此刻的雷耀天那妖异的容貌上，平添了几分邪异的魅力。

　　只见他背部高高鼓起，硬生生的承受了对方的一击。

　　轰！

　　雷耀天纹丝不动，可是袭击他的那个偷袭者就不这么好过了。

　　一股强大的力量反震回来，这名偷袭者口中喷出了一团血雾，随后在强大的反震的力道之下被轰下了地面。

　　“我道是谁，原来是东厂的二档头匡威啊。”

　　雷耀天眼睛一眯，闪过一道寒光。

　　在雷耀天的记忆之中，这个东厂的二档头匡威，好像是师承玄天剑派，也是对西厂最有野心的家伙。

　　那匡威被反震落在了地面之后，猛的喘了几口粗气，才将絮乱的内力慢慢的平复了下来。

　　同时他一脸震惊摸样的看着雷耀天，仿佛见了鬼似地。

　　他怎么也想不到，原本被认为是一团烂泥的（雨化田），怎么可能一下子有了这么高的武功。

　　难不成这个家伙一直在隐忍？

　　想到这里，匡威不由得打了一个哆嗦。

　　如果真的是这样的话，那么这位西厂的督主就真的是深不可测了。

　　“你说过就是天王老子来了，也救不了他们的。”雷耀天重复了一遍刚才说过的话。随后看着脸色阴晴不定的匡威狞笑道：“怎么？你以为你是天王老子！”

　　“雨化田，你手中没有陛下圣旨，无权带走沈大人，你这是要与我们东厂为敌吗。”

　　偷袭不成，匡威便知道自己在武力上根本就压制不了雷耀天了。

　　所以他现在开始以大义来威胁雷耀天。

　　可惜，这招对于雷耀天来说一点用处都没有。

　　哧笑了一下后，雷耀天表情不屑的看着匡威。

　　“你们东厂做事，很多时候也没有圣旨的吧。”

　　面对雷耀天的问话，匡威一时间也不知道该怎么回答了。就如雷耀天所说的一样，东厂如今势大无论捉拿什么人，都是以东厂厂督的命令为准。

　　一来二去的，早就已经将皇帝给忘记了。

　　俨然他们东厂就是一个小朝廷，权利大的很呢。

　　“你们东厂做的，我西厂就做不得？”，雷耀天表情狰狞。“我们西厂乃奉陛下旨意组建，拥有先斩后奏的权利。”

　　说完，伸手一指沈一平。

　　“这个老家伙贪腐，勾结东瀛证据确凿，我西厂有权将其带走。”

　　顿了顿后，雷耀天嘴角翘了翘。

　　“更何况，这个老不死的沈老狗的女婿袁不败行刺与本督，这个事情还牵扯到了他的身上，你说我会放过他吗？”

　　雷耀天此话说的阴测测，但是也明白清楚。

　　匡威的嘴中泛起了一阵阵的苦涩。

　　他恨雷耀天一直装低调，将自己的武功隐藏的这么深。

　　恨沈一平无能，恨袁不败无能。

　　“我们西厂和你们东厂的过节，咱们以后再算。今日里我要带走沈老狗，谁敢阻拦。”

　　说到最后，雷耀天动用了天魔真气。

　　“谁敢阻拦！”，这四个字，响彻了皇城。

　　听到这四个字的那些人们，都在震撼与雷耀天的功力。

　　“雨化田，你真的以为凭借西厂就能与我们东厂作对吗。”

　　匡威觉得雷耀天想要挑战东厂，是有些自不量力的。

　　“啪！”

　　雷耀天挥动手臂，内力形成的手掌狠狠的抽在了匡威的脸上，将他抽的飞身而起落入了十米外的花丛之中。

　　“从你今日见到本督就毫不恭敬，今天你也不要走了。”

　　雷耀天今天就是要立威，他要让所有人都知道自己不是好欺负的。

　　无论是谁热惹到了他，都要付出惨重的代价。

　　匡威被抽飞到了花丛之中，好半天都没有站起来。因为雷耀天使出了阴毒的手段，将匡威的穴道全都封闭了起来。

　　如今的东厂二档头，已经暂时的成为了一个废人。

　　老妇人全身骨头碎裂，玄天剑派的青年还在运功逼出天魔真气，东厂二档头失去了战斗力。

　　沈小姐则可以无视。

　　可以说，现在沈家之内，已经没有人可以阻挡雷耀天了。


第538章 小心反弹啊，督主

　　原本士气已经降到冰点的西厂番子们，此时眼神炙热的看着空中的督主。

　　强啊！

　　一个人对上刚才的几个杀神，居然还能立于不败之地，并且将他们全都打残了。

　　就连东厂的二档头也没有讨得了好。

　　雷耀天转头，看着沈府外的那些西厂番子们。

　　“还傻站着做什么，快点做事了。”

　　是！

　　被厂督这么一说，这些番子们才反应了过来，再次的涌入了沈府之内，拿出了绳索将沈一平捆绑了起来。

　　雷耀天落在了地上，将那名还在运功的青年制住，阴笑了一下。

　　“玄天剑派，在我眼中不过都是土鸡瓦狗的东西。”

　　那青年怒瞪雷耀天，但在雷耀天的强势之下，他也无法反驳。

　　“我雨化田今日更名雷耀天，取雷耀九天之意。”

　　他站在沈府的大院内，运功高声喝道。

　　这个声音远远的传了开去，不管你愿意不愿意都能听得见。

　　西厂督主雨化田改名，这到底是什么意思？

　　雷耀九天之上，难倒他不甘寂寞了吗。

　　很多的人都在猜测着。

　　不过面对强势的西厂督主，很多人都选择的沉默。

　　包括刚刚上任的东厂督主曹化淳，都对二档头的遭遇视而不见。

　　在西厂番子们的押解下，沈一平等人都被投入了西厂的地牢之内，享受了一番特殊的‘招待’。

　　而当天晚上，雷耀天就收到了百官们的贺礼，来恭贺他改名。

　　看着面前的礼单，雷耀天脸上满是轻蔑的表情。

　　“这些草头草，都是随风倒的货色，全都不堪大用。”

　　谭鲁站在雷耀天的身边，神色恭敬。

　　“这些官员原本就都是小人，对于这些人督主根本就不用放在心上。只是咱们西厂保持强势，那么他们就不敢对咱们怎么样。”

　　雷耀天点点头，“这些人现在只是送来一些贺礼而已，但是本人却没有登门拜访。看来他们不过是一时的示好，其实暗地里还是在等着咱们与东厂之间的争斗呢。”

　　雷耀天不是傻瓜，他还是看的出一些问题的。

　　“告诉曹化淳，以后东厂不要来惹我，我们进水不犯河水，如果东厂还如以前一样，我不介意将东厂杀的一干二净。”

　　仗着有四大神功傍身，雷耀天很是有底气。

　　谭鲁也乐得看到厂督强势，因为他们被东厂欺压的太久了。

　　“督主，三档头的下属现在怎么安置？”

　　三档头范勇在沈府被害，他手下的那些人现在还需要一个安排。

　　到底是重新的安排一个挡头管理，还是……

　　这些事情谭鲁不能做卓，那怕是去处理玄天剑门的马进良也不能做主。

　　在西厂之内，能够做主的只有一个人，那就是雷耀天。

　　闻言，雷耀天想了想。

　　“谭鲁，你以后就去血滴子吧。莫妮卡她们毕竟是西域人士，对于我们大明的风土人情不是很明白，所以需要一个明白的人去提点一下才行。”

　　遵命！

　　谭鲁心里对于加入血滴子可是巴不得的。

　　虽然他去了之后要屈居于莫妮卡三人之下，但莫妮卡等人实力高深莫测，很对谭鲁的胃口。

　　能够跟随强者，他这个小角色怎么也是有好处的。

　　更何况莫妮卡还是督主的‘老婆’，未来肯定前途无量的。

　　“你的手下和范勇的手下，全部都并入马进良的麾下，让他统一管理。”雷耀天说。

　　对于雷耀天的安排，谭勇没有反对。

　　他知道，马进良那是督主的绝对铁杆亲信。

　　而督主这个增强马进良权利的安排，恐怕也是早就有了心思的。

　　那么自己要是出生反对，岂不是恶了督主。

　　这样的蠢事，谭鲁才不会去做呢。

　　“另外，派遣快马将马进良招回来主持大局，玄天剑派不是他能对付的。我觉得此事，还是需要本督亲自出马才行。”

　　雷耀天手中不停的把玩着檀木的佛珠。

　　“督主的意思是，继续炫耀我们的武力？”

　　谭鲁很聪明。

　　雷耀天点点头，满意的看了谭鲁一眼。

　　“不错，我们西厂一向给人弱势的表现。虽然在沈一平这件事情上我表现出了强势和力量，但肯定还会有人不服的。”

　　“所以我们必须要不停的展示力量，让所有人都知道，西厂并不是那么的软弱。”

　　对于督主的这个想法，谭鲁非常的赞成。

　　想东厂不就是靠着凶悍和恐怖的手段，震慑住了一大批的人吗。

　　在谭鲁来看，这些文官们都是属于那种贱人类型的，你和他们好好说，他们就和你胡搅蛮缠引经据典的，总之就是不认同你。

　　但是，如果你使用暴力手段，这些家伙绝对会屈服。

　　虽然有那种硬骨头，但毕竟这样的人只是少数存在罢了。

　　大多数的官员们，都是没有这样的风骨的。

　　更何况，就算他们本人硬骨头，但是他们也不能保证他们的家人就是硬骨头吧。

　　反正总是有办法对付这些人。

　　因此，谭鲁觉得西厂也该学学东厂，就用哪种恐怖手段来对付所有人。

　　雷耀天站起来，一甩披风。

　　“记得好好的招待沈大人，范勇的仇不能不报，玄天剑派居然敢动手杀害朝廷命官，我看朝廷应该好好的管管这些江湖人了。”

　　从督主的话中，谭勇听了出来。

　　这是要整顿江湖，将这些江湖门派都划入西厂的管辖之下啊。

　　对于督主的野心之大，谭鲁不由得心头火热。

　　但是同时，谭鲁有感到有些担心。

　　毕竟这些江湖侠客们，武功高强不说，还非常的野性。

　　西厂想要这些人听话，肯定会遇到强力的反弹。

　　东厂当初也想这么做来着，但是最后也是无功而返，为此还损兵折将最终不了了之了。

　　“督主，属下有些话不知道当讲不当讲。”

　　谭鲁觉得，自己有必要提醒一下督主。

　　万一督主出了什么问题，整个西厂中人都将万劫不复啊。

　　天知道督主整顿江湖会遭到什么样的打击，到时候刺杀事件肯定会层出不穷。

　　不怕一万就怕万一了。

　　“恩，你说。”

　　雷耀天与谭鲁慢慢的走出了房间，来到了外面的院子里。

　　此时已是暮色低垂，苍穹之上繁星点点万家灯火时分了。

　　“走，去观景台上说话。”

　　雷耀天当先向院子旁的厢房走去，在那个厢房之上，搭建了一个五层高的小塔。

　　在这个年代来说，五层高的小塔已经是很高的建筑物了。

　　其实认真的说起来，这个小塔不过也就是现代三层楼的高度罢了。

　　谭鲁跟在雷耀天的身后，二人走到了塔顶。

　　站在塔上，放眼望去，远处炊渺渺，整个京城都笼罩在了烟雾之中。

　　“刚才你要和我说什么。”

　　雷耀天问道。

　　“督主，您想整顿江湖门派这一点无可厚非。这些游离于朝廷之外不服管束的人，只有掌握在朝廷的手中才行。”

　　谭鲁小声的对雷耀天说。

　　其实雷耀天明白，谭鲁嘴上是说朝廷其实就是在暗示是西厂罢了。

　　“但是属下担心，这些江湖人会反弹啊。到时候督主您的安全……”

　　“你是说，这些人会对我不利？”

　　谭鲁重重的点点头道：“东厂五年前也想整顿江湖，但是最后却以死了三任厂督为代价，最后此事不了了之。因此，我们也要注意这一点。”

　　哼！

　　雷耀天轻哼一声，将目光放到了远处。

　　“我雷耀天并不是东厂的那些废物，凭借紫微斗帝宫的支持，我们完全可以做到这一点。”

　　他不相信，拥有莫妮卡与奥黛丽还有狂屠三人的自己，连一个王朝的江湖门派都统一不了。

　　如果连这一点都做不到，说出去那可是绝对的笑话了。

　　银子，自己多得是。

　　各种万年人参，灵芝，何首乌等灵药，自己这里也多的是。

　　同时还有旺财让莫妮卡带来的各种武技。

　　凭借这些东西，雷耀天就不信自己做不到这件事情。

　　“东厂那边虽然有高手，但大多是各自为中心来做事。形同一盘散沙，根本就不堪大用。”

　　雷耀天对谭鲁分析说。

　　“我们西厂则不同，新组建的血滴子，在短时间内就可以形成战斗力。而且我们西厂心齐，这就是我们的优势。”

　　“等到血滴子形成了战斗力后，完全可以让血滴子去做这个事情。一切不服的门派，我不介意让他们成为历史。”

　　雷耀天的这番话，露出了浓浓的血腥杀机。

　　“是，督主。”

　　自己该提醒的都提醒了，最后能够做成什么样，就不是谭鲁可以控制的住的了。

　　不过对于紫微斗帝宫少女的力量，谭鲁可是亲眼所见。

　　所以，谭鲁还是有信心的。

　　拥有武皇级高手的西厂，真要是说起来比起东厂也要强大很多的。

　　东厂现在最强大的高手，也不过才是武王级而已。

　　谭鲁躬身告辞而去，雷耀天站在塔上吹着微风。

　　“我既然来到了这里，怎么也要掀起一场风云。如果一百年之内旺财找不到我，我毕竟还要在这里继续的生活下去呢。”

　　在雷耀天的心中，他可不认为旺财能够在短短的时间内，就找到自己所在的世界，毕竟位面系统控制下的位面实在是太多了。


第539章 狂屠的玩具

　　被西厂押在地牢之中的袁不败和沈小姐，还有沈一平和他的老母亲，以玄天剑派派遣过来的那名青年，东厂的二档头匡威。

　　此时他们现在的如果有人看到他们，肯定已经是认不出来了的。

　　沈一平还好一些，不过受了‘满清十大酷刑’的折磨。

　　玄天剑派的青年，与东厂的二档头匡威已经和沈小姐一样，变成了苍老无比头发花白的‘骷髅’，干瘪的身体双眼无神的被长长的铁链穿过琵琶骨吊在暗室之内。

　　他们的一身内力全都被雷耀天吸取，转化成为了他的自身力量。

　　天魔功这门魔道至高武学，让雷耀天真是满意的不得了。

　　在吸取了这些人的内力之后，雷耀天的真气又精纯了几分，力量也提高了不少。

　　可以说，现在雷耀天的自身实力，基本上也在武皇之上了。

　　只是现在他还没有办法评定一个标准，因此他不知道自己是武圣阶还是武皇阶。

　　至于武神级，暂时他还不敢去想。

　　哗啦啦！

　　匡威抬起了自己的脸，晃动了一下身体。

　　被吊悬于空中的身子，随着晃动了几下就像是秋千似地。

　　“真是想不到，我居然落得这个下场人不人鬼不鬼的。”

　　匡威自言自语喃喃的说了句。

　　就算是到了现在，他也不敢相信。

　　在他们东厂的压制下，一直选择忍让退缩的雨化田，居然是一个深藏不漏的大高手。

　　以匡威的推断，雨化田的功夫比起东厂的督主曹化淳与万愈楼也要高上不少的。

　　搞不好他的功力已经有武皇级了。

　　想到这里匡威不由得倒吸了一口冷气。

　　要知道，匡威也是出身与玄天剑派的高手。而玄天剑派之中的五大长老也不过才是武王级，也只有掌门才是武皇级的高手。

　　如果雨化田真的是武皇级高手，那么以袁不败行刺与他，包括自己挑衅在前，玄天剑派绝对承受不住这位西厂督主怒火的。

　　“希望西厂之中只有雨化田一人有此实力，这样我玄天剑门也可自保了。”

　　匡威暗自的祈祷起来。

　　其实匡威哪里知道，如今的西厂不只是雷耀天武功高强，还有另外三个强悍高手的存在。

　　并且她们正在培养属于西厂的杀手，凭借她们的手段，这些杀手只要培养成功，那么绝对会有不弱与武王的战斗力。

　　到时候，绝对是众多江湖门派的噩梦。

　　到时候就连东厂就要被压制甚至掌控了。

　　就在匡威暗自叹息的时候，在另外一边牢房中的袁不败，高声的喊道：“匡师兄，你为何要来趟这个浑水。”

　　匡威听出喊话之人是自己的师弟袁不败。

　　“师弟，我为东厂二档头，原本以为可以凭借威势弹压雨化田。但是哪里想到如今的雨化田已经今非昔比，这才阴沟翻船啊。”

　　袁不败靠在冰冷潮湿的墙边，喘了几口粗气，可见现在他虚弱的很。

　　“师兄，不只是你没有想到，其实所有人都没有想到。雨化田不只是自己实力高深莫测，就连他身边之人也是战力非常啊。”

　　接着，袁不败便将自己的遭遇对匡威说了出来。

　　当匡威听到袁不败说，他不是被雷耀天擒拿，而是被他身边之人擒住的时候，顿时心里一颤。

　　“什么，师弟你说雨化田根本就没有动手？”

　　“是的，师兄。都这个时候了，我怎么可能说假话呢。”

　　匡威的嘴里泛起了苦涩的滋味。

　　“师弟你已经拥有了武王的实力，而和你对战之人基本上也是和你战力相当。我真是想不到，西厂已经强大如斯啊。”

　　匡威的话中无限唏嘘。

　　“师兄，现在说这些没有什么用了。我们低估了对方的实力，深陷于此也是命中注定。我现在担心的是，师门会不会因此受到波及啊。”

　　想到雷耀天曾经说过的话，袁不败说出了自己担心的问题。

　　对于这个问题，匡威也不好回答。

　　一时间，牢中安静了下来。

　　沈一平此时的嘴巴被用针缝制，根本就开不了口。

　　那个拿着龙头拐杖的老妇人，也就是沈一平的老母亲，在被吸取了一身的内力之后，奄奄一息的躺在另外的一头牢房之内，也是没有办法应声。

　　至于袁不败的老婆，沈一平的女儿，那个沈小姐，此时一身功力尽失，也虚弱不堪的躺在自己的牢房之内。

　　咣当！

　　远处传来了铁门被打开的响声，几人的身子都是一颤。

　　可见，在这段时间内，他们已经被折磨的有些神经质了。

　　随着一阵脚步声，一个身材高大，满脸横肉还带有一条疤痕的恐怖大汉走到过来。

　　这个人正是雷耀天的战奴狂屠。

　　“如今我们督主已经改名字了，现在叫做雷耀天，取雷耀九天之意，你们这些手下败将可要记住了。”

　　狂屠说出了一番风马牛不相及的话来。

　　这个家伙不会是就来对他们说这些的吧。

　　匡威晃动了一下身体，琵琶骨上的锁链碰撞发出了响声。

　　“你这个鹰犬，不会是就来告诉我们这些无关紧要的事情吧。有话快说，有屁快放！如果你们督主想要杀死我们，就给爷爷来个痛快。”

　　由于琵琶骨被锁住，一身功力尽失虚弱无比。

　　现在的匡威就连大声说话都做不到了。

　　“杀死你们？”

　　狂屠撇了一眼匡威。

　　“杀死你们有什么好玩的，督主说将你们都交给我。我会好好想想怎么玩你们的，你们现在可是我的玩具。”

　　一边说，狂屠一边露出了白森森的牙齿，配上他那一脸的横肉显得十分的恐怖。

　　袁不败的身子打了一个哆嗦。

　　狂屠的智商仿佛一个小孩，同时很是单纯。

　　但是他基因中就有着无比暴虐的因子，所以他口中的玩玩，可不是那么简单的。

　　“对了，谭鲁说玩具应该怎么玩来着？”

　　由于脑子不大好使，狂屠总是记不清事情。

　　跟在狂屠身后的一名地牢守卫，凑了过来口气很是谄媚的提醒道：“大人，玩玩具嘛有很多种方法，谭鲁大人说的是用铁刷子在这些人的身上来回的刷，一直刷到露出白骨为止。”

　　被这么一提醒，狂屠拍了拍自己的大脑门子。

　　“喔，是的了。谭鲁的确告诉过我这么一个玩法，不过这么多人总不能就这么一个玩法吧。”

　　那个狗腿的守卫，连忙又介绍了几个‘玩法’出来，让狂屠开心的不得了。

　　“你很好，我会和莫妮卡姐姐说的，你以后就跟在我身边吧，等我以后抓住的敌人，你就告诉我玩法。”

　　狂屠觉得自己身边应该有这么一个人的存在，时时的告诉他怎么去玩‘玩具’的。

　　那名地牢的守卫欣喜若狂，连忙跪在地上口中称‘是’。

　　狂屠这是谁啊，这可是督主的战奴。

　　虽然身份不怎么好，但是却很得督主和督主娘子的信任，并且实力高强。

　　跟在他的身边，就等于是找到了督主的娘子作为靠山。

　　这简直就是求之不得的事情。

　　因此这名小小的地牢守卫，哪里有不开心的道理呢。

　　他们二人之间的一问一答，让匡威和袁不败，还有沈一平和沈小姐以及沈老太太都心若死灰。

　　他们知道，现在以现在的情形，他们就连求死的资格都没有了。

　　落在这些人的手中，就等着沦落到无间地狱之中吧。

　　“小人甄建，以后就供大人驱使了。”

　　这名守卫对着狂屠躬身施礼之后，转身对着身后的原同伴们命令道：“将这些人的嘴巴都给我堵上，千万不要让他们咬舌自尽了。如果狂屠大人玩的不高兴，可是要拿你们试问的。”

　　狂屠点点头道：“如果玩具坏了，我可是要将你们当做玩具的。”

　　这些番子听狂屠这么一说哪里还敢怠慢，马上冲入了牢房将袁不败等人的嘴巴给堵了起来。

　　别人当做‘玩具’怎么都行，而是自己去当‘玩具’只是谁也不想的。

　　因此，这些番子们可是生怕袁不败他们有什么差错，自己被用来顶缸那就不好了。

　　死道友不死贫道，你们去给大人做‘玩具’吧。

　　这是他们这些番子们的心声。

　　其实说起来啊，他们这么做根本就是没有必要的。

　　袁不败这些人，已经被废掉了武功，又被雷耀天吸取了内力真气。

　　他们现在说话都费了老劲了，就不要说咬舌自尽了。

　　虽然他们要比沈一平好点，不想沈一平一样舌头被割掉，嘴巴被缝住。

　　但是，对于现在的袁不败等人来说，自杀是一件非常困难的事情。

　　但是这些西厂番子们可不管这个事情，他们只要袁不败这些人活着。因为只有这样，他们才能做狂屠大人的玩具。

　　如果他们不活着的话，就要轮到他们自己成为狂屠大人的玩具了。

　　这可是一件非常悲催的事情。

　　从那个狗腿番子给狂屠大人出的点子来看，作为狂屠大人的‘玩具’肯定不是什么好玩的事情。

　　他们可不想享受这样欲仙欲死的滋味，这个滋味还是让袁不败等人去尝试吧。

　　匡威认命的闭上了眼睛，任凭这些西厂的番子们来摆布自己了。

　　要知道，被东厂抓住的那些人，在东厂的牢房内的待遇也不见得有多么的好。

　　其实真要是算起来，与西厂的待遇都差不多。

　　总之折磨人的手段，东厂也有很多种的。

　　只是现在是风水轮流转，轮到自己这个东厂的二档头来尝尝这个滋味了。

　　袁不败也非常的任命，人为刀俎我为鱼肉，他一身功力被废还能怎么做呢。

　　无端端的反抗，最后遭殃的还是自己。

　　他现在已经吃过了苦头，变得聪明多了。

　　但是变得如老太婆一般的沈小姐，今日刚刚被送进来，还没有尝过那些折磨人的手段。

　　因此，她还在气喘吁吁的叫嚣着。

　　“你们擅自抓捕一品大员，皇上知道了一定不会放过你们的。我师门玄天剑派，也不会放过你们的，你们这些……唔……唔……”

　　不过她也只来得及叫嚣几句话，就被又脏又黑又臭的布头给堵上了嘴巴。

　　几个贩子合力将其架起，绑在了十字木桩之上然后再也不理会她了。

　　袁不败在听了自己这位娘子的喊声之后，深深的叹息了一声。

　　他深知自己的这位娘子从小就被娇惯，根本就没有吃过什么苦头。

　　就算长大成人了，也没有见识过人心险恶，自认为他老爹就是一个无敌般，是人都要巴结的存在。

　　并且在进入了玄天剑派之后，门中长老念其老爹的面子，也多有宠溺。

　　这就更加的使得她脾气暴涨，不是一般的大。

　　并且行走江湖的时候，有他袁不败这个高手的护持，谁还不给这位‘江湖女侠’一些薄面呢。

　　看不顺眼的人，杀。

　　惹到她心烦的人，杀。

　　反正最后给对方叩上一个魔道中人的帽子就是了，以玄天剑派的名头，还有他老爹的面子基本上不会有什么事情的。

　　因此在沈小姐的眼中，自己已经是一个女神般的存在了。

　　但如今这些全都无用啊。

　　她依仗的这些，已经全都崩塌了。

　　在敌人的眼中，根本就是看不上眼的东西。

　　她怎么就不明白呢。

　　如此的大呼小叫，最后遭罪的不还是你自己。

　　袁不败真的对自己的这个老婆感到悲哀。

　　果不其然，这些番子们在离开沈小姐的时候，就有人不忿的抬拳用暗劲狠狠的给她来了那么一下，正正的打在了她的小腹上。

　　呕！

　　沈小姐干呕了一声，但是她腹内空空如也，什么也没有呕出来。

　　不过也多亏了她的腹内空空，要不然真要是呕吐了出来，肯定是连她自己也受不了的。

　　堵住嘴巴的布头，还有着一个细细的绳子绑住，刚好勒住了后脑。

　　可以说，就算是她呕吐出来，嘴中的布头也吐不出来。

　　搞不好最后她呕出来的东西，她自己还要吃回去也不一定。

　　沈一平在自己的牢房中‘呜呜’出声，可是苦于自己的嘴巴被缝，根本就说不出话来。

　　看他眼珠通红，想来也是在为自己女儿的遭遇感到痛心。

　　成王败寇，他还能做什么呢。

　　“走！”狂屠一招手，带着那个他刚刚收下的狗腿子转身向外面走去。“好好的养着他们，等我有兴趣了就来玩玩。”人已经走出了地牢的狂屠，留下了一段话来。


第540章 西厂督主发飙

　　先不提狂屠的话，让西厂牢房内的番子们多么的惶恐，又让沈一平多么的悲催，袁不败多么的提心吊胆。

　　就在雷耀天收押了沈一平的第二天一大早，咱们西厂督主的‘姘头’正德陛下，就在早朝的时候被大臣们一个接一个启奏说是西厂督主‘滥用职权’‘擅自扣押一品大员’等等罪名。

　　看着六部大员与阁老们一个一个的表演，正德的脸上神色不动，但是心中却十分的膈应。

　　“一个个说的正义凛然，仿佛是为国为民的使者。其实肚子里都是男盗女娼的货色，是在保沈一平呢，还是在保你们自己呢。”

　　正德在心中如是想。

　　都是屁股不干净的家伙，让官人将你们全都干掉就好了，蛀虫。

　　虽然心中是这么想，但正德的脸上却是木木的。

　　“今河南旱灾，稻谷歉收，流民极具增加，像是陛下失德，还请陛下下诏罪己。”

　　一个大臣走出了队列，对着正德拜了拜后大声说道。

　　啥？

　　正德闻言楞了一下，当时还没有反应过来。

　　过了一小会儿，这才反应了过来，不过心底一股火气从脚底板直冲天灵盖。

　　河南旱灾关老娘……朕何事，干嘛朕要下罪己诏。

　　正德在心里暗骂，不过脸上神色不动的看着那个家伙。

　　于此同时吏部左侍郎王琼走出来，也对着正德拜了拜道：“西厂都督雨化田，还请陛下定罪。”

　　正德原本打算着，自己今日上朝，就是来做泥胎菩萨一言不发的，哪成想今天大臣们一个个都跟打了鸡血似地，非要自己表个态。

　　混蛋，让自己谋杀亲夫，你说这可能吗？

　　显然这是不可能的事情，‘正德’朱紫嬛怎么可能怪罪雷耀天，毕竟雷耀天也是在为自己做事。

　　想到这里，她微微坐正了身体，目光从一干朝臣们的脸上扫过。

　　“如今西厂督主雨化田已经改了名字，你们以后千万不要称呼错了。省的到时候给自己惹麻烦啊，咱们的这位督主可不是好惹的呢。”

　　这个时候，一个尖细的声音传了出来，显得是那么的唐突。

　　王琼听了这话之后，顿时脸上显出了怒容。

　　“他敢怎样，我奶正气浩然儒门弟子。”

　　（请勿带入地球模板，这个世界就是这样。）

　　这样的朝会，与地球上的可不一样。

　　这要是在地球上的古代朝会，大臣们胆敢这样说话，起码也是一个大不敬的罪名。

　　可见这个世界虽然与地球上的古代有些类似，但是很多地方还是不大相同的。

　　一个身穿青色袍群，胸前绣着一团红色的团莽的人走了出来。

　　“臣曹化淳启禀陛下。”

　　正德一看，这是东厂双话事人之一的曹化淳，当时心中就犯恶心。

　　想东厂对自己离心离德，还偷偷摸摸的与藩王勾搭，因此正德非常的讨厌东厂之人。

　　不过在这个朝会之上她不能怎么样，装也要装一下的。

　　曹化淳拱了拱手后，开始说道：“昨日雷督抓捕户部尚书沈一平，我东厂二档头匡威前去劝阻，亦被他一起抓走，还请陛下做主。”

　　曹化淳倒是称呼雷耀天这个新名字了。

　　正德真想呵斥曹化淳，告诉他二档头技不如人被抓走活该了。

　　当然，这些话只是她自己心里想想就是了，可是不能当众说出来的。

　　曹化淳说完就站在了下面，接着又是一众大臣们纷纷启奏，全都是参雷耀天的。

　　“沈一平贪腐证据确凿，同时还勾结东瀛柳生一族图谋我沿海边界，你们居然为他来求情，难道你们都与这个老狗有牵连吗！”

　　正纷纷扰扰之间，一个人影出现在了大殿的门口。

　　大臣们忽然一个个的都闭上了嘴巴，回身看向了大门的方向。

　　正德看了一眼后，嘴角翘了翘露出了笑意。

　　来者不是别个，正是西厂督主今日里众人嘴中的主角，雷耀天雷督。

　　在雷耀天的身后，狂屠跟随着，他一脸横肉的摸样，倒是吓住了不少人。

　　“曹化淳，你们东厂二档头匡威乃是玄天剑派弟子，而玄天剑派与柳生一族亦有来往，我朝众多机密都被其贩卖给柳生一族，去岁朝鲜被侵，就是匡威为其贩卖情报，我抓他名正言顺。”

　　曹化淳抬手一指雷耀天，“你血口喷人！”

　　轰！

　　曹化淳的手指刚刚指向了雷耀天，他的身体都很诡异的飞了出去，就仿佛是被一个锤子重重的锤在了身上一般。

　　在飞出去的同时，曹化淳的嘴中还喷出了一股血雾。

　　噗通！

　　曹化淳跌倒在地，一时间都没有爬的起来。

　　嗡！

　　一众大臣们都炸开了。

　　“大胆！朝堂之上，岂容你放肆！”

　　“成何体统！”

　　“雷耀天，你在陛下面前大打出手，这可是大不敬之罪。”

　　大臣们的指责纷纷对准了雷耀天。

　　可是雷耀天脸上一副云淡风轻的摸样，根本就对大臣们的指责没有当做一回事。

　　书生就是书生，牛b的话就动手来搞我，对嘴炮能对我怎么样。

　　雷耀天不屑的撇了撇嘴。

　　狂屠咧嘴，露出了一口大白眼，木露凶光的看着几名叫骂最凶的大臣。

　　那些大臣一看雷耀天身后这个巨汉凶恶的摸样，顿时声音小了几分，缩头缩脑的后退了几步。

　　嘿嘿。

　　见到自己吓住了他们，狂屠得意的笑了笑。

　　可惜这个家伙笑还不如不笑，因为他的笑更加的恐怖。

　　“曹化淳，你东厂勾结藩王，不要以为本督不知道。本督掌握着你们所有的证据，今日里便让你死个明白。”

　　听到雷耀天的这句话后，原本挣扎起身的曹化淳脸色更加灰败。

　　“欲加之罪何患无辞，你诬陷我。”

　　曹化淳奋力坐了起来，冲着雷耀天大吼道。

　　雷耀天走了过去，俯视着嘴角流着鲜血，脸上黑气闪现的曹化淳。

　　“我就是诬陷你了，怎么样？”

　　噗！

　　听雷耀天这么一说，曹化淳再次的喷出了一口血雾。

　　想当初，他们东厂经常做这种事情的。

　　只是想不到，今天这种事情反而轮到自己来享受了。

　　“来人，给我将名单上的人都给我抓起来，我要抄家灭族。”

　　随着雷耀天一声令下，大殿之外涌入了众多的西厂番子。

　　而雷耀天丢出了一个名单，狂屠接住了那个名单，然后就开始按照名单上写着的人名开始做事。

　　雷耀天侧身，对着正德眨了眨眼睛。

　　正德也会心的笑了笑。

　　“你们要做什么，我是二品大员，你……”

　　啪！

　　一位叫嚣着显示自己身份的大臣，被西厂番子一刀柄抽在了脸上，顿时晕了过去然后被人拖着走出了大殿。

　　很多大臣的待遇都与这位大臣相同。

　　在有了十几名榜样之后，剩下的人就老实多了。

　　看着一个个一二三品大的员们，脸色灰败的被拖走，雷耀天哼哼了一声。

　　事到如今，众人才明白了这位西厂督主的雷霆手段。

　　原来这三年之中他那任人凌辱，忍气吞声都是假象。

　　其实他原本武功高绝，才不是众人所知的那样的。

　　可恨大家都被他给骗了。

　　当名单上的大臣们都被抓走之后，大殿之上起码空出了一半的地方。

　　剩下的大臣都变得老老实实的，看着雷耀天的眼中都充满了恐惧了敬畏。

　　看着下面空出的一大片空地，正德暗暗的点了点头。

　　这些官员按照雷耀天与自己的商议，基本上是活不了了。

　　而留下来的这些空缺，刚好可以让自己开取恩科，用来收买人心。全部换上那些对自己忠心，对皇权忠心的读书人。

　　至于被雷耀天抓走的那些老油条，就让他们都去死好了。

　　其实抓走这么多的大臣，并不是让所有人最最震撼的。

　　而是雷耀天一击打倒了曹化淳，才是最最让人想不到的。

　　曹化淳是什么人，这可是东厂双巨头之一，武功高强的高手。

　　相传，曹化淳的武功已经有武王级了。

　　但是在今天，居然被西厂督主雷耀天一招击败。

　　就好像是一个大人击败了一个三岁的孩童一样，这西厂督主雷耀天的武功又高到了什么一种地步呢？

　　众人越想越可怕，越想越是恐惧。

　　在场的那些皇家护卫们，对于这样的感觉尤其之深。

　　他们都是练武之人，因此对于一招击败曹化淳的雷耀天，敬畏之心更重。

　　“陛下，东厂腐败以深，臣想整顿一番，同时推荐一位武功高强之人，护卫陛下的安危。”

　　对于雷耀天要整顿东厂，正德是不会反对的。

　　因为她知道，这是雷耀天借机要吞并东厂，这对于自己来说也是好事情。

　　毕竟东厂的情报系统非常的完整，如果全部接收过来，会有很大的益处。

　　不过正德奇怪的是，自己的这位爱郎要推荐什么人给自己做护卫呢？

　　随着雷耀天一招手，大殿之外走进来一位身穿轻薄女式铠甲的黑发少女，看样子这个少女的年纪也就在十三四岁的样子。

　　“这是臣麾下的西域高手，作为陛下护卫刚刚好。”

　　雷耀天笑嘻嘻的看着正德。

　　不过这个笑容在那些大臣们的眼中看着可就不一样了。

　　这是在陛下身边安插监视人员啊，这一位西厂督主的野心比东厂还要大喽。


第541章 异位面发生的战争

　　西厂督主雷耀天，与朝会之上以迅雷不及掩耳之势，抓捕了六部主官。

　　同时连东厂双巨头之一的曹化淳，也被他一招击败，然后关入了西厂的大牢之内。

　　一直以软弱可欺的形象示人的西厂督主，这次可是让许多人都大跌眼镜不止。

　　做出了他们想都想不到的事情。

　　最后，这位西厂督主，还在以绝强的威势‘强逼’陛下接受了他的一名护卫，然后随时的护持在他的身侧了。

　　与其说是护卫陛下，还不如说是监视陛下了。

　　阉狗！

　　阉贼！

　　没卵子的太监！

　　断子绝孙的货色！

　　一辈子都没有乐趣的人！

　　咒骂之人可谓众多。

　　一时间，雷耀天的名声真可谓是臭大街了。

　　不过介于现在西厂的权势，这些话大家都是在心里骂骂罢了，可是没有人敢站在大街上咒骂出来。

　　因为雷耀天早就下达了命令，但凡有人敢这么明目张胆的骂自己，那么就诛杀九族。

　　谁没有父母妻儿，谁家不是一大堆的亲戚。

　　为了自己舒服那么一下子，结果害得一大帮子人都跟着倒霉，这么蠢的事情一般是不会有人去做的。

　　除非这种人的智商在50以下，或者想要‘流芳千古’什么的才会这么做。

　　不过随着清流党首们的被捕，全家都被查抄。

　　暂时来说现在这些儒林人士，还没有人组织冒头呢。

　　只要雷耀天以雷霆手段将这些人全都诛杀，就算到时候有人冒头，也不能没有什么作用的了。

　　骂名总是有一些的，不过对于这些雷耀天并不在意。

　　对于这个世界来说，雷耀天只是一个过客。他并不会在这个世界居住很久的，他现在对于这个世界根本就没有一点的归属感。

　　所以，这些人要是骂就让他们骂好了。

　　反正被自己知道了，就诛杀全家就是了。

　　对于这些土著，雷耀天不会有什么心慈手软的。

　　毕竟现在雷耀天的心境已经有了一些改变，这都要拜前几天那一日的‘真太监’生活所导致的。

　　那个时候他可真的是要‘祸国殃民’了的，当时雷耀天真的是绝望啊。

　　哪怕现在他恢复了真汉子的身体，但是那个时候的心态，也一直影响着他。

　　“督主，牢中的那些官员们怎么处置？”

　　已经被召回来的马进良，凑到了雷耀天的身边询问道。

　　雷耀天阴笑了一下：“还能怎么做，明日里全部斩首示众。我们西厂终归是要站出来的，虽然手段血腥了一点，但是不这样做谁会怕咱们呢。”

　　诛杀这些官员，马进良不觉得有什么问题，这些官员一直瞧不起西厂，还一直和他们作对，诛杀他们正好用来立威是对的。

　　“督主，这些官员的家眷们，还有老家的财产怎么处置？”

　　要知道，这些官员们在位的时候可是没少贪腐的。

　　京城之内的财货并不多，大多数的财货都是在其老家。

　　什么银票地契之类的。

　　雷耀天想都没有想：“这些官员们贪腐的都是朝廷的东西，所以必须全部查抄出来交给皇上。这是咱们做臣子的本分，到时候皇上开心了，咱们西厂的位子才会坐的更稳当啊。”

　　雷耀天金银多得是，也不在乎这些大臣的家产了。

　　所以查抄出来的这些东西，以雷耀天的意思还是都给正德好了。

　　谁让正德是自己的姘头呢。

　　作为一个奸夫，为自己的姘头捞点好处也是正常的事情嘛。

　　况且现在大明的财政状况不是很乐观，有了这些查抄出来的财货，想来朱紫嬛的手里就会阔绰很多了。

　　“有一些官员的家中，有商船船队。这些船队都必须掌握在咱们西厂的手中，查抄出来的田亩，金银什么的，都给皇上。”

　　“我们只要有这些海船，就可以保证西厂的财力了。”

　　马进良应声。

　　随着马进良的一道道的命令颁布，西厂的番子们开始查抄那些被逮捕官员们位于京城的家宅，同时一队队的西厂马队，从京城奔向了四方。

　　这些官员们藏与老家的那些财货，在西厂的扫荡之下片瓦无存。

　　想要牺牲你一个，幸福几代人？

　　雷耀天心中暗想，“这是绝对不可能的事情。”

　　但凡是这些官员们的家属，五服之内的亲属，三代之内不得才加科考。

　　这一下子算是真真儿的震慑住了一众儒生们。

　　而从四方查抄出来的财货，也源源不绝的被送入了京城之内，成为了正德私人的内帑。

　　面对这样的情形，户部破天荒的没有出声争取。

　　废话，现在谁不知道陛下的内帑，是西厂督主给的。

　　现在伸手，岂不是在虎口里拔牙，到时候惹来一身骚。

　　现在西厂督主雷耀天锋头正盛，是不会有人和他对着干的。

　　就连东厂的还剩下的那位督主万愈楼，也开始低声下气的对雷耀天投诚了。

　　面对万愈楼的投诚，雷耀天二话不说就让马进良开始准顿吞并。

　　很轻松的在正德那边获得了圣旨，东西厂合并成为了一体。

　　两厂副都督由马进良担任。

　　下设一个血滴子暗杀团，由莫妮卡为挡头，谭鲁为出谋划策之人。

　　原东厂都督万愈楼，则被雷耀天待在了身边看住。

　　至此，西厂一跃成为大明朝权势熏天的机构。

　　画外音：明正德年间，民不聊生，土地兼并严重。河南又遇百年旱灾，流民不下百万之众。西厂都督雷耀天，诛杀正义官员……江湖正义之士蜂拥而起……

　　“解决了这些官员和东厂，现在就剩下那些不服管束的江湖门派了。”

　　雷耀天坐在家中，与莫妮卡还有马进良以及万愈楼商议着。

　　……

　　……

　　就在雷耀天在武侠位面，展开自己的‘厂督’霸业的同时，在另外的一个武侠位面，正在遭遇着恐怖的攻击。

　　遮天蔽日的巨型战舰降临，一队队冷血不止恐惧和痛苦身穿坚硬铠甲的士兵们，手持粒子震荡步枪，毁灭了他们所能看见的一切生物。

　　王道霸拳！

　　一个身穿黑色劲装的中年男人，屈膝从地面冲天而起，挥舞着自己的拳头，打出了一道道的粗大的劲气轰向了天空中的巨舰。

　　巨舰腹侧的速射机关炮，掉转了炮口对着这名中年男子开火了。

　　幽蓝色的能量光束，射在了男子的身上，一瞬间将其气化。

　　而这名中年男子挥出了拳气，轰在了巨舰之上毫无反应。

　　这根本就不是一个力量层次上的战争，而是一面倒的屠杀。

　　身穿黑色生化护甲的地面部队，一排排的推进。

　　那些手持古老冷兵器的武士们，悍不畏死的冲杀过来。

　　但是这些人全都倒在了粒子震荡步枪之下，被那绿幽幽的粒子射线射穿了身体，或者在他们的身体上射出了一个大大的血洞。

　　江湖厮杀，这些人的战斗力不可小窥，可惜他们面对的是科技大军。

　　双方完全不是出于一个层次。

　　超级科幻位面的武装力量，无论如何也不是一个中级武侠科幻力量可以应付的。

　　站在全息三维影像前，看着下面的战况，旺财满是雀斑的下脸上很是严肃。

　　“通知各个部队全力推进，我们一定要控制住这个位面世界，增强少爷在武侠位面的规则反制。”

　　原来这些部队，是雷耀天身边的智能机械生命旺财带领的。

　　他除了占领武侠位面世界之外，也是在寻找着雷耀天。

　　可惜，位面世界中的武侠位面实在太多了。

　　旺财已经找寻了差不多一千年的时光，但是还没有得到雷耀天的消息。

　　由于时间流逝的不同，雷耀天所在的世界不过才过了不到7天的时间。而旺财却已经过了一千年了，真是沧海桑田啊。

　　不只是旺财在寻找着雷耀天，王虎与苏灿也在拼着老命寻找着雷耀天。

　　但是他们现在还是一无所获。

　　生化大军得到了旺财的命令之后，开启了生化铠甲上的飞行装置。

　　同时各种小型的飞行舰只，也从巨型战舰之上飞出。

　　这个中级武侠位面世界遭到了史无前例的屠杀。

　　“啊，这是地狱中的怪物，我们打不过的，跑吧！”

　　在血腥的屠杀下，有些武士已经被杀破了胆子，他们丢掉了手中的武器，转身向后方跑去。

　　可惜他们想要逃跑，生化士兵却不会给他们这个机会。

　　嗡！

　　磁悬浮战机射出了一道道的激光射线扫射着下面的战场。

　　仿佛是在犁田一样，激光扫过的地方都会空出一片的空地。被激光射中的那些武士，都当场的气化成为了白色的烟雾。

　　崩溃！

　　彻底的崩溃。

　　面对这样的敌人和这样的武器，哪怕你个人在武勇也起不到什么作用。

　　这根本就不是人力可以对抗的。

　　由武林高手组织的对抗开始瓦解，这些人如潮水一般的开始退却。

　　生化大军们紧追其后，开始一一射杀。

　　少林第一高手，被一道粗大的光线摄住，最后气化消失在了半空之中。

　　武当掌门，在冲向敌人的时候，被数千道绿色的光束打在了身上，顿时气绝从空中落下。

　　魔道巨头，带着麾下的高手冲向了那些‘怪物’，下场比武当掌门好不到哪里去。

　　这就是武侠世界与科幻世界对抗的战争。

　　血腥，屠杀，一面倒。


第542章 旺财的猜测决断

　　这个中级的武侠位面世界，陆地面积与雷耀天所在的地球差不多。

　　总共有六大王国，十数个小国存在。

　　这样大的一个世界，面对铺天盖地的来自超级科幻世界的战舰，根本就是无法对抗的。

　　原本雷耀天所在的科幻位面世界，属于高级科幻位面。

　　在他离开的这一千年时光中，由于在新宇宙中发现了高等级的科技。

　　因此，经过系统的判定，这个科幻世界已经被升级成为了超级科幻位面世界。

　　这是雷耀天想不到的事情。

　　不过在这一千年的时光中，最早与赛亚族发生冲突的新宇宙物种泽塔斯文明还没有屈服。

　　一千年的时光，虽然赛亚族已经征服了众多的种族，但是新宇宙中的泽塔斯文明它们还在抵抗之中，虽然它们的力量已经大不如前，但是它们就是不投降。

　　对此，旺财也没有什么办法，战争只能继续进行下去。

　　于此同时，神耀帝国在这一千年的岁月之中，也被赛亚族所征服。

　　巴尔修斯一族，已经成为了宇宙长河中的历史。

　　赛亚族无论是在新宇宙还是旧宇宙，都已经成为了顶级的文明。

　　附庸物种已经超过了数十万，基本上战争已经不需要动用赛亚族的精锐力量了。

　　只要那些附庸过来的八级九级物种去战斗就可以了。

　　赛亚族要做的，就是享用胜利的果实。

　　然后根据这些种族们出力的程度，去颁发奖励就行了。

　　而赛亚族直接控制的疆土，则横跨新旧两个宇宙，拥有数以千记的银河系。

　　麾下巨型航母战舰，已经突破了数百万艘的数量，重型战舰和中级巡游舰以及轻型快速战舰则不计其数。

　　旺财自己进入了找寻雷耀天的任务之中，现实世界中的军队全部交给了汤姆克鲁斯来率领。

　　此时的汤姆克鲁斯，已经成为了赛亚族中的第一位元帅。

　　并且赛亚族中还拥有十大上将，二十大中将，三十大少将等等一批出色的人造人将官。

　　至于那些低级的校官，更是不计其数。

　　此时的赛亚族内部权力结构为，人造人，泽格族分支异形，基因人，变形金刚四大物种为权力物种。

　　算得上是赛亚族的顶尖存在。

　　旺财在离开之后，将赛亚族直控领地内的行政权，则交给了智脑十八号。

　　现在的赛亚族可谓人才济济，军力鼎盛。

　　变形金刚们作为驻守赛亚皇都星（蛮荒星域与新希望星域合并）的强力战斗部队，外有汤姆克鲁斯率领的人造人战舰军团。

　　陆军有基因人与泽格族分支异形们。

　　再加上其附庸下的数十万文明物种可谓咄咄逼人。

　　因此宇宙其它文明物种，都不敢轻触其锋。

　　也正是因为如此，旺财才有心思带领着众多的战舰，开始在众多的武侠位面世界开始寻找雷耀天。

　　因为赛亚族已经没有了后顾之忧。

　　不过有些让旺财纠结的是，混沌世界中泽格族的两个小家伙到现在还没有苏醒。

　　整整沉睡了一千多年，同时还要耗费大量的能源晶体，这让旺财有些不太满意。

　　你说你吃东西起码要做点事情吧。

　　可惜在这场赛亚族崛起的战争之中，这两个小家伙一点忙都没有帮上，就这么的一直在睡觉。

　　所以旺财心里直接将她们划归了‘吃货’的行列。

　　而混沌世界之中，已经流失了悠长的岁月。

　　大剑们也一批一批的成长了起来。

　　此时雷耀天的教会，已经成为了混沌世界之中的独一无二的信仰收集之所。

　　第一批的大剑们，也多多少少的吸取了信仰之力，改变了自己的身体。

　　成为了神灵一般的存在。

　　旺财将她们划归成了雷神麾下的战神团体。

　　虽然不明白这些人最后有什么用处，但终归是一股力量。

　　所以旺财并没有忽视她们。

　　而混沌世界之中出产的刻画了魔法与仙道阵纹的巨型航母，也被旺财带入了现实世界，成为了赛亚族的皇家主力战舰。

　　只是可惜由于数量太少，只有区区的数千艘，所以旺财只是用来作为皇家战舰，而不是进攻的主力战舰了。

　　但是这种航母的战斗力却不可小窥。

　　一切都在朝着正常的方向发展着。

　　“长官，这个世界已经被我们全部占领，各地还有零星的抵抗。世界之心已经获取，请指示下一步作战计划。”

　　一名身穿德式黑色军装制服的女性人造人校级军官，笔直的站在旺财的身后大声报告着战争的近况。

　　从三维全息立体图像上收回了自己的目光，旺财道：“将世界之心上交，全力剿灭这个世界所有的生物。看样子我们的皇帝陛下，是不在这个世界了。”

　　那名女性女官，身材超爆，双腿修长，长着一副欧美人的容貌。

　　这样放在雷耀天原来的世界，绝对是一个举世无双的大美人了。

　　不过如这个女军官一样的美女，在赛亚族中遍地都是。

　　“的确是这样的，我们并没有收到陛下的生物信号，因此可以确定陛下并不在这个世界之中。”

　　那名女军官很是认同的点点头对旺财说。

　　“留下一批基因人，这个位面我们已经占领。以后就由我们赛亚族来享用这个位面世界的资源吧。”

　　旺财无奈的对女军官下令。

　　“是的，长官。”

　　这名女军官应声，随后转身对身后的参谋们传达了旺财的命令。

　　如今旺财的穿梭与各个武侠屋面世界，仰仗着强大的战舰和基因人部队，基本上可以将武侠世界中的人全部干掉。

　　不过将武侠世界中的原住民杀死之后，系统却给出了一个选择。

　　殖民，或是放弃。

　　旺财怎么可能选择放弃呢。

　　因此他选择了殖民的选项。

　　所以，在以后的战争中，旺财麾下的舰队基本上都会杀光原住民，然后留下基因人让他们在被占领的世界开始繁衍生息。

　　也正是因为旺财的这个决定，混沌世界内虚空中的那团信仰团也慢慢变得实质化起来。

　　可能是因为信仰不够的原因，一千年的岁月过去了，那团信仰只是实质化了一点点而已。

　　旺财很想知道，当这团信仰实质话之后，到底会是一个什么东西。

　　所以，在没征服一个位面之后，都会让基因人们建立教堂，传播信仰雷耀天的教义。

　　只是旺财不明白，他这么做已经带来了很多的变数，使得很多东西都变得絮乱了起来。惹得很多隐藏在某后的大能，已经很不开心了。

　　只是现在大能们一个一个的觉醒，棋盘已经在缓缓的启动。

　　对于旺财与雷耀天这样的变数，很多人都不敢轻易的去动了。

　　而占据了雷耀天的镇元子，因为与雷耀天惹下了巨大的因果，可谓一念成仇，一念成友。

　　他受过几百个纪元的苦头，知道朋友的重要性。

　　所以放出话来，自己欠下雷耀天一个天大的人情，谁要是对雷耀天不利，那么那真元就与其不死不休。

　　因为有了这句话的存在，这才使得原本有些蠢蠢欲动的那些大能们，都偃旗息鼓了下来。

　　当然，这也与这些大能们还没有恢复鼎盛的力量不无关系。

　　但凡是有人得道成圣，谁还会在乎镇元子的这番威胁呢。

　　至于雷耀天，他现在不过是这些人眼中，可能出现变数的小蚂蚁罢了。

　　而王虎和苏灿，他们现在的境况也不太好。

　　为了寻找雷耀天，他们穿梭与每一个武侠位面世界。

　　不过他们在每一个位面世界中，都会遇到来自敌人的挑战和袭击。

　　好在每一次他们两个人都会化险为夷，并且提高了自己的力量。

　　但麻烦太多，总是让人苦恼不是。

　　画面转回。

　　旺财麾下的一小队为数在一百人的步兵队，在这个世界之中人类最后的据点遇到了攻击。

　　是的，是攻击。

　　不是他们攻击对方，而是对方在攻击他们。

　　并且这些攻击他们的对象，有些不像是这个世界的生物。

　　原本士气全无的原住民武士们，此时一个个肌肤腐烂，双眼无神，但是战斗力暴涨，不畏生死的扑击这小队基因人队伍。

　　如果雷耀天在这里的话，那么当他看到这些犹如鬼魅的武士们，一定会大吃一惊的。

　　因为这些武士们，非常明显的是中了某种病毒，变成了电影中常见的那种活死人。

　　不过与那种行动缓慢的活死人不同，这些浑身腐烂的武士们，却行动非常的迅速，身形犹如鬼魅，同时每挥出一拳，或者是踢出一脚，都带着一阵罡风，非常的强大。

　　同时高级的武士身上，甚至出现了一层层的气膜，可以挡住粒子震荡步枪的射击。

　　而基因人士兵们身上穿着的那些钛合金金属改良之后，轻便的黑色护甲也可以被这些活死人武者，轻易的轰碎或者撕裂。

　　“第8090步兵团，第三十六步兵中队，s186小队，在坐标点45遇袭，敌人很强大我们需要增援，需要……滋滋……”

　　这场战斗时间非常的短暂，五名武者就让全副武装到牙齿的小队遭到了全灭。

　　看着这个步兵小队传输回来的最后影像资料，旺财眯起了自己的眼睛。

　　“僵尸病毒？是t病毒吗？”

　　现在的旺财已经不是当初的旺财了，一千年的岁月他也接触了不少的位面世界。

　　再说，他为了寻找雷耀天，也一直与雷耀天的朋友们如安德鲁还有x博士保持着联系。

　　并且从一千年前那个山寨的华夏世界之中的影像资料中（电影），知道有这么一种病毒的存在。

　　更巧合的是，在位面系统之中，这种t病毒原液，甚至x病毒还有更甚的进化版病毒都存在着。

　　“长官，其它小队也遭遇了这样的袭击。”

　　人造人女性军官，再次的来到了旺财的身后向他禀报着。

　　“看来我们遇到了来自敌对系统的敌人了，他们这是想要阻挠我们寻找陛下啊。”

　　听了旺财的话，那名女性人造人军官眼中闪过一道寒光。

　　“那就毁灭他们！”

　　旺财点了点头，“不错，对于敌人我们的原则一向就是毁灭。”他转过了身子看着这名女性的人造人。

　　“佩吉，我想你现在应该升职了，一个少将的军衔应该对得起你跟着我的这千年的岁月了。”

　　旺财称呼着这名女性人造人的名字。

　　啪！

　　佩吉挺直了自己的身体，让自己胸前的丰硕剧烈的颤动了起来。

　　“唔，要是少爷在的话多好啊。现在赛亚族中美女可是很多的，少爷不是喜欢大胸的美女吗，这个佩吉就是大胸的呀。”

　　旺财想到了雷耀天，不由得程序都混乱了起来。

　　虽然他不明白悲伤这种感情是什么。

　　但是他知道自己现在非常的想念这位主人。

　　“命令全部的地面部队，返回战舰。我们需要调整一下战术了，毕竟出现了新的敌人。”

　　旺财整理了一下思路，对佩吉说道。

　　“长官想要怎么做？”，佩吉问。

　　旺财对佩吉说道：“我怀疑这未知的敌人，采用了一种病毒，将原住民们变成了活死人般的存在。因此这些原住民们的战斗力，这才大大的增强了许多。”说到这里他抬手划拨了一下三维全息图像上的触摸式按钮重新的播发了视频。

　　“你看，这些原住民们身子腐烂，并且悍不畏死。是很伤脑筋的一种战士，与泽塔斯族的狂战士基本相同了。”

　　与新宇宙中斯塔斯族战斗了那么久，旺财对于敌人的兵种了如指掌。

　　而这些变成了活死人的原住民武士们，则与狂战士很相似，只是狂战士是活物，身上没有那么恶心的腐烂罢了。

　　“根据我所知道的信息，要是我猜测的非常正确，那么原住民身上的那些病毒则是会传播的。”想到山寨华夏影视中的剧情，旺财琢磨着说。

　　“会传播？”

　　旺财的这番话，引起了佩吉的担忧。

　　旺财点点头，表情严肃的说道：“是的，如果是那种病毒的话，绝对是会传播的。只要是被这种活死人划破了皮肤，那么就会变得和他们一样了。”

　　说完，旺财对佩吉下令道：“发射侦察器，我需要看看那几支覆灭小队现在的情况。”


第543章 变异的异形母皇

　　旺财知道不能小看这些变成活死人的原住民们，如果一个不小心的话。自己麾下的这些基因人战士们，就会全部都被对方转化的。

　　所以，最保险的方法就是先避敌锋芒，不要先硬打硬碰。

　　“总共十三支小队，合计一千六百人被敌方击毙。”

　　很快的，佩吉便上报了损失人员的数字。

　　对于这些数字旺财没有什么兴趣，基因人战士此时他的麾下数量多的是。同时在航母上旺财还携带着基因培养槽，随时可以补充损失的兵员。

　　他现在有兴趣的是想要知道，覆灭的这些基因人战士，到底是不是被转化成为活死人了。

　　如果被转化了的话，那么这些基因人战士们到底变成什么样子了。

　　最好的结果，就是这些基因人战士们变成那种，行动缓慢、身体腐烂、智慧低下、基本上远距离就可以消灭的活死人。

　　最坏的结果就是这些基因人，在转化成为活死人之后，身体的各项生理指标都大幅度的提神，无论是敏捷还是智力，以及战斗力都比以前提高。

　　T病毒，或者是x病毒的升级版本，就会造成这样的结果。

　　这是旺财不想看到的。

　　同时旺财现在还不知道敌人到底拥有多少活死人大军，是不是拥有大功率的远程武器。

　　对于敌对系统旺财还是有一些了解的，毕竟接触了那么多次的敌对系统战士。对于这些战士们，旺财已经心里有数了的。

　　不一会，三维全息立体影像在旺财的眼前闪动了一下，一个场景出现。

　　这是一片小山谷之内，从影像中可以看出来，这里遭遇过战斗。

　　周围的树木全部折断，一阵阵的黑烟断断续续的冒着，地面上横七竖八的躺着身穿黑色制服的士兵尸体，残肢断臂满地，红色的血液洒满了青草地。

　　在这些尸体当中，有一些已经转化成活死人的士兵们，缓慢的站起身来，慢慢的移动着。

　　他们相互的张嘴嘶吼，看起来就如野兽一般。

　　滴滴滴！

　　佩吉低头看了一眼自己手上的显示器，随后抬头对旺财道：“长官，纳米收集器已经采集了对方的病毒基因，返回了母舰内。”

　　旺财看着影像中那些被转化的基因人战士，脸上露出了如释重负的神情。

　　“马上开始破解病毒，看来我们的敌人级别不是很高。”

　　一连转换了很多画面，十三处遇袭小队的地点中，那些基因人士兵们但凡转化为活死人的，就是那种行动缓慢的类型。

　　从这一点旺财就可以判断出来，这次的敌人应该不是那种实力高超的战士。

　　如果他们是那种高级战士的话，想来也不会光是让这些活死人出击吧。

　　最起码的，也要有那种战舰啊。

　　从现在的情形来看，对方很可能没有战舰的存在，不然他们不可能光是出动活死人战士的。

　　有了这样的一个判断，旺财的嘴角不由得划出了一个弧度。

　　“这些人真是白痴，逼急了我到时候会毁灭这个世界，看你们还怎么玩。”

　　旺财自己小声的自言自语了一句。

　　不过他自己也知道，毁灭这个世界是最后关头迫不得已的事情。

　　毕竟掌握住一个世界，然后殖民有助于吸收信仰，可以增强混沌世界之中的那团信仰物质。

　　虽然现在还不知道那团信仰物质，到底对主人有什么用处。

　　但是旺财隐约觉得，肯定会有好处的。

　　这种感觉很是没有来由，这对于一个智能生命体来说是非常诡异的。

　　因为旺财这种智能生命，他最最相信的就是数据，而不是碳基生命体们的第六感。

　　如今他自己却有了这么样的一个感觉，就连他自己都觉得有些诡异了。

　　但，不管怎么样，还是相信一下自己的感觉吧。

　　“命令，全部战舰升高，脱离大气层，将战舰所有的舱壁全部封闭，同时严密关注不要被敌人找到漏洞。”

　　出于对病毒的认知，旺财可不想最后阴沟翻船，所以还是小心好点了。

　　旺财一声令下，遮天蔽日，将整个天空变得黑暗压抑的战舰开始升空，慢慢的飞入了云层之后，脱离了大气层。

　　整个世界是单一的武侠位面世界，可以说这个世界只有这么一个星球的存在。

　　虽然也拥有大气层的存在，但在这个世界的宇宙中，全部都是一片的虚无。

　　这是以科学无法解释的事情。

　　不过没有人会去傻到探究这样的问题，因为那是很白痴的事情。

　　毕竟这是系统创造的世界。

　　所有的战舰都停在了在冰冷寂静的黑色宇宙之中，旺财带着佩吉转身向母舰之中的科研室走去。

　　“走，去看看那种病毒的破解情况怎么样了。”

　　佩吉一声不吭的跟在旺财的身后。

　　搭乘母舰之中的内部悬浮车辆，大约十分钟后二人便抵达了位于航母前端，距离指挥室不远的科研室外。

　　嗤！

　　实验室的金属大门向两侧一收，一个超大的白色的房间展现在了他们的眼前。

　　在房间内，密密麻麻整齐摆放着一排排的基因培养槽。几个身穿白色大褂的研究人员，正围在中央一个大型的仪器前忙碌着。

　　旺财与佩吉走进去之后，这些科研人员们对旺财点了点头算是打了招呼，他们并没有停下自己手中的活计。

　　这些科研人员，全都是旺财利用位面系统，从其他的科幻未眠世界购买回来的高智能机械人。旺财提高了一下他们的性能之后，就让他们专门从事一些破解工作。

　　至于那些研究什么的，这些机械人根本就做不了。

　　由于先天上的逻辑思维问题，机械人们与碳基生命体毕竟是不一样的。

　　他们做这些简单的工作还是可以的，但是高级一些的工作就不行了。

　　一名研究员，站在一个基因培养槽前，认真的注视着注入的病毒的一个基因体。

　　只见培养槽内的这个基因体，身体开始颤抖，同时身体迅速的腐烂。

　　那名研究人员迅速的按下了一个按钮，培养槽内探出了一个金属的管状物体刺入了他的大脑，然后一阵搅动。

　　在大脑被破坏之后，这个基因体终于安静的下来。

　　“又失败了，这种病毒虽然不是很厉害，但是他们的感染的强度很是很高的。”

　　见到完成该带着佩吉走了过来，这名研究人员一边在手中的本子上记录着数据，一边对旺财说道。

　　“破坏了他们的大脑，这些家伙就会死掉了吗？”

　　那名研究人员点了点头，“是的，只要破坏了来他们的大脑组织，那名感染了病毒的人就会死亡了。”

　　“你们还在进行着什么样的实验？”

　　旺财问。

　　“那一边正在进行病毒的感染抗体试验，看看这种病毒对于异形们有没有用处。”

　　这名研究人员指了指另外一边说道。

　　旺财转身，向异形那边走去。

　　一个明显要比普通基因培养槽大五倍的培养槽，排列在金属墙壁一侧。

　　其中的一个培养槽内注满了淡绿色的粘稠液体，液体漂浮着一只强壮的异形。

　　“试验进行的怎么样了？”

　　旺财走了过去后问道。

　　在这个培养槽前，站着三名研究人员。

　　其中一人闻言回答道：“这种病毒好像对于异形没有用处，异形的基因中有很强的适应能力，可以分解很多的病毒物质，很是神奇。”

　　听研究员这么一说，旺财的眼睛一亮。

　　“唔，居然有这样的事情。”不过很快的旺财就释然了。因为他想到了在发现异形时，它们所居住的那个环境恶劣的星球。

　　电磁风暴肆虐，硫磺浓度非常高，同时还弥漫着各种太古宇宙的未知病毒。

　　在那样的星球这异形都能存活下来，那么这种病毒想来对于它们来说是小意思了。

　　旺财眼珠转了一下，对那几名研究人员道：“有没有办法试试看，让这种病毒与异形们融合，增强它们的力量呢。”。面对旺财的问题，三名研究人员纷纷点头，其中一人对他道：“我们已经开始做这方面的实验了。”

　　说着，他一指这排培养槽靠在最后的一个：“就在那边我们培养了一只母皇，等到唤醒它之后，我们会将她带入试验场，然后看看融合了病毒后的母皇生产的异形战士们，战斗力会不会有所提高。”

　　旺财后退了几步，调了调自己的瞳孔焦距。

　　果然一只硕大的母皇，安静的漂浮在那个基因槽内。

　　不过这个母巢与其它的母巢不太一样，因为这个母巢的外形有些酷似人类，拥有女性的外貌特征。

　　不过它的身上包裹着大量的鳞片，并且拥有一头如蛇一般的头发，傲人的胸部，修长的双腿。

　　虽然拥有酷似人类的外貌，但在旺财的眼中，这位母巢距人类还是有很大差别的。

　　首先，这个母巢的身高有接近三米的高度，浑身都包裹着黑色的鳞片，这就已经于人类不大相同了。

　　只能说这些类人而已。

　　“怎么会变成这样？”

　　看到了那个安静漂浮在培养槽内的母巢后，雷耀天惊异的问道。

　　因为异形的母巢根本就不是这个模样的啊。


第544章 敌方阵营大忽悠

　　旺财惊疑的问出了让自己迷惑的问题。

　　那名研究院对另外两名研究院挥了挥手，自己则带着旺财向那边走去。

　　“这个是融合了病毒之后的变异，我们也没有办法。不过还好，变异之后母巢的力量提升了，同时母巢的外貌也有了变化，现在的问题是，我们还不知道母巢是不是还保留着制造异形战士的能力呢。”

　　说话间，旺财和佩吉么还有这名机械研究人员，就已经走到了这台基因培养槽前站定。

　　这个人化母巢的蛇形头发，在绿色的液体之中缓缓浮动。

　　旺财调整了一下自己的瞳孔焦距，让自己看的更是仔细了一些。

　　完美的身材比例，身高要比一般人高。

　　覆盖在身体外侧的皮肤，闪烁着一层光泽。

　　女性拥有的特征，现在这个变异的母巢全都拥有了。

　　胸部，秘处，翘起的屁股……等等。

　　不过旺财对于这些一点兴趣都没有，他现在感兴趣的是这个变异的母巢到底有多么强大的战斗力，以及这种母巢能不能量产。

　　想到这里，旺财问道：“这种母巢可以量产吗？”

　　那名机械研究人员摇了摇头，“很困难，我们是使用了数亿个母巢的卵子之后，才成活了这么一个的。大多数的母巢都没有什么变化，与普通的母巢一样。”

　　“这么说还有机率的喽。”旺财点点头小声的说。

　　机械研究人员说：“差不多就是这样的吧，不过这个机率太小了。”

　　旺财想了想后，对机械研究人员道：“将异形卵子库中的卵子，全都使用出来，然后融合这种病毒，看看到底能够产生多少变异体。”

　　但是旺财的这个想法，却被这个机械研究院拒绝了。

　　“长官，你这样做会让异形卵子全都浪费掉的。更何况我们这里也没有那么多的培养槽，来进行培养这些异形的卵子变异。而且我们现在的卵子库存量也不多，您是知道的，异形的卵子根本就不能破解，用一个就少一个，除非现实世界给我们再次的输送一批来。”

　　哎～

　　旺财长长的叹了一口气，一脸的无奈。

　　是啊，他也知道这名机械研究员说的事实。

　　说起来这种异形很是奇怪，它们的卵子居然不能破解。

　　因此只能用它们自身产生的卵子，来催化异形母巢。

　　如果不用这样的手段，那么旺财根本就不能获得母巢了。

　　这是因为泽格族这个物种，它们的肉身进化程度太高了。所以，就算旺财如今拥有了超级科技，也没有办法去破解。

　　大宇宙中的事情，有时候就是这么奇妙，无奈。

　　当初在新宇宙之中，也多亏了这些母巢的体内拥有大量的卵子，这才使得赛亚族借助异形的力量，在新宇宙的战争之中取得了优势。

　　“既然这样的话那就算了吧，这些母巢的卵子我们还需要留着有用呢。天知道我们还要在众多的任务世界中寻找多久，因此这些母巢还有用的。”

　　想到以后面对陆地战，这些母巢的作用不可估量，因此旺财觉得还是不要浪费这些卵子了。

　　“启动这个变异体吧，我们试试看这个变异体的战斗力，同时看看它能不能生产异形战士，以及它生产的异形战士战斗力有没有增强。”

　　“好的，长官。”

　　这名机械研究员应了一声之后，就走到培养槽前，按下了一个红色的按钮。

　　咕嘟嘟。

　　当按钮按下之后，培养槽内的液体迅速的下降，被抽离了培养槽。

　　一根根的金属管线，从这个变异母巢的身体上剥离，这个变异母巢的身体缓缓的落在了培养槽的地面上。

　　培养槽内的顶层金属板打开，伸出了一根小管，从中喷射出了洁净的清水，将粘在变异母巢身上的粘稠液体冲刷干净，然后又吹出了一阵阵的微风吹干了她的身体。

　　大约一分钟之后，这个变异体的母巢缓缓地张开了眼睛，用她那金色的杏仁形眸子迷茫的看了看四周。

　　当她看到了旺财之后迷茫的脸上，露出了释然的神色。

　　与以前一样，旺财培养基因人的时候，都会给她们灌输一些乱七八糟的意识冲击。

　　这个变异体的母巢，必然的也被灌输了这种意识。

　　当然，这种意识只是侧重雷耀天，对于他们这些外人来说，只是能够让她认识就可以了。

　　也正是因为有了意识的冲击，所以这个变异体的母巢在看到了旺财之后，才会露出释然的表情。

　　她慢慢的站起了身来，走出了已经打开水晶罩的培养槽。

　　接着，众人走到了战舰内设置的试炼场内，开始了对变异体母巢的战斗力测试。

　　……

　　……

　　天武城。

　　旺财进攻位面世界之中，仅仅剩余的最后一个人类的据点。

　　在这个城市之中，聚集着这个世界中最后的人类，数量大约在五百万左右。

　　不过这些人类，都是这个世界之中的精英武者。最低级的武者，都是拥有真气外放的家伙。

　　在这个城市之中最高层的建筑内，一批脸色惨白，为数在几十人的小团体真正嗡嗡的议论着什么。

　　“感谢神使提供的灵药，我们现在已经力量得到了大幅度的提升。”

　　一个头发花白，长的威武雄壮的老者，目光闪闪的看着站在高高台阶上，身上披着一身黑色斗篷的神秘人大声的说道。

　　这个身上披着黑色斗篷的神秘人，手臂上戴着一个电子仪器，明显不是这个世界的产物。

　　这个神秘人掀开了斗篷上的帽子，露出了他的容貌。

　　一张看起来年纪在十七八岁样貌的青年的脸，展现在了众人的面前。

　　“虽然神赐下了灵药，但是这个种药并不是所有的人都能承受住的。”说着，他将自己的目光投降了远处的大殿之外。

　　这名青年的语气变得悲天悯人，“很多人承受不住灵药的威力，就会变成那副人不人鬼不鬼的样子，真是可惜了。”

　　嘴上虽然是这么说，但是他的心里可是不这么想的。

　　“这些白痴，本少爷用t病毒给你们提升力量，就是让你们去对付本少的敌人啊。原本想将你们都转化成活死人，成为病毒的携带体去进攻敌人的，但是想不到你们这些土著却给了我意想不到的结果啊。”

　　是的，t病毒的注射，使得这些武侠世界的原住民们力量提升，这是连少年也想不到的意外。

　　原本期待他们变成活死人的少年，看着这些人在注射了病毒之后，既然有一部分人在保留了意识之外，同时他们的力量也变得强大了起来。

　　面对如此的结果，少年也不知道这其中的奥妙。

　　但不管怎么样，他的这个神使的身份倒是坐实了，这对他来说还是有利的。

　　经过他的评估判断，这些武侠世界位面的原住民们，对顶尖的战斗力也有解开一层基因锁的强大了。

　　这样的战斗力，可是非常可观的。

　　就算这个少年自己，现在也不过才是解开了两层的基因锁而已。

　　“这次的任务奖励非常的丰厚，只是敌人属于科幻系，麾下的战舰众多不好对付啊。”少年想到那铺天盖地的巨型战舰，心里也是一个哆嗦。

　　“看来要想个办法，使得这个病毒让敌人全部感染才行，也只有这样才能有机会对付的了啊。”少年心里百转千回，苦苦思索着对策。

　　“那是那些人无福消受神的恩赐，这不是神使的错。”有人高声的叫喊起来。

　　这个人的话，获得了大多数人的认同。

　　他们原本就是这个世界中站在金字塔尖的武者。

　　如今获得了更强大的力量，保存了容貌，并没有与那些身体腐烂的人一样，这使得他们的心中产生了一种优越感。

　　按照这个神使的说法，他们之所以保留着容貌，又获得了强大的力量。

　　那是因为他们本身实力高强之外，也是属于神选中的战士。

　　只要打败了神秘的敌人，他们这些人就会跟着神使进入神界，享受那种无忧无虑的生活了。

　　而作为奖励，神会赐予他们每人一个世界，让其作为那个世界的主宰。

　　这样的诱惑，对于这些人来说，是何等的强大。

　　大殿内不过区区数十个人而已，剩下的数百万人全都变成了那种浑身腐烂的怪物。

　　只是他们还保留着意识，同时自身也提升了力量而已。

　　为了保持这些人的战斗力，青年不得不开始胡扯，他们都是被选中的修罗。

　　以后当进入修罗界，成为护法修罗的存在。

　　这套歪理邪说，还是获得了一定市场的。

　　再说了，现在他们除了信任这个神使之外，还能信任谁呢。

　　如今这个世界已经全部被那些神秘的敌人侵占，这里已经是最后的一方净土了。

　　“现在形势紧迫，我们不能再耽误了。”青年想了想说。“如今我们要挑选出勇猛之士，进入敌人的巢穴之中，投放这些毒药，只要这种毒药的药效发作，敌人将不战自溃了。”

　　青年晃动了一下手中装有蓝色液体的试管。


第545章 异形女孩‘玛丽’

　　这名青年的思维，还是有些保守。

　　他只是想着利用这个t病毒药剂，将旺财麾下的基因人们全都感染，然后让他们大乱起来。

　　在青年的观念里，科幻系的敌人都是那种依仗麾下战舰的人，自身的实力都不是很强大。

　　与自己这个轮回战士不同，也不像自己这样拥有强大的单体战力。

　　很快的，这些人便挑出了一支为数三十多万人的敢死队。

　　少年则从自己的空间口袋之中，取出了一艘超大型的战舰。

　　“这些战船会在敌人的舰体上打出缺口，你们要做的就是从缺口中冲进去，然后用药剂去感染敌人。”

　　少年做着最后的动员。

　　而这些武侠世界中的原住民们，则看着这些和敌人的战船差不多的金属战船发呆。

　　他们现在弄不明白，为何神使也会拥有这样的物品呢。

　　青年看到了大家疑惑的眼神，也知道这些土著心中产生疑问了。

　　因此他不得不解释了一下。

　　“大家一定在奇怪，为什么这种战船与敌人的有些相像吧。”

　　站在大殿外的高台上，青年运气声音传遍了整个天武城。

　　下面的那些人们都盯着青年的脸，等待着他接下来的话。

　　“是啊，神使，我就觉得这个玩意和那些怪物们的一样啊。”

　　有那憨憨的汉子，高声的喊话问了出来。

　　青年表情严肃的看着众人，一字一句的说道：“其实咱们的敌人来自魔界，是光明之神的死对头。你们则是光明之神的子民……”

　　青年再次的做了一回神棍大忽悠，将这些土著给忽悠住了。

　　但是不管怎么说，这些人的战斗意志算是被保持了下来。

　　反正都是一个死，还不如拼一把。

　　这些魔物一样的敌人，绝对不会让他们活下去的。

　　从这段时间魔物们经过的地方就可以看出来，那绝对的是人畜不留。

　　就在大陆上正在进行作战动员的时候，旺财也从试验场中带着母皇的变异体走了出来。

　　旺财的脸上流露出了深深的失望，可见对于这个变异体他不是感到很满意。

　　“这个变异体算是失败了，虽然她的个体战力十分的强大，但是却失去了制造异形的能力，这是很得不偿失的事情。”

　　跟在旺财身边的佩吉也点头附和的说：“是的长官，个体的力量再怎么强大，也不能与战舰相媲美的。一个反物质黑洞湮灭炮的炮火之下，就算是强大如恒星一般的强者，也会被轰击的灰飞烟灭的。”

　　佩吉还没有见过神话位面的强者，所以她的主观意识内，还是认为科幻世界是非常强大的。

　　但是旺财就不一样了，他跟着雷耀天已经经历过很多的战斗了。尤其是那个破开位面壁障，夺取雷耀天那具身体的强者，他更是感到心寒。

　　能够破开一个位面的壁障，完全的无视位面规则压制的存在啊。

　　就算他们赛亚族现在拥有了超级强大的科技力量，但是也不能破开位面的壁障去往另外一个位面吧。

　　更何况他们还要面临着位面规则的压制。

　　所以，这些旺财想起来，就觉得很是恐怖。

　　这要拥有多么强大的力量，才能做到的事情哟。

　　所以，当佩吉说出了以上那番话后，旺财不得不提醒说：“你以后千万不要抱有这样的想法，虽然我们科技的力量很强大，到遇到那种单体力量达到极致的强者，我们还是就如蝼蚁一般的存在呢。”

　　接着，旺财便将自己遇到过的一些事件，和一些强者对都佩吉讲述了出来。

　　佩吉听了雷耀天的讲述之后，露出了不可思议的表情。

　　因为旺财所说的这些事情，在佩吉看来都是非常离奇的。

　　毕竟佩吉的观念，是属于那种非常理性，只是相信科学技术的。

　　但是旺财这位长官所说的，都是那些古怪离奇的神话。

　　但是看到旺财长官那严肃认真的表情，佩吉知道他说的绝对不是笑话。

　　“长官说的都是真的？真的有个体战力这么强大的存在吗。”

　　佩吉一双大眼睛张的大大的，小嘴张开一个‘0’形看着旺财。

　　“这些还不是最强的存在，听说那些最强的存在，挥手之间一个位面就会崩塌，这对于他们来说不过是轻而易举的事情呢。”

　　想到这些年王虎和苏灿对自己说过的那些事情，以及自己看到过的王虎他们与敌人的对战场景，旺财觉得真是太恐怖了。

　　“其实原本我与你一样，也是以为拥有了数量众多的战舰，就可以横行无忌了。”旺财一面说一面摇头。“但是我知道我错了，很多事情并不是我想象中那么简单的。”

　　“你看这些战舰的外侧，为什么我要刻画上那么多的神秘纹路。那就是因为我担心会遇到那些强者啊，所以我先未雨绸缪一番罢了。”

　　旺财对佩吉说。

　　女军官佩吉眨了眨眼睛，长长的眼睫毛颤了颤。

　　“长官你说的是战舰外壳的那些纹路，是专门用来对付那些强者的？”

　　她不知道，这些刻画在战舰外侧的纹路，到底有什么用处。

　　在她的眼中，这些纹路看起来不过是一些诡异的花纹罢了，科幻上冰冷的金属上根本不可能有什么作用。

　　看了一眼疑惑的佩吉，旺财道：“以后你就会知道了，现在一时间我也说不清楚。这是一个很大的问题，要牵扯出来的事情很多。同时你对于一些事情的理解又不同，我没有办法说啊。”

　　佩吉点了点头，“好吧，我记住长官的话了，以后我遇到了这样的敌人会小心的了。”

　　不管怎么样，对于旺财所说的这些，佩吉的确是记在了心上。

　　“玛丽！”

　　旺财回身呼唤了一声。

　　“什么事～管家大人？”

　　一声妖媚诱惑力很强的声音响起，那个变异体的母巢扭臀走了过来。

　　随着她修长双腿的迈动，她丰满的臀部晃动了起来。

　　如果是一般人的话，光是听到她的声音，估计半边身子就要酥麻了。

　　可惜旺财只是一个智能生命体，虽然可以模拟出人类的表情，但是他自己却真的不知道什么是感情。

　　这个对于旺财来说，是非常困难的事情。

　　这个变异体的母巢，眼睛上带着一个银质的金属眼箍。

　　同时身上穿着一套德式的黑色制服。

　　原本她的覆盖在皮肤外的鳞甲就是黑色，再穿上这么一套黑色的制服后，使得她整个人看起来就更黑了。

　　这个叫做玛丽的母巢女孩，走过来后对着旺财行礼说：“管家大人，您召唤我有什么事情呢？”

　　旺财在她走过来后，上下打量了一下她。

　　“我现在要交给你一个任务，这个任务可能会很危险，也可能会很轻而易举。”

　　“主人的荣耀，吾来守护。”

　　母巢女孩，先是和神棍一样的叨咕了一句后，才对旺财说：“管家大人，但请吩咐无有不从。”

　　旺财一直坚持着对这些基因人培养出来的生物，用意识流不断冲击她们的大脑。

　　给她们造成填鸭式的灌输。

　　这个母巢女孩，也是这种灌输的‘牺牲品’。

　　“刚才在试炼场我们已经见识过你的力量了，但并经你没有经过实战，所以我没有办法给你一个判断。”

　　旺财一边低着头，一边对母巢女孩说道。

　　“所以我想让你一个人降落在大陆上，然后找到那些活死人的首领，和他们交手一下试探试探他们的战斗力。”

　　旺财说出了自己的打算。

　　“敌人的力量很强大，所以我担心你可能完成不了这样的任务。搞不好还会带来死亡，所以我有些为难。”

　　母巢女孩玛丽听了旺财的话后，淡然的笑了笑。

　　她脸上的紧绷的鳞甲抖动了一下。

　　“作为一个战士，能够为主人战斗而死乃是我的荣耀。这没有什么好担心的。”母巢女孩倒是不觉得自己为什么要去担心。“如果我战死，那是因为我实力不济，根本就怨不得别人。”

　　“好！”

　　既然如此你就准备一下，一会我们就会打开舱门，投放一个小型的单人降落舱送你降落到地面。

　　母巢女孩玛丽点了点头，“请对我有一些信心吧，管家大人。”

　　“我也希望你活着，等我找到少爷之后，你以后要跟在他的身边呢。”

　　说到还迷失在异位面的少爷时，母巢少女玛丽的心跳猛的加速了起来。

　　在她被制造出来沉睡中的时候，旺财设定的那些的‘虚假’意识，在就已经被玛丽认为是真实存在过的事情了。

　　她的这位主人，可是在很久以前，就与她一起亲亲蜜蜜的度过了一段快乐的恋爱时光的。

　　只是因为某些可恶的家伙，这才使得她们这对‘恋人’分别两地。

　　不得不说，旺财这个智能渣渣，设置的这种‘虚假’意识，真的是非常蛋疼的。

　　“放心吧，管家大人，再没有找到少爷之前，我玛丽是不会死的。我还要活着见到少爷，再度与他恋爱呢。”

　　玛丽表情认真的看着旺财，对他发出了属于一个少女的誓言。

　　旺财偷笑了一下后回答说：“希望如此吧，你也知道少爷的身边女孩子实在是太多了，如果你不是足够优秀的话，在少爷的身边是不可能占有一席之地的哟。”

　　轰！

　　变异的异形母皇少女玛丽的眼中燃烧起了熊熊的‘火焰’，她咬牙切齿的了一阵。

　　“我是不会让那些女人得逞的，少爷是属于我的。就算少爷女人再多，我也要排在第一位。”

　　玛丽狠狠的说。

　　“那可不见得，少爷的身边还有你们的同族呢。”旺财仿佛是无意中说出了莫妮卡她们的事情。

　　虽然是被基因催化的卵子生成，但是玛丽来自强悍基因中的记忆，还是使得她知道泽格族这个物种是她们的祖先，同时她这一支与莫妮卡她们那一支走向了不同的进化道路。

　　“我是不会输给她们的，我们也需要‘帝王’。”

　　玛丽挥了挥拳头。

　　“好像你的这个样貌，少爷是有点不喜欢的。”旺财看着玛丽身外的鳞甲，不住的摇头道。

　　对于雷耀天的审美观，旺财作为他的贴身管家怎么可能不知道呢。

　　就如玛丽这样的容貌，旺财觉得她真的是没有什么希望获得欢心的。

　　虽然她的声音不错很是魅惑，身高可以给少爷带来异样的新奇感受。

　　同时她的硕大丰满，修长的双腿，绝对可以让少爷销魂到死。

　　但最重要的就是她的这身鳞甲啊。

　　哗啦啦！

　　旺财的话音刚落，玛丽身上黑色的鳞甲就一层层的消失了。

　　而黑色的鳞片消失之后，一副完美无瑕的纯白胴体，出现在了旺财的面前。

　　对于旺财来说，他只是觉得玛丽的身材比例很不错。

　　尤其是她的胸前两团硕大，绝对可以获得少爷的喜欢了。

　　不过由于旺财不是碳基生命体，所以他永远也不会懂的雷耀天的感受。

　　而站在旺财身边的佩吉，这位已经成为少将的女军官，也用大大的眼睛看着变异的异形女孩玛丽。

　　不得不说虽然玛丽的身材虽然高大了一些（接近三米），但是她的身材真的是没有话说。

　　就连同为女性，没有什么其它心思，只是知道战斗的和战略，整个世界中只有战舰的她都有点羡慕了。

　　“唔，想不到你还有这样的能力，想来我多心了。”

　　旺财眼睛冒出了一道道的红外线扫描了一下，迅速的在自己的核心程序中计算了起来。

　　他计算的不是别的事情，只是在计算着如果这个身材高大的玛丽，以后真的有机会与自己的那位主人合体的话，以她和主人身高之间的差距，到底会不会很和谐呢。

　　经过了一番计算之后，旺财举得这个事情还是有很大的可行性的。

　　再说，为了自己的那位少爷，自己已经考虑的非常的全面了。

　　只要自己的少爷愿意，有时候也不一定非常用那根东西去让玛丽开心的。

　　因为玛丽的身体，面对雷耀天是会非常敏感的。

　　雷耀天那怕是用目光，也能让这位变异的异形母皇死去活来的。

　　唉，旺财这个智能管家，大部分的研究都用来制作这方面的东西了，如果雷耀天以后知道了的话，真是不知道该哭还是该笑啊。


第546章 玛丽的到来

　　天武城外，三艘闪烁着银白色光泽的巨大战舰，就停放在那里。

　　这个武侠世界中的人们，用一种‘乡巴佬’刚刚进城后，看到什么都新奇的目光看着那几艘战舰。

　　并且不停的发出‘喔～喔’的惊奇声音，显得是那么的土老帽。

　　轮回战士陶贤，嘴角闪过意思不屑的神色，不过很快的便被他隐了去。

　　“这些土老帽，看到几艘战舰都这么的新奇，土鳖。”

　　他在自己的心中，暗暗的鄙视着这个武侠世界中的原住民们。

　　其实他有些选择性的忘记了，在他成为轮回战士的那个时候，第一次看到战舰的时候，他的反应又与这些武侠世界中的原住民们有什么两样呢。

　　大家的反应都差不多的，他当初也是和‘土鳖’一样。

　　可能是做了太久的轮回战士，经历过了很多的事情，所以自己的观念有些改变了吧。

　　不过想想也不奇怪，毕竟在无尽的轮回战场之中，经历那么多的战斗见识那么多生物，原本的一些观念会改变也不奇怪的。

　　就比如说雷耀天，他现在成为了一名位面商人，要是他还抱着地球上的观念来生活，那么就真的是傻x了。

　　一个人要跟着环境的改变，调节自己来适应。

　　而不适应的下场，绝对就是不排挤，或者疯掉抑或自杀。

　　雷耀天才不会那么傻，他要好好活着。

　　就不算为了自己，也要为了身边的那些女孩们好好活着。

　　更何况就算雷耀天不想好好活着，作为管家的旺财也会努力的做出一些事情来，让雷耀天走下去的。

　　很多事情现在已经不是雷耀天自己的问题了，他的一举一动会牵扯到非常多的人。

　　言归正传。

　　陶贤抬手向下压了压。

　　乱哄哄的人们渐渐的安静了下来。

　　咳咳！

　　他咳嗽了一下清了清嗓子后，运气开口大声的道：“由于光明神赐下了神药，那些魔鬼们暂时的不敢踏上这片土地。”他一边说话一边观察着这些人的反应。

　　“但是魔鬼们的力量也很大，等到他们想到了对抗的办法，那么他们就会再次的发动的进攻。所以我们不能死等，我们要率先进攻，打他们一个措手不及。”

　　“神使，你说怎么做，咱们就怎么做。我们没有二话，我的全家都死在了那些魔鬼们的手中，我要报仇！”

　　人群中有人高声的叫喊了起来，相应陶贤的话。

　　那个人的这番话一出来，引起了大家的共鸣。

　　是啊，谁家里没有人死呢。

　　缩在这个天武城的人，基本上都是这片大陆的强者了。

　　他们自己可以逃出来，但是他们的家人却没有那么幸运了。

　　在基因人大军的攻击下，这些人的家眷基本上都被当场击杀。

　　在高科技武器的攻击下，当时没有变异的高手，根本就是无法抵挡的。

　　“报仇！报仇！报仇！”

　　山呼海啸的喊了起来，陶贤面前的那些人们，纷纷高声的叫喊了起来。

　　他们喊的声嘶力竭。

　　哪怕是那些因为病毒的原因，变得浑身腐烂，喉管已经烂的不成样子根本就发不出声音，却还保留着意识，看起来人不人鬼不鬼的人们，都会‘嘶嘶’的举起了手臂，发表着自己的看法。

　　“看来这些家伙还是可以用一下的。”

　　陶贤脸上闪过了笑意。

　　他点了点头，“好！大家没有丧失自己的勇气，这是非常好的。”陶然满意的表情十分让这些人受用。

　　这可是神使啊。

　　自己以后能不能进神殿，就要看神使的态度了。

　　死有什么可怕的，死了正好可以进入神殿不是吗。

　　不得不说，陶贤的忽悠在这个濒临崩溃的世界，有着很大的市场。

　　最起码的在这个关键时刻，聚集在天武城中的人们，选择了信仰陶贤忽悠出来的所谓的光明神，保留下来了一点点血性武勇。

　　陶贤命令这三艘战舰中的后勤机械人们，将战舰中的生化机甲都取了出来，放在战舰的下方。

　　人们看着那些生化机甲，不知道这是用来做什么的。

　　陶贤解释道：“这些是神赐予你们的铠甲，天界的神将们都穿这样的铠甲战斗。这可以让你们的武力，再次的获得提升，这样一来那些魔鬼们，就不会是你们的对手了。”

　　他这么一解释，人们就了解了这些生化机甲的用途。

　　为了让大家尽快的熟悉这些机甲，陶贤不敢耽误工夫。

　　天知道这次任务的敌人们，会在什么时候反应过来，然后再次的发动攻击呢。

　　而自己全部的奖励都用来提升自身的力量了，剩余的那些奖励也购买了这三艘战舰。现在的他可是绝对的一穷二白，穷到底了。

　　好在这些机甲斗士靠着意识来控制的，不用那种繁琐的手控制动。

　　因此，这些原住民们，很快的就熟悉了这种机甲。

　　不过由于机甲的数量有限，只有区区的十几万台而已。

　　所以大部分的原住民们，并没有得到这种‘天神铠甲’。

　　这些铠甲全都给了那些精英高手们，让他们穿在了身上作为最强的攻击部队。

　　玛丽站在天武城的城头，她的身体鳞片不停的抖动，使得她的身体变得透明起来，就好像是变色龙一样的，与周围的环境融入了一体。

　　“机甲吗？我倒是想要试试这些家伙的战斗力量，测试出他们的战斗数据，给管家大人那边有一个参考。”

　　自言自语了一句后，她抬手丢出了一个金属仪器，那个金属仪器被丢在了空中之后，‘咔嚓’分裂，从底部喷出了一团火焰，然后直直的冲入了天际。

　　这个金属仪器之中，有着玛丽一路过来收集的视频数据和空气中病毒的含量数据。

　　现在旺财正在母舰之上培养着拥有超强战斗力的母皇，准备投放下来。

　　既然基因人不能在这个充满病毒的世界战斗，那么就让异形去吧。反正旺财的麾下能够战斗的部队，又不是只有基因人战士这么一个类别。

　　真要是急眼了，旺财还会将混沌世界中的变形金刚们放出来的。

　　不过暂时来说，变形金刚们不到最后关头是不能释放的。

　　当初与擎天柱说好的，一般的战斗它们不参与。

　　只有在生死存亡的关头，他们才会加入战场。

　　威震天倒是可以用，但问题是威震天现在正在横扫那些低级科幻世界，为雷耀天赚取勋章呢。

　　所以这些大块头暂时都用不上。

　　莫妮卡的两个小妹妹，原本也是超级战斗力。

　　但问题是她们还在沉睡之中，根本就排不上用场。

　　所以只能无视。

　　混沌世界之中，已经吸取了信仰之力，成为了神战士的那些少女大剑们战斗力倒是很强，不过问题是这个世界是武侠世界，因此这些少女们会受到一些规则的压制，导致战斗力无法全部释放。

　　万一出现了什么问题，这会让旺财非常心疼的。

　　这些少女可是一千年的时光才拥有的，并且还是他精心为了雷耀天准备‘暖被窝’的人呢。

　　损失一个都是旺财无法接受的，所以就不考虑她们了。

　　想来想去，最后旺财还是觉得让异形们试试看。

　　如果连异形也不行，那么旺财知道毁灭这个世界了。

　　玛丽丢出了金属球底部喷射的火焰十分的显眼，因此被城中的人们发现。

　　“什么人！”

　　警戒中的人们发出了大声的喝问，随后几个跃起向玛丽这边的城墙纵身跃了过来。

　　嗡！

　　收起了自己变色龙技能，让覆盖在衣服上的那些鳞片收回了体内。

　　一身黑色德式军装，脚踩高筒黑色皮靴，腰扎武装带的玛丽显出了真身。

　　不过她衣服下的鳞片却没有收回去，因为这是她的最大防御。

　　“有敌人！”

　　向玛丽纵身跃来的几个身体腐烂的武者，有喉咙还算好一些的家伙，发出了尖利的警告声。

　　唰！唰！唰！

　　这些活死人武者，高高的跃在空中，对着玛丽发出了几道真气凝结的刀剑。

　　玛丽不躲不闪，杏仁形状的瞳孔一收一放。

　　轰！

　　任凭那些真气凝结的刀剑重重的轰击在了自己的身上。

　　这些真气凝结的刀剑，在玛丽所站立的地方掀起了一阵阵的尘烟。

　　一阵风儿吹过，尘烟消散。

　　玛丽所在之地被轰击出现了一个大坑，但是玛丽却不见了踪影。

　　这些武者们都被注射了病毒药剂，由于体质的关系他们都得到了大幅度的提升。

　　基本上，他们现在的武力都比以前提升的一二级。

　　“人呢！”

　　尘烟消散之后，却没有看到敌人。

　　并且他们现在一点也感觉不到敌人的气机，这是非常诡异的事情，也让他们感到有些不安。

　　一道残影出现在某一个武者的身后，玛丽伸出自己的右手，她的右手上布满了黑色的鳞片，同时手指上有着黑色的尖利如剑一般的长长的指甲。

　　唰！

　　她的右臂一挥，然后看也不看的在那里留下了一道残影之后，再次的出现在了其他武者的身后。

　　而刚刚的那名武者，他那还跃在半空的身体上的头颅，缓缓的跌落了下来。

　　此时，他的眼睛还没有闭上。


第547章 六臂形态

　　城墙之上发生的战斗很是短暂。

　　也就是几个呼吸之间发生的事情，但是围攻玛丽的那几名武者，就被她斩掉了头颅。

　　几具无头的腐烂身体，歪歪斜斜的倒在地上。

　　玛丽面无表情的甩了甩手臂。

　　然后走了几步，站在城墙的边沿处，将目光放在了听到喊声真正在赶过来的人潮中。

　　在这股人潮之内，陶贤也位列其中。

　　他的视力很好，早就看到了玛丽的杀戮。

　　那种干净利索、狠辣、毫不留情的杀人手法，让陶贤这个已经经历了众多轮回战斗的人，都从心底里升起了一种凉意。

　　“这是什么人？难不成这就是我这次的对手？”

　　陶贤藏身在人潮之中，心里不停的暗暗猜测着。

　　不过很快的，他就将这个念头从自己的脑海中甩了出去。

　　是的，自己的对手拥有众多的战舰，怎么可能傻傻的一个人跑出来呢。

　　这要多么脑残的人，才会做出这样的事情啊。

　　但凡是经历了众多在战斗，拥有战斗经历的人，是绝对不会做出这么脑残的事情的。

　　陶贤如此，其他人也是如此。

　　推己类人，这是绝对的。

　　就算是位面商人们的生存环境，比不上自己这位轮回战士，以及他们双方的敌对系统主神战士，但也不会这么的傻x。

　　“看来这是对方派过来探路的了。”

　　陶贤很快的做出了一个判断，随之他的脚步放慢了一些。

　　既然已经猜测出了对方的打算，那么他怎么会让对方如意的。

　　自己现在还是不要暴露的好，这样才能好好的观察形势。

　　如果自己过早的暴露了目标，那么被敌人盯上了的话，不用想也知道自己肯定会受到‘无比热情’的重点关照的。

　　这样的‘关照’他可不想承受，真的是不想。

　　因此，陶贤放慢了脚步之后，闪身进入了一个建筑之内，躲在了一个阴暗的角落里，开始观察了起来。

　　陶贤躲进的建筑物，原本是一个客栈。

　　这个客栈的视野非常的宽阔，刚好正对着玛丽所站的城墙那处，可以看得清清楚楚一点也没有阻挡。

　　“想要试探我，我怎么可能那么愚蠢。”

　　陶贤露出了阴险的坏笑。

　　不错，玛丽这次的任务，就是来找出他这个敌人的。

　　不过找不出来也没有关系，反正玛丽还要测试这些活死人的战斗力。

　　这样一来，好让旺财有一个主观的评断。

　　“这是敌人派遣来的，我们杀了她！”

　　不知是谁在人潮之中高声的叫喊了起来，随后人群中跃起了众多自认伸手高超的武者，气势汹汹的扑击而来。

　　面对如潮水般涌来的人潮，玛丽面不改色。

　　她一声轻喝，背后再次的长出了四条手臂。

　　同时她那修长的双腿并拢，迅速的幻化成了一条足足有十几米长，水桶粗细的巨蟒的下半身。

　　只见玛丽那如小蛇一般的发丝，随风舞动，她粉红色的小嘴微微张开，发出了‘嘶嘶’的声响，可爱的獠牙也外露了出来。

　　一道道的音波，以肉眼可见的状态从她的面前，开始荡了开去。

　　并且她的六只手臂同时向虚空一探，那空中闪过一道耀眼的华光。

　　锋利的降魔杵，闪烁着黑色光芒的魔刀，五彩的六棱盾牌，短柄的两头枪，重型的钉头锥，还有单手的金锏，一共六件武器被她拿在了手中。

　　同时玛丽的上半身，除了鳞片之外，还套上了一件女式的音色钛金属铠甲。

　　并且连带着她那已经变成了蛇尾的下半身，也套上了一层厚实的钛金属片保护了起来。

　　她脸上覆盖着眼睛的那个眼箍，在此时此刻也消失了。

　　嘤！

　　从她的双眼之间，一道红色的厉芒闪现。

　　噗！噗！噗！

　　玛丽的身子都没有动弹。

　　率先扑击而来的那数十名武者，首先的就遭到了音波的攻击。

　　这些人的身体，在空中纷纷爆裂，浓浓的血雾绽放在了空中，是那么的妖艳诡异。

　　“杀了这个妖怪！我们这么多人，她只有一个人，看她能杀多少人。”

　　此时的人们，已经陷入了癫狂之中。

　　尤其是在受到鲜血的刺激之后，这些已经变成活死人的武者们，变得更加的狂暴好斗。

　　音波的攻击还在扩大，但是随着范围的扩展，音波攻击的威力已经渐渐的减少了。

　　不过就算是这样，玛丽也在城墙下的人潮之中，打出了一个半圆形的空旷地带。

　　而代价就是涌过来的这些武者们，付出了数百人的死亡。

　　鲜血流在地面，仿佛是红色的溪流。

　　被音波炸开的身体碎屑，飞溅的到处都是。

　　但是已经陷入了癫狂的活死人武者们，还是前赴后继的扑击过来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　眼看又有数十名武者扑击过来，眼看就要杀到了玛丽的面前。

　　不过也就是这个时候，玛丽双眼之中绽放出了红色的妖异光芒。

　　这些扑击过来的武者，他们的双眼不自觉的对上了她的眼睛。

　　这是什么情况？

　　这些对上了玛丽目光的武者们，一瞬间全部石化一个一个的跌落地面摔成了一块块的。

　　地面上的那些人，现在还没有分清楚这是什么情况。

　　他们只是看到扑击过去的那些人，一个个的落了下来，然后摔在地面碎裂成了一块块的。

　　不过这些人的身上，并没有血液流出。

　　而且从他们的碎块上来看，好像他们已经变成了石块。

　　唔！！！

　　如潮水般的人潮，不由得停顿了一下。

　　面对如此诡异的事情，饶是他们现在已经进入了暴走状态，也感到有些寒战。

　　而躲在远处观察的陶贤，心底里也生出了一丝丝的寒意来。

　　“这个女人难道是魔幻位面的生物吗？美杜莎？还是深渊魔女？”

　　他的脑海中不由的闪过一个个可以使出石化能力的生物，但是与她都对不上号。

　　这些生物陶贤都见过，也斩杀过不少的。

　　但是从来没有长长这幅模样的。

　　所以，一时间陶贤也不知道应该怎么判断了。

　　并且在石化技能之前，玛丽还使出过一个音波的攻击技能。

　　“这次的对手看来很强啊。”

　　陶贤不由的自言自语的说了句。

　　原本以为这次的任务应该是很容易完成的，但是等到他进入任务的时候，才发现敌人已经快要占领整个位面世界了。

　　因此他的心中不由得暗骂轮回系统坑爹，敌人都快占领整个世界了，这个时候颁布任务让轮回战士来接，岂不是让人来送死。

　　“唉，都怪自己贪图丰厚的奖励，才接下了这个该死的任务。不过自己又不是先知，怎么可能知道这个任务这么坑爹呢。”

　　陶贤不由的对系统吐槽。

　　“算了，既然已经进入了任务世界，那就是一个不死不休的局面。与其怨天尤人的，不如好好的打起精神应对吧。”

　　陶贤很快的就让自己的心态平复了下来。

　　而在外太空的旺财，通过三维全息影像传输，看到了玛丽的战斗场面。

　　“融合魔幻世界之中蛇女与深渊魔女，还有神话世界修罗女基因的母皇，现在看起来还是很厉害的嘛。”

　　旺财微微的点了点头，小声的道。

　　佩吉站在旺财的身后，她对旺财长官口中说的这三个物种不是很了解。

　　“长官，这三个物种有什么不同吗？看样子您对她们的基因很是推崇呢。”

　　旺财转头看了一眼已经升为少将的佩吉，道：“这三个物种，两个是魔幻世界的强力生物，一个是神话世界的强力物种。她们不同于科技世界的生物，这些生物都有着强大的力量，至强者甚至可以凭借肉体的力量，击破恒星。”

　　唔！

　　佩吉瞪大了自己的眼睛，不可置信的看着三维影像中玛丽的身影。

　　“单凭肉体的力量，居然可以毁灭行星吗。”佩吉小声呐呐的自言自语。“这可真的是了不起的力量呢，真是难以置信。”

　　“这是当然的，很多位面之中，都有这种强力的生物存在。不过至于玛丽能不能获得这样的强大力量，就要看她自己的努力了。”

　　旺财回答了一句。

　　是的，这些生物的能力固然强大。但是玛丽要是后天不努力的话，那么她的境界也是不可能提高的。

　　并且这些生物的能力，要通过不断的战斗才能成长。

　　很难想象的到，玛丽只是待在实验室内，就能获得最强大的力量。

　　这简直就是不可能的事情。

　　“如果玛丽她自己努力，并且拥有好运气的话。那么她未来拥有我所说的这种力量，也不是不可能的事情。”

　　旺财目光闪烁的盯着三维全息影像如是说。

　　“我主荣耀的光辉，将散播与这个世界，你们这些异端都去死吧！”

　　虽然音波攻击与石化攻击很强大，但是以玛丽现在的力量根本就不能长时间的发动。

　　这是非常耗费血气的技能。

　　所以，这两个技能持续了短暂的时间后，玛丽就停下了发动这两个技能。

　　随即她大喊了一声，挥舞着六个手臂，手持六中兵器从高高的城墙上飞身跃下，冲入了人潮之中。

　　玛丽就如同一阵旋风一般，在密密麻麻的人潮人展开了血腥的杀戮。


第548章 杀戮者，玛丽

　　玛丽喊了一声之后，跃下高高的城墙。

　　挥舞着六条手臂，手持六种兵器冲入了人潮之内，如旋风一般的开始了收割生命。

　　被钛金属包裹的蛇形下体，不断的高高抬起抽击。

　　巨大的力量，使得但凡敢于抵挡的人，全部被抽的筋骨碎裂飞离地面。

　　玛丽的六条手臂挥舞着，六种兵器也不断的施展威力。

　　或是降魔杵砸在了某人的胸前，将其胸腔砸的凹了进去，当场毙命。

　　或是两头枪刺入了某人的额头，顺势一搅将其整个大脑绞碎。

　　黑色的魔刀不断的在虚空中划过，留下一道道黑色的刀芒。每一次刀芒的闪过，就会有一个或是两个武者的头颅离开他们的肩头落在地面。

　　重型的钉头锥连连挥舞，这个重型的武器就像是一个打桩机一般，但凡是被其打中基本上就会身体断成两截，或者直接的脑袋被砸进了胸腔。

　　而单手金锏则像是一个绞肉机，每一次的挥舞，都会在玛丽的面前打出一片的空地。同时金锏每一次的挥击，玛丽都会用手一转，使得金锏高速的转动起来，让它的威力更加巨大。

　　五彩的钛金属六棱盾牌，也连连的挥动。盾牌锋利的边角也是收割生命的利器，同时还能为玛丽挡住侧面的攻击。

　　此时的玛丽，就仿佛是地狱深处走出来的死神，生命的收割者。

　　她紧绷的小脸上，根本就看不到一丝的波动。

　　随着六条手臂每一次的挥舞，都会有数十条生命成为过往，消散在了这个时候。

　　生命是如此的脆弱，只消这么一下，无论是王侯霸业，都成为了空谈。

　　可惜，玛丽是异形的母皇，生性残暴坚硬，根本就不会为外物所动。

　　她的一腔柔情，只能给一个人释放。

　　而这个人，很明显的不在这里。

　　冷血，残暴，血腥，任何暴力的因子，都可以在异形的身上寻找得到。

　　可以说，异形就是血腥暴力的化身。

　　就算是地狱的恶魔，或者好斗的修罗比起异形来，也是有所不如的。

　　因此，可见玛丽这个母皇卵子培养出来的女孩，是多么的恐怖了。

　　“她简直就不是人，她不是人！”

　　此时，就算是这些活死人心性坚毅，也有人在如此血腥的杀戮之下动摇了起来。

　　是啊，无论是什么人，在如此血腥的屠杀之下，也会有所不适的。

　　但是他们面前的这个‘妖物’女孩的眼中，还是那么的平淡，根本就没有丝毫的波动。

　　抬手，挥动武器，挥动自己的蛇形下体，抽击身后的敌人。

　　她每一次的动作，都会有十数人死亡，更多的人失去战斗力成为残废。

　　就算是魔道最最凶残的魔头，在斩杀了这么多的生命后也会喘口气，也会疲惫，也会产生心里上的波动了。

　　但是他们眼前的这个女孩没有。

　　她好像是不知疲倦的冷血机器，还在继续精准的斩杀任何站在她视线范围内的敌人。

　　任何大魔头在她的面前都要黯然失色。

　　这才是真真正正的魔头，女魔头！

　　哗啦啦！

　　人们的攻击减缓，大部分的人已经不再向前冲击了。

　　此时，经过玛丽的一番杀戮，在以她身体为中心，直径十米的范围内已经再也没有可以站立的人了。

　　还没有死去的人，正在挣扎着想要站起身来。

　　但是奈何他的身体已经被拦腰打断，根本就没有办法站立了。

　　喀吧！噗！

　　玛丽扭动着蛇身，缓缓的靠近那个挣扎的武者，钉头锥狠狠的砸到了他的头上。

　　骨裂的声音响起，这名武者的头颅就如西瓜一般的被击碎。

　　白色的脑浆飞溅，但是玛丽却毫不在意。

　　甚至她还伸出了粉红色的小舌头，舔舐了一下粘在嘴角上的猩红血液。

　　嗯～

　　玛丽的脸上露出了非常满足的神色，仿佛她尝到了这个时间最美味的佳肴。

　　虽然经过了一些修改，但是她身体内最多的还是异性母皇的基因。

　　嗜血，暴力，好战，悍不畏死。

　　“你们这些罪人，居然抗拒我主的荣耀，你们今天都要死！”

　　重迷醉的神色中恢复过来，玛丽目光淡然的扫视了一下眼前的武者们后，缓缓的开口说道。

　　玛丽被密密麻麻的人群围在中心，她的周围有不下几十万的敌人。

　　任何人被这么多的敌人包围，都不会这么的淡定。

　　但是玛丽却毫不在意，她一点都不慌张。

　　只有她一个人，但是她却发出了要让这些人今天全都死在这里的豪言壮语。

　　她是疯了吗？

　　还是本身她就是一个神经病？

　　听了玛丽的话后，这些已经变成活死人的武者们，不约而同的心想。

　　是的，在于他们看来，站在尸堆中的少女就是一个疯子。

　　她很强大，这一点就算身为敌人，他们些武者也是承认的。

　　但是，就算你再怎么强大，也不可能一个人将他们几十万人，甚至几百万人都杀掉吧。

　　难道你的力气就没有耗光的时候？

　　而这几百万人，几十万精锐武者，就站在哪里给你杀？

　　就算一动不动的站在哪里给你杀，你也会杀到手软啊。

　　毕竟无论再怎么强大，玛丽也只是一个人。

　　而这些武者就算实力不如玛丽，但是他们也拥有几百万的数量，甚至还有几十万的精锐武者。

　　并且还有为数在一百多人的超武存在。

　　但，这些人们不知道的是，就算他们再怎么厉害，这个世界也毕竟是一个中级武侠位面世界。

　　因此，他们的武功不能与高级武侠位面所相比的。

　　而玛丽的能力，则在旺财派遣的数支人物小队去完成系统任务的作用下，她身体内属于魔幻位面以及神话位面的能力，已经得到了少许的释放。

　　光是凭借着这一点，就可以笑傲天下了。

　　而神话位面最为神奇的技能就是，玛丽可以并且自己体内的修罗基因，吸取这里的死气和血腥之气，还有怨气转化为自己的力量。

　　也就是说，她杀的人越多，她就会变得越是强大。根本就不会如这些敌人所想的那样，变得越来越是虚弱的。

　　这也是玛丽的底气，所以她才会发出那样的豪言壮语来。

　　而躲在远处的陶贤，则通过自己的观测器看到了玛丽舔舐嘴角的鲜血动作。

　　“不惧怕病毒的感染，这是一个大敌。”

　　他很快的下了一个结论。

　　不过想来敌人应该只有这么一个人不惧怕病毒，要不然的话就不会只派遣这么一个人前来了。

　　因此也可以从这一点看出来，敌人应该是惧怕病毒的。

　　甚至有可能，病毒已经侵入了对方的舰队之内了。

　　他现在是在赌，赌对方不会毁灭这个世界。

　　毕竟拥有一个世界之心，交给了系统之后，除了可以获得丰厚的奖励。

　　同时还能在这个位面世界殖民，收集信仰。

　　虽然不能再进入这个位面世界，但是信仰可是一个好东西啊。

　　（注：关于殖民，在本书后面会详细解释。）

　　所以陶贤再赌，他就赌敌人不想毁灭世界。

　　其实很多事情他都不是很清楚，他在用自己的观念来看待问题。

　　他哪里知道，自己的这个敌人根本就是财大气粗的货色。

　　在这一千年的时光中，对手已经殖民了众多的位面世界。其中不乏地域广阔的高级位面世界，拥有众多的信仰源。

　　并且还有那中拥有广阔宇宙，分部着众多行星的位面世界。

　　这些岂是这么一个小小的，只有一块陆地，再也没有其它行星的世界可以比拟的。

　　况且这还只是一个中级的位面世界。

　　因此，对于旺财来说，这个世界纯属一个鸡肋。

　　属于那种食之无味，弃之可惜的存在。

　　如果不是因为旺财为雷耀天着想，想着拥有多一个世界，就多收集一些信仰源的话，早就在取得了世界之心后，下令使用超级反物质黑洞湮灭炮摧毁一切了。

　　只是对于这些，陶贤是不可能知道清楚的。

　　他盯着自己的探测器上的视频显示，看着里面的玛丽的影像。

　　“敌人还真是能搞，居然连美杜莎一样的蛇女都搞出来了。想必这花费了不少的奖励吧？”

　　陶贤躲在暗处心里暗暗的想着。

　　老子经历了那么的轮回剧情，这才让自己变得强大。

　　但是奖励全都用于提升自己的自身力量上了，身边连一个女人都没有。

　　为毛这些位面商人们，有这么好的运气，可以有这么多的女人陪伴呢，真是嫉妒死了呀。

　　陶贤不停的在自己的心中碎碎念叨。

　　是的，作为一个轮回战士的陶贤。

　　他每一次千辛万苦，死里逃生的做完了任务，获得的那些奖励，基本上都是刚刚够用的。

　　因此，在为自己提升了力量之后，根本就是剩不下什么了。

　　哪里还有多余的物资，来让轮回系统给自己制造女人呢。

　　主神系统还会为自己的战士制造一个女性，来缓解寂寞吧。

　　但是轮回系统，居然连主神战士都比不了，这可真是太悲剧了。

　　每一次在任务世界之内有心仪的女性，想要带回到系统之中。

　　但是那昂贵的代价，总是让他望而却步。

　　炮姐！

　　真奈美！

　　天丛云子！

　　蛇姬！

　　这些他心仪已久的女人，就这样的与他擦肩而过。

　　要说他心中没有怨念是不可能的事情。

　　“鄙视位面商人，坚决的鄙视！为了让自己的心情好过一点，还是消灭他们好了。”

　　陶贤缩在暗处，咬牙切齿的看着显示器的视频。

　　“上！干掉她，她再怎么厉害也不过就是一个人，我们这么多人怕什么！”

　　经过了短暂的安静之后，战斗再次的发起了。

　　从天空中看去，密密麻麻的人潮，开始向玛丽所在的中心位置聚拢。

　　紫雷心法！

　　天空之中降下一道紫蓝色的巨大雷霆，直直的劈在了她的身上。

　　轰！

　　这道雷柱劈在地面，所产生的气浪开始向四周波及。

　　漫天的灰尘，强大的气流，将围过来的这些活死人武者们一层层的掀翻。

　　有那么一些冲的过快的人，由于靠的太近，被散发出来的雷电扫中，顿时整个人瘫了下来，身上不住的冒起了黑色的浓烟，同时还散出了一股浓浓的肉香味。

　　整个人都给雷电劈的熟了。

　　而被雷霆罩身的玛丽，却完好无损的出现在了众人的面前。

　　此时她的上身，紫蓝色相间的火花四溅，不时的发出‘噼噼啪啪’的声响。

　　这些雷霆花火，缠绕着她的六条手臂，以及手中紧握的武器之上。

　　这使得她整个人看起来，就仿佛是一尊女性的战神神祗一般。

　　“渺小的生物。”

　　加持了雷霆之力的玛丽，眼神淡漠的轻轻说了句话后，一扭身子在原地留下了一道残影后，冲入了前方的人群之中。

　　各种的断肢飞入了空中，然后落下。

　　白色的脑浆再次飞溅，其中哈夹杂着白色的骨茬。

　　好在这些武者们注射了病毒之后，他们已经没有了痛觉。

　　要不然的话，现在一定是哀嚎连连。

　　但，饶是如此，这里也变成了修罗场，无间地狱般的存在。

　　玛丽此时挥动的手臂以及武器，再也不是凭借着自身的蛮力了。

　　她的手臂每一次划过虚空，都仿佛蕴含着神秘的韵味。

　　而那武器每一次的砸下，都会连带着四周的空间都跟着塌陷，其中甚至带上了一丝丝的法则力量。

　　原本单一攻击的武器，如今一次挥动，可以将数十人笼罩在其中，将他们完全的罩在恐怖的法则威压之下。

　　噗！

　　数十人被强大的威压砸成了肉泥，而金锏此时还没有完全的落下。

　　紫蓝色的电蛇，缠绕在金锏的锏身之上，使得金色的锏体拥有了一丝丝的神性光辉，让人产生了一股崇拜的冲动，恨不得跪在地上一般。

　　双头枪向前一刺，‘轰’前方枪头上便出现了一股卷动的无形杀气。这股杀气的冲击，硬生生的将密密麻麻的人群，给刺出了一个圆形的巨大缺口。

　　而站在这圆形杀气前方的人们，则纷纷被这股杀气卷成了碎屑，连带着骨肉形成了一个不断滚动的漩涡。

　　此时的玛丽，在这个中级武侠位面的原住民眼中，就是一尊神祗了。


第549章 纵横无敌！

　　杀戮。

　　无情的杀戮。

　　玛丽的眼中看不到一丝丝的怜悯，和感情的波动。

　　在她的眼中，敌人就是用来被消灭的。

　　如果不能消灭敌人，那么自己就不应该存在与这个世界上。

　　每一个异形母皇的基因中，都有这样的隐藏思维。

　　玛丽也不例外，毕竟她的身体内也流动着母皇的血脉，加注有母皇的基因。

　　六只手臂其中之一紧握的钛合金六棱盾牌上下翻飞，每一次挥动都带起了一阵阵的电蛇。

　　这些从六棱盾牌上释放出来的电蛇，噼噼啪啪的响个不停。大范围的释放导致的后果就是，但凡被电蛇扫中的那些人们，一个个的都颤抖着倒在了地上。

　　这种强大的雷霆之力，完全的摧毁了他们的大脑。将他们的大脑电的完全溃烂，进而使得他们这些活死人失去了战斗力与生命。

　　实话实说，经过了病毒的进化后，这些武者还是非常厉害的。

　　其中一些实力高强之辈，甚至战力直逼高级位面的强者了。

　　可惜，他们现在遇到了比他们更加变态的存在。

　　‘魔神’一般的玛丽。

　　所以，必然的这些人就杯具了。

　　正所谓一山还有一山高，强中自有强中手。

　　旺财精心制造的基因生命，没有实力不强大的。

　　除非是那种量产化的基因战士，因为大批量的制造而不能兼顾战斗力外，如玛丽这样单独制造的基因人，那绝对是战斗力不容小窥。

　　随同粗细的蛇形下身不住的抽击，在她自己的身后形成了一个强力的防御壁障。

　　那些武者们但凡不信邪的靠近过来，不是被猛烈的罡风掀翻，就是被那罡风中夹杂的雷霆电蛇击倒。

　　而就算是抵御了罡风与电蛇，最后还要面对坚硬无比的蛇体的抽击。

　　到现在为止，但凡被玛丽的蛇形下身抽在身上的那些家伙，几乎都是筋骨断裂的飞射了出去，然后软趴趴的倒在了地上。

　　更有甚着，他们的整个身体包括头颅都被抽的爆裂开来，当场就这么的死掉了。

　　杀！杀！杀啊！

　　但就算是这样，已经被激发了暴虐因子活死人武者们，还是悍不畏死的继续发动着围攻。

　　给我活活的累死她，我就不信她能坚持的住！

　　我们人多，不怕！

　　死就死了，死了之后我们可以进入神界！

　　杀啊！

　　以玛丽站立的地方为中心，形成了一个如漩涡一般的绞肉场。

　　尸体，已经堆积的如山一般，并且还在不断的增加。

　　而玛丽，她则站在那座尸体组成的小山之上，面对着来自四面八方的攻击。

　　她的气息一点都没有混乱，还是那么的悠长和缓，根本就看不出有什么疲惫的模样。

　　她站立的尸山之上，腥臭鲜红的血液不停的向下流淌，组成了数十个鲜血汇聚成的小溪。

　　而玛丽身上的刻画着一道道神秘符文的银白色钛合金铠甲上，也沾着敌人的骨肉碎屑，还有白兮兮如豆腐一般的大脑碎块。

　　而银白的铠甲上，也沾满了猩红粘稠的鲜血，甚至你都看不出来这个铠甲原本还是银白色的了。

　　围攻还在继续，猩红的血液漫天喷射。

　　断肢不时的被抛入空中，也不是的有人被击飞然后撞倒身后的一片人。

　　由于玛丽的蛇形下身可以抵御身后的敌人，因此她只是需要面对自己正面的敌人就可以了，这让她省掉了不少的麻烦。

　　随着她的六条手臂挥动，每一下都会夺走数十条生命。

　　这还是玛丽的实力太低的缘故，要是真的如旺财设想的那样，玛丽的战斗达到的顶峰的话，那么她的每一次攻击就不只是带走区区数十条生命了。

　　说不定一击之下，就会产生陨石撞击地面一样的威力。

　　不过就算如此，现在玛丽的战斗力，也让这些原住民们大开眼界了。

　　嗡嗡嗡！

　　六跳手臂快速的挥舞，由于速度太快，甚至在划过虚空的时候产生了‘嗡嗡’的声响。

　　一名高阶的武者，左躲右闪，施展出了诡异的身法贴近了玛丽。

　　他的身法非常的诡异，看似摇摇晃晃的没有规则可循，但是他下脚的每一步都蕴含着一定的道理。

　　这个人是第一个如此接近玛丽的人，其他的那些人基本上在距离玛丽还有三米的时候，就已经被干掉了。

　　“受死吧！混元霹雳掌！”

　　轰！

　　这个劲装中年男人与其他的那些武者不同，他的身上没有腐烂。

　　可以见的，这个中年男人的实力，可是比那些武者们要高明的多。

　　不过他还不是先前站在大殿里，与陶贤这个神使对话的一员。因为他的实力，还没有那么强。

　　但是只要比这些普通的武者强就可以了，不是吗。

　　此人纵身跃在空中，身形一晃闪出六条身影。

　　同时每条身影的双手都高高的举起，手掌之上包裹着暗淡的金光扑击了过来。

　　六条幻化的虚影都放似实体，让人根本就分不清楚到底哪个是真，哪个是假。

　　加上他隐藏在里面的真身，一共有七条身影面对着玛丽飞扑了而来。

　　“雕虫小技。”

　　这个中年武者其实严格来说也算的上高手了，毕竟这么多的人都没有靠近玛丽的身边三米范围之内，就全都被干掉了。

　　而此人却已经靠着诡异的身法，突入贴近到了距离玛丽还有一米五的范围之内。

　　猎猎作响的掌风迎面刮来，玛丽面无表情毫不畏惧。

　　降魔杵从左侧攻击了过去，双头枪由下至上撩杀而至。

　　剩下的四只手臂，对付着其他的武者。

　　噗！噗！

　　降魔杵与双头枪击中的人影一阵扭曲，显然只是两个假身。

　　“哈哈，给我死！”

　　此人双掌拍下，眼看就要拍中玛丽的额头。

　　蓬！

　　一道强烈的气流卷起，这名武者倒飞了出去，同时他的双臂扭曲的不成样子，白色的骨茬外露很是凄惨。

　　原来，玛丽在最后的关头，收回了那面六棱盾牌挡住了攻击。

　　那名中年武者的双掌，重重的轰击在了那面盾牌之上。

　　不知道是身原因，那双掌的霸道掌力全部被盾牌吸收，接着全部的反震了回来。

　　在没有提防的前提下，这名武者吃了一个大亏。

　　那盾牌之上的诡异符文闪亮了一下，接着巨大的反震力道，将他的双臂震碎，而那雄浑的掌力甚至侵入了他自己的筋脉之中，伤及五脏六腑，并且将他重重的击飞了回去。

　　玛丽也想不到旺财管家给自己的这个武器，居然还有这样的功能。

　　不过现在来不及想这些事情，因为又有不少的武者扑击了过来，他们身上散发的气势与刚才的那名武者一样的强大。

　　玛丽双头枪脱手，刺穿了那名倒飞出去的武者的头颅。

　　接着她一招手，双头枪化作一道流光回到了她的手中，然后她向旁边一扫挡住了几名武者的攻击。

　　对于玛丽而言，刚才那名身法诡异的武者还是有些危险的。

　　这样的身法她从来没有见过，居然可以躲过自己的攻击，并且让自己无法捕捉他的行动轨迹。

　　对于刚才自己的失误，玛丽真的是心里有些自责。

　　她居然没有看出真身，打碎了对方两个假身。

　　好在旺财大人给了自己神奇的铠甲和武器，如果不是这样的话，想来自己就会受伤了也不一定。

　　看着越来越多的武者从空中扑击，而地面上的进攻也没有减缓的态势，玛丽银牙暗咬决定发动耗费精元血气的大招。

　　不过在发动大招之前，她要先给这些家伙一点厉害看看。

　　嘤！！！！

　　想到就开始做，玛丽的性格绝对不是那种拖泥带水的。

　　她扬起自己的头来，小嘴一张再次的发动了音波技能，一圈圈肉眼可见的空气中的震荡散播了开来。

　　噗噗噗！

　　方圆三十米内的武者们，全都被这股音波震碎了身体。而原本从空中扑击过来的那些武者们，则在空中就爆裂了开来，产生了一片片的血雾。

　　紧接着，玛丽双眼闪烁几道红芒。

　　她面前的一片武者们，都变成了一动不动的石人。

　　不过就算这样，这些武者们的攻势也没有减缓，他们还是悍不畏死的冲过来进行着攻击。

　　发动了这两个技能之后，玛丽如冰山一样的表情松动了一些，出现了一丝的疲态。

　　不过现在还不是松懈的时候，因为自己还要发动最后的一个大招。

　　她深深的呼吸了一口气，将六条手臂伸展来开。

　　“紫雷七击·玄雷落！”

　　随着玛丽的一声轻喝，她整个人开始变成了一个幽蓝色的光影。

　　一道巨大的电蛇从这个光影中冲入了天际，将天空冲出了一个大大的漩涡。

　　轰隆隆！

　　几声雷鸣之后，天上迅速的出现了一大片黑压压的乌云。

　　紧接着数百道粗大幽蓝的雷霆落在了地面。

　　咔！咔！咔嚓！

　　这些幽蓝色的粗大雷霆电柱，就在玛丽的身边周围击落，然后开始向四周蔓延开来。

　　原本冲击过来的那些武者们，都被这些粗大的雷霆击中，当场就气化消失。

　　这几百道的粗大雷霆电柱，硬生生的开辟出了一个以玛丽为中心，范围在三百多米的空白地带。

　　而因此而死亡消失的武者，不下数千人。

　　强势！

　　现在的玛丽，对于这些人来说，就是一个绝对强势的存在！


第550章 陶贤出手，乾坤霹雳战法！

　　勾动天地自然，动用这些力量来作为招式对敌。

　　如此强大的力量，根本就不是属于这个中级武侠位面世界。

　　因为从来没有人，使出过如此神奇的武功。

　　难道，这真的是‘魔’？

　　虽然这些原住民们，愿意去相信陶贤的一番忽悠。

　　但这不能让他们就相信神魔的存在。

　　不过是到如今，玛丽的存在不得不让他们开始审视这个问题了。

　　六条手臂，神奇的武器。

　　人身蛇体，引来天雷附体，勾动天地自然释放雷霆电蛇。

　　这种种神奇的场面，已经使得他们深深的震撼了。

　　释放了禁忌招数之后，就算是玛丽也感到有些吃力了。

　　以她现在的力量，释放这个招数也就只有一次而一。如果想要再次的释放，那么就要好好的回复几天了。

　　因为这个招数，真的是非常的耗费精元。

　　玛丽深深的喘了几口粗气，恢复了一丝气力。

　　“还有谁！”

　　玛丽打起精神，站在尸体堆起的‘小山’上散发出了无比的气势，环顾四周大声喝问道。

　　唔！

　　三百米围拢的那些武者们，纷纷后退了几步。

　　饶是他们这样注射过t病毒，并且进化了的活死人，已经没有痛觉的战斗力超高的存在，面对如魔神一样的玛丽时，也从灵魂深处感到了恐惧。

　　“还有谁！！”

　　玛丽再次的呼喝了一声。

　　但是此时场面一片的寂静，吹了风儿吹过时响起了声音之外，在也没有其它的声音了。

　　“一群蝼蚁！”

　　玛丽挥动了一下六条手臂，身子笔直的站在那里。

　　“看来我在不出去的话，这些土著的斗志就会全部的丧失了呀。”躲在暗处的陶贤看着有些惶恐不安的人们心想。

　　陶贤仔细的想了想，衡量了一下后，还是觉得这个时候自己应该出手了。

　　他看得出来，这个女人现在释放了大招，又战斗了这么久的时间，应该已经是筋疲力尽了。

　　而以自己的力量来说，现在出手有很大的机会能打赢她。

　　其实陶贤根本就没有看到，玛丽真正利用这段安静的时间，张开小口缓缓的吸取周围空间中那些无形的死气和元气，还有尸堆中挥发出来的精元。

　　这也是为什么玛丽一直站在尸体堆成的‘小山’上，一步也没有离开的原因。

　　因为她的体内含有修罗的基因，可以凭借尸体中的精元，来恢复自己的力量继续战斗。

　　“修得猖狂，你这个魔女！光明神会惩罚你的，看招！”

　　衡量了自己的得失，认为现在正是自己出手的好时机的陶贤，从隐藏的暗处冲了出来。

　　他的身体化作了一道流光，远远看去就如一道真气组成的巨大剑体，急速的刺了过来。

　　从陶贤的身上，玛丽可以感受的出，他的力量绝对是不属于这个位面的。

　　“幕后的敌人终于忍不住的出手了吗。”

　　见到陶贤出现之后，玛丽不但没有慌张，反而还有一些兴奋。

　　因为根据旺财大人的命令，自己这次前来的主要任务，就是要试探一下这个敌人的力量，看看他到底是不是那种可以毁天灭地的存在。

　　如果是的话，那么旺财就会马上下令，开启反物质的黑洞湮灭炮彻底的毁灭这个世界。

　　才不会与敌方打什么消耗战，什么拉锯战了。

　　反正现在世界之心已经在旺财的手中了，大不了只要系统的奖励，不在这个世界殖民就是了。

　　旺财是拿得起放的下的人。

　　但是如果试探出了敌人的战斗力，根本就不是如自己所想的那样。

　　那么就对不起了。

　　如海水般的精英异形，就会开始代替基因人来进攻了。

　　毕竟异形是不惧怕病毒的，但是基因人不一样啊。

　　而且虽然旺财不惧怕浪费，但无缘无故的浪费军力，还是非常可耻的。

　　玛丽所站之处，闪烁出了一道红色的气罩。

　　这个气罩慢慢的扩大一直到三百米外，将拥有实体的地方全都笼罩了起来。

　　被这个红色的气罩笼罩在内的那些实体，全都开始融化，然后变成了一颗颗的粒子，进而附在气罩之上，流向了玛丽。

　　玛丽一扫疲惫的精神，身体一震，呼出了一口浊气。

　　随后将红色的气罩收起，目光闪闪的看着化身剑气冲刺过来的陶贤。

　　“你要战，我变战，希望你这个对手不要太弱就好了。”

　　玛丽的好战乃是天性，她不会缩手缩脚。

　　哪像陶贤这样，还要顾虑再三，衡量之后才出手呢。

　　当然，这也与她和陶贤之间所处的位置环境不同，我们就不一一细说了。

　　陶贤化身为剑冲刺过来，到玛丽绽放气罩融化吸收尸体精元，不过就是一瞬间的事情。

　　转眼间，陶贤化身的真气剑尖便刺到了面前。

　　玛丽不躲不闪，提起浑身的力量，举着六棱盾牌迎了上去。

　　彭！

　　剑尖抵在了盾牌的中心，而产生的巨大气浪，一直扩散冲击到了四五百米之外，可见其力量之大。

　　噗！

　　玛丽到底是耗费了不少的精元，身体内的损耗过多，因此喷出了一口鲜血来。

　　同时紧握盾牌的手臂‘咔嚓’一声脆响之后，垂了下来。

　　从手肘处可以清楚的看到白色的骨茬露了出来，同时手臂以不规则的诡异形状扭曲着。

　　硬顶了一击之后，玛丽的手臂以折断为代价，算是吃了一个亏。

　　而陶贤的剑气则被抵消掉了。

　　乾坤霹雳战法！

　　陶贤一声暴喝，身上绽放出了刺眼的金光，身体暴涨一米变成了一个看起来非常凶悍的小巨人。

　　呼！

　　他挥动着斗大的拳头狠狠的砸了下来，那拳头上覆盖着一层淡淡的金光。

　　这个拳头划过了虚空，产生了一阵阵的龙鸣之音，并且轰隆隆缠绕着神秘的法则之力。随着拳头的轨迹，空间也产生了波动。

　　这一拳还没有砸下，但是那恐怖的威力，却让玛丽已经感受到了。

　　那一阵阵的罡风，刺的玛丽脸颊生疼。

　　而在玛丽的眼中，那只拳头越变越大，就仿佛是一颗行星一般的存在了。

　　此时，玛丽的眼中除了那行星一般的拳头，就再也没有其他的景象了。

　　一拳之威，威力如斯真是厉害。

　　陶贤的这套战法，乃是出自某个幻想位面。

　　凭借着这套战法，他纵横于各个任务世界未尝一败，就可见这套战法的威力了。

　　就算是高级神话位面的仙人，也有不少饮恨与此战法之下。

　　这也算是陶贤的得意招数。

　　可惜，这套战法他没有练至大成，要不然一招打出就连世界都要摇晃起来的。

　　“紫雷神功第九式，神雷魔震惊天遣！”

　　虽然断掉了一条手臂，但是玛丽还是凶悍的动用浑身的真元，发出了自己的终极大招。

　　玛丽的这个招数，是旺财取自一个超武半神话世界的武学。

　　可以说只要练至大成没威力绝对不可小窥。

　　原本玛丽以现在的力量，最多只能发挥出紫雷神功的七个招数，至于第八第九两招，是发挥出来的了。

　　但是，玛丽的体内拥有强悍的母皇，修罗，以及深渊魔女的基因，所以在不计后果的前提下，倒也是可以爆发出最强的招式来的。

　　而面对陶贤这种毁天灭地的招数，玛丽也只能逆转真元，使出最强的招数来应对。

　　完好的五条手臂开始从五个方向击去，同时玛丽的身上爆出了一个雷霆巨掌，对着陶贤狠狠的拍击了过来。

　　“真是想不到，居然你也有这么强的力量，不过你战斗了这么久，想来已经支持不了多久了，你就是强弩之末。”

　　陶贤面对雷霆巨掌，居然还有闲心说话。

　　玛丽才不理会与他，专心的挥动手臂进攻着。

　　躲开了降魔杵的攻击，侧首避让过了双头枪，接着身体向后一退，又闪开了六棱盾牌的攻击。

　　黑色的魔道劈下，陶贤抬手一架，一股内力涌出，将魔刀反震了回去。

　　巨大的力量，使得玛丽退了三步，第五条手臂的攻击也无功而返了。

　　日如今陶贤所要面对的，就是那一张巨大的雷霆巨掌了。

　　霹雳乾坤战法运转极致，那只在玛丽眼中越变越大的拳头一番，迎上了那张雷霆组成的巨大手掌。

　　拳掌相迎‘轰！’的产生了一道剧烈的响声，整个天武城都晃动了起来。

　　啪！

　　雷霆巨掌被那拳头轰碎，其拳势不减继续的砸了过来。

　　玛丽扭身飞速的后退，化作了一道黑芒，一转眼就冲到了三里之外。

　　彭！

　　巨大的拳头追随而至，狠狠的砸到了玛丽的身上。

　　玛丽顿觉眼前一黑，她的身体就被像是炮弹一般的击飞了出去，一直飞了有差不多十几公里这才落在了地面上。

　　哇！

　　玛丽吐出了一口黑色的血液，翻身而起转身就走。

　　此时此刻的她，身体内部经脉已经全部被打断，她现在能够迅速的向远处跑去，全都是凭借着她强悍的身体。

　　但，要不了多久，她就会真元耗尽了。

　　“敌人很强。”

　　已经采集了足够的信息，玛丽又不是对方的对手，因此她不再眷恋此地。

　　跑出了大约有五公里左右之后，她就坐上了旺财派来的小型快速战舰，脱离了地面进入太空之中。


第551章 调整作战计划

　　当玛丽坐上快速穿梭飞船离开之后，陶贤便顺着轨迹追踪了过来。

　　但是当他来到这里的时候已经晚了，重伤的玛丽已经被接了回去。而陶贤只能看着消失与云层的飞船，站在原地咬牙切齿。

　　“混蛋，居然将人接走了。难道这个娘们是对方团队中的人物吗？”

　　一时间，陶贤的心情很是不好。

　　因为他忽然想到，万一对方是一个团队的话，自己孤零零的一个人，岂不是要屈居于劣势。

　　所以他的战意，忽然降到了冰点。

　　反正敌人已经不再了，他也没有在这里停留许久，随之便离开了这里。

　　省的到时候被人围殴自己，那就很是不妙了。

　　穿梭机搭载着玛丽回到了母舰，浑身骨骼碎裂的玛丽，就如一弹烂泥似地躺在地上，被众多的仪器严格的消毒之后，才有机械人抬进了母舰之内。

　　随后，这些机器人将玛丽放进了一个大大的金属仓内，将金属仓密封了起来，运往了实验室。

　　旺财在得到了通知之后，带着佩吉赶往了实验室。

　　当他们来到了实验室后，玛丽已经被放入了实验室内的医疗舱内进行治疗了。

　　“浑身骨骼80％已经碎裂，正在进行再生治疗。”

　　“同时她的五脏六腑，受到了强烈的震荡，已经出现了细胞坏死。”

　　“整体上来看，她现在已经失去了战斗能力。必须要进行强化治疗，才能保住她的性命。”

　　实验室内的机械人研究员们，看到了旺财之后，便走了过来对他说出了玛丽现在的生命特征数据。

　　当时玛丽与陶贤战斗时的画面，都被传输了回来。

　　那个小型的电子仪器，就镶嵌在玛丽铠甲之上。

　　不过最后玛丽遭到了重击之后，那个仪器就坏掉了。

　　也正是因此，旺财才下令马上锁定玛丽的位置，然后排出了飞船及时的将她接了回来。

　　如果不是掌握着玛丽的情况，那么搞不好她就真的死在陶贤的手中了。

　　“很强，我们的敌人很强大。”

　　站在治疗舱外，看着已经陷入深度昏迷，安静的漂浮在蓝色的液体中的玛丽，旺财转身对自己身后的女军官佩吉说道。

　　佩吉没有出声，她看着旺财，在等着他的命令。

　　在她看来，敌人就算是再怎么厉害，也不可能对抗反物质的黑洞湮灭炮攻击了。

　　旺财在实验室内，利用这里的全息仪器再次的播放了一次战斗的画面。

　　从头到尾的看了一次后，旺财神色紧绷不是很轻松。

　　“看来我们的敌，使用的是来自半神话位面的技能。这个技能很是强大，以我们的战斗力量，根本不是他的对手啊。”

　　其实旺财说的是单兵作战。

　　但是佩吉却会意错了，她认为旺财说的是整个舰队也不是对方的对手。

　　因此，她震惊的脱口而出，“长官，我们所有的舰队加起来也不是对手吗？敌人怎么可能这么强大，这是不是有些不太可能啊。”

　　旺财闻言，转身看着佩吉，脸上紧绷的神色变得轻松了一些。

　　“嗨，是我没有说清楚。”旺财的微笑，让佩吉也不再那么紧张了。他继续道：“我是指单兵作战，我们的基因人就不是敌人的对手了。但是我们要是动用太空武力，那么对方也只有挨打的份。”

　　旺财对佩吉解释了一下。

　　唔，原来是这样啊。

　　佩吉也知道自己误会了。

　　“长官的意思是，我们麾下的基因人士兵，很可能不会是对方的对手喽。”

　　佩吉继续问道。

　　旺财点点头，对佩吉说：“这一点是毋庸置疑的，这些基因人士兵肯定不会是对手的了。”

　　“长官，我们的基因人士兵数量是对方的几千倍了。就算是用人堆也堆死他们了吧，怎么可能不是对手呢？”

　　对于这一点，佩吉很是不解。

　　对于自己的这位手下有时候的小迷糊，旺财真的是感到无奈。

　　虽然佩吉在作战的时候，会有灵光一闪的天才想法。

　　但是她也有着很大的弱点，那就是迷迷糊糊的不记事情。

　　说以，佩吉也只能跟在旺财的身边，一直作为他的副手而存在。

　　根本就不能被派遣出去，作为独立领军的将军或者总督。

　　就算是派遣了参谋跟在她的身边，那也是不保险的。

　　“佩吉”旺财叫了一声她的名字，“难道你又忘记了吗，在这个世界里，已经充满了敌人散布的病毒。”

　　旺财只好再次的提醒她一下，关于病毒的这个问题。

　　“哎呀，我给忘记了。”

　　被旺财这么一提醒，佩吉终于想起了这个致命的问题来。

　　一瞬间，她的脸上变得通红一片。

　　旺财摇了摇头，“现在你都是一个少将了，以后就不能在这样迷迷糊糊的了。等我找到陛下之后，还想着要将你委派在陛下的身边，作为他那支重装舰队的指挥官呢。”

　　旺财说出了对佩吉的安排。

　　其实旺财这么做也有他的考虑。

　　佩吉毕竟跟着他寻找了雷耀天已经有千年的时光了。

　　有道是，没有功劳也有苦劳吧。

　　所以，以后肯定是要给佩吉安排一个好职位的。

　　居然她总是迷迷糊糊的，那么肯定就不能作为独领一军的人物了。

　　那么将她安排为雷耀天身边的那些重装皇家舰队指挥官，想来对于她来说是最合适不过的了。

　　这支舰队的战舰绝对是顶尖的，但是正因为他们是顶尖的，所以数量非常的稀少。

　　在大规模的宇宙战争之中，这样数量的战舰根本就起不到什么作用。

　　可以想象的到，在一场汇聚了数万亿艘战舰，横跨数千数万个银河的战场之中。

　　这么几千艘的战舰有啥用呢。

　　局部的战场，对于整个庞大的战局根本就没有什么用处。

　　这就是宇宙战争与雷耀天那个时代的战争，从本质上的不同之处。

　　因此，这支通体战舰的外壳护甲上，都刻画了超级仙阵与魔法阵纹，甚至连炮管上都纹上了神秘位面的金属线组成的舰队，只能用来作为雷耀天的皇家护卫舰队存在了。

　　小型战争用不上，大型战争没有用，这就是这支舰队的尴尬处境。

　　也正是因为没有什么仗打，所以佩吉这个迷糊的家伙来领导这支舰队就可以了。

　　她绝对可以胜任的。

　　毕竟不用上战场嘛。

　　旺财的打算非常简单，就是这么想的。

　　当佩吉听到了旺财对自己的安排打算后，惊呼出声。

　　“什么，找到陛下之后，我要跟在陛下的身边了吗？我还要作为那支皇家护卫舰队的指挥官？这些都不是骗我的吧。”

　　旺财额头出现了三条黑线。

　　“你只要改掉你迷糊的毛病，那么你以后绝对会成为那支舰队指挥官的。不过你要是还改不掉，我就让你去做步兵。”

　　开玩笑，让佩吉去做步兵，她才不会去呢。

　　那得是多丢人啊。

　　“放心吧长官，我会努力改掉这个迷糊毛病的。”

　　旺财摆了摆手，“唉，话题扯远了，我们还是谈正经的吧。”

　　被佩吉这么一搞，旺财觉得有些跑题了。

　　佩吉点了点头，紧紧抿着粉红的小嘴，一本正经的看着旺财。

　　旺财继续先前的病毒话题说道：“如果我们投放基因人士兵的话，那么这些士兵势必会被充斥大陆的病毒所感染，被敌人的病毒所转化回过头来进攻咱们自己的。”

　　旺财说出了这其中的奥妙。

　　“就算不进攻我们，那么这些士兵感染的病毒之后，也会攻击着身边所有的生物，完全的混乱进而丧失战斗能力。”

　　凭借着看过了生化危机几部影视剧，旺财可以轻易的推断出这个结果来的。

　　佩吉经过旺财的提醒，也慢慢的悟出了其中的道理。

　　是的，如果他们真的投放基因士兵在大陆之上，那么旺财长官的这个推断，就很有可能会成为事实。

　　那样一来，对于己方来说就不是什么好事了。

　　“所以我们必须要投放异形作战，因为异形悍不畏死，同时最最主要的就是因为它们有着抗病毒能力，可以不被病毒感染转化。”

　　旺财对佩吉说出了自己的打算。

　　是的，既然基因人不能出动，那么就出动异形好了。

　　反正在他的麾下，又不是只有基因人战士这么一种作战力量。

　　作为位面商人的管家，又在位面商人迷失了的这千年岁月之中，一直穿梭与各个位面作战，旺财的手中怎么可能没有武力存在呢。

　　虽然他只是穿梭于武侠位面世界，但他也会掠夺基因的呀。

　　这些武者们的基因可是好东西，旺财用过了之后，一直觉得这就是一个大杀器。

　　“好了，我们准备一下吧。这次我要让我们的敌人看看眼，不要以为我们是好对付的。”

　　旺财再次的看了一眼昏迷中的玛丽后，对佩吉说道。

　　“是的，长官，我这就去准备。”

　　旺财点了点头，让佩吉率先离去，准备一些事情。

　　他自己则将边上的那名机械人研究院召唤了过来，询问道：“务必要保证这个异形的变异体存活，这是很好的一个材料数据呢。我现在想要知道，她存活下来的机率有多大。”

　　面对旺财的疑问，这位机械人研究员回答道：“生命特征不是很稳定，只有3％的活力。大概存活下来的希望有8％，现在就要看她的求生欲望了。”

　　机械人研究员不会客套，很是直接的就说出了事实。

　　它们毕竟都是机械生命体，只是看数据说话。

　　好在旺财这个智能生命体，很是理解这些观念。

　　“8％的存活率吗？”

　　他小声的嘀咕了一句，这个存活率在他看来的确是有点低了。

　　“敌人的那一击真的是太强大了呀，就算是玛丽这样的变异母皇，拥有了深渊魔女与修罗基因的人，也会伤的这么凄惨呢。”

　　正当旺财沉思的时候，这名站在他面前的机械人研究员继续说道：“通过脑电波的扫描显示，这个生物的脑电波非常的活跃，因此有机会增加存活率。”

　　“同时她体内的三种基因正在爆发出前所未有的潜力，为这个身体提供一种神秘的能量源，供给给她的身体内各个技能组织。”

　　机械人研究员，将自己观测到的各种数据，都对旺财讲述了出来。

　　“经过判断，我怀疑这个生物只要是存活下来，那么她的战斗力将会有本质上的飞跃，这是很奇怪的一点。我暂时还无法提供这种变化的评测，对不起。”

　　旺财摆了摆手，表示自己对此并不在意。

　　与这名机械人研究员不同，旺财可是非常了解碳基生命神奇之处的。

　　这些碳基生命有时候看起来平平无奇，但是往往会在关键时刻爆发出强大的战斗力来，与平常判若两人。

　　如果你只是通过一些刻板的数据来做出评估，那么到最后你一定会大吃一惊的。

　　意外与神奇，往往都是出现在碳基生命体的群体中。

　　正因为自己的主人就是这种生命体，所以旺财很是对这种生命了解了一番的。

　　因此，相比于这名机械人研究员，他肯定是要了解的多的多了。

　　“唔，希望她可以活下来吧。毕竟这样的异形变异体，还是非常难得的。她能够存活下来的话，就能够为我们提供更多的数据了呢。”

　　旺财倒是真的希望玛丽能够活下来，因为这样的话除了保留一个单体战力之外，还能通过她继续提供一些数据来作为研究。

　　毕竟在玛丽的身体内，流淌着超级神话位面之中修罗的血液和基因。

　　旺财想要通过玛丽的这个修罗基因，来对神话世界中强者们的实力，有一个最终的判断。

　　“你们对赛亚人的基因研究的怎么样了？”

　　虽然已经过去了一千多年，但是旺财并没有放弃破解赛亚人基因的研究。

　　只是这么多年的时光内，旺财并没有将赛亚人的基因破解出来。

　　这不得不说是一个遗憾。

　　一千多年啊，居然整整一千多年的时光了，都还没有破解呢。

　　要知道，旺财掌握的可是超级科技呀。

　　不过遗憾归遗憾，不能破解就是不能破解，就算你喊破了天也是没有用的。


第552章 异形降临

　　那名机械人研究员闻言，回答道：“赛亚人的基因还是不能破解，这种基因实在是太强大了。无论是用什么样的手段，我们都不能突破这基因的螺旋体结构。并且这种基因还能吞噬其它的基因，变态到无以复加了。”

　　就连机械人研究员，都对于赛亚人基因的变态程度，都感到有些咋舌。

　　旺财听了机械人研究员的汇报后，感到有些失望。

　　毕竟赛亚人的基因都一千多年，到现在都还没有解决掉。

　　要知道这个事情可是少爷最最关心的呢。

　　要是等到自己找到了少爷，他问起这个事情来的话。自己应该怎么回答？

　　难道就这样告诉他，“少爷，已经一千多年了，但是赛亚人的基因还是没有破解啊。”如果这样回答的话，肯定会让少爷非常失望的了。

　　而且一千年的时光，自己都没有破解出赛亚人的基因，说出来也是非常丢人的事情了。

　　但是旺财对于这个是一点办法都没有，他什么都做不了。

　　谁让赛亚人的基因是这么的变态呢。

　　叹息了一声后，旺财让这名机械人研究员走开了。

　　他一个人安静了一下后，看了看安静漂浮在治疗舱内沉睡的玛丽。

　　“还是你幸福了，只要战斗就好了，根本就不用去考虑其他的事情。哪像我，一天到晚都要考虑很多的问题，现在还要找少爷回来呢。”

　　旺财对着治疗舱内昏迷的玛丽自言自语着。

　　其实旺财现在也非常的头疼，因为他自己心中也没有底，他不知道自己还要在寻找多少岁月，才能找到迷失在多元位面的少爷。

　　现在已经过去了一千年，天知道还要再过去多少个一千年。

　　万一自己寻找个几万年或者十几万年，甚至数百万年的时光都找不到少爷的话，那么少爷会不会就这么老死了？

　　这个问题不是不会出现的，这样是真的出现了这样的事情，岂不是很杯具。

　　旺财很急，但是急也没有用啊。

　　他在研究室纠结了一下后，转身离开了这里。

　　是的，就算是在怎么纠结，该找还是要找下去的。

　　总不能就放任少爷在多元宇宙位面继续迷失下去吧，这样对自己也没有好处啊。

　　虽然自己可以使用位面交易系统的一些功能，但是80％的权限系统都没有开放给自己的。

　　比如去交易市场，勋章市场，遇到位面战争不能雇佣别人来帮助自己作战，等等非常不利的事情。

　　而旺财所能做到的，就是接受一些任务，然后在这些任务世界之中寻找雷耀天，连带着征服这个世界获取世界之心。

　　也是旺财的运气比较不错，在这一千年中没有遇到其他商人对自己发动位面战争，也没有遇到其他的商人对自己发动信仰战争。

　　这已经是很万幸的事情了。

　　如果真的是遇到了这样的事情，那么旺财绝对会处于劣势地位的。

　　毕竟真正的位面商人雷耀天迷失在了多元位面之中，而代管系统的旺财，根本就不能使用系统的大部分功能。

　　因此，一旦要是遇到了这样的战争问题，那么对于旺财来讲就真的是很麻烦的事情了。

　　“少爷啊，快点让我找到你吧。我现在的压力非常大啊，如果再找不到你的话，万一我遇到了信仰战争的话，会很麻烦的啊。”

　　王擦坐在舰体内部的小型悬浮车内心想。

　　不大一会儿的功夫，旺财就回到了指挥室内。

　　“长官，异形母皇母体已经准备完毕，请问是否投放地面。”

　　旺财刚刚进入指挥室，佩吉就走了过来对他询问道。

　　“准备了多少母体？”

　　旺财走到自己的舰长位前，坐了上去之后看着佩吉问。

　　“一共十个单位，已经处于解冻催化状态，投入地面之后的十分钟时间内，就可以完全的复苏。”

　　（一个单位拥有是个异形母体。）

　　“给我地面的态势图形，我需要了解现在的形势。”

　　旺财并没有马上下达命令投放，而是让佩吉给他调出大陆上的信息。

　　佩吉点了点头，吩咐了一下身后的副官，一个三维全息影像在旺财的面前展开。

　　在这个全息图像之上，这个大陆的整幅地图就出现在了其中。

　　看上去，这个大陆有些像是一个正方形的陆地，在周边也有海洋的存在，并且还有零星的一些岛屿。

　　整幅大陆的地图，几乎被血红的颜色所覆盖。

　　只有靠近大陆左侧的一个小点，还是幽蓝色的。

　　那个幽蓝色的小点，代表的就是还没有被征服的天武城。

　　而血红色代表的，则是已经被占领，并且周围已经没有了其他生命的意思。“整片大陆我们几乎是已经占领了，该死的敌对系统，居然在这个时候派遣了战士过来阻挠我们，真是太可恨了。”

　　旺财对于这个敌人，恨得简直就是牙根痒痒。

　　“立刻从右侧投放异形母体，让它们从右侧向左侧大陆呈扇形扫荡攻击，务必不要留有漏网之鱼。然后再天武城外围集结，开始不休止的进攻。”

　　随着旺财的命令下达，在太空之中静静停泊的母舰舱壁开启，十个巨大的金属蛋被射出了舱体向星球上冲去。

　　这十个巨大的金属蛋穿过了大气层后，表面的银白色金属壳剥离了开去，内部存放的十个小金属蛋‘噼里啪啦’的如散弹枪的枪子一样散了开来。

　　旺财选择了大陆右侧十个投放坐标，刚好占据了要害位置。

　　只要这些异形母体投放成功，大约一个小时之后，它们的麾下就会拥有一大批的作战部队了。

　　这些部队出现之后，再按照旺财的设想，呈扇形攻击前进，就等同时清扫式的进攻了。

　　那些躲藏在山里或者森林之中的幸存者，绝对不会活过这次的进攻了。

　　一分钟后，异形的母体全部的落入了地面。

　　哧～～

　　闪烁着光泽的银白色金属单裂开了顶部，一个如蝎子一样的生物从蛋中爬了出来。

　　在这个母体的投放点周围，遍地的尸体和鲜血，这是早期的基因士兵们屠杀原住民的场地。

　　旺财之所以选择了这里作为其中的一处投放点，也是因为有着他的考量。

　　毕竟这些异形前期，是需要尸体来作为培养体的。

　　那个蝎子一样的生物锁定了一个尸体，随后高高的越了过去，然后伏在尸体的伤口处。

　　从蝎形生物的腹部，刺出了一个长长的骨管一枚小小的卵子被输入了这个尸体之中。

　　当那个小小的卵子输入之后，这个蝎形生物便失去了生机，它的身体变成了化石物质。

　　这样的事情，在其他的投放点也同时上演着。

　　十个单位的母体，一共一百个异形的母皇，被投放了下来。

　　“哼哼！”

　　坐在母舰指挥室内的旺财，看着面前的监视视频哼哼了一声。

　　“就算你单体战力超强，我也要用异形的海洋来淹没你啊。”

　　旺财侧着身体，斜斜的靠在座位的扶手上，左手不停抚摸着自己光滑的下巴，脸上露出了阴笑。

　　“少爷曾经说过，这种战术叫做什么来着？”

　　旺财露出了思考的摸样。

　　过了一会后，他拍了拍额头，一副恍然大悟的神色。

　　“是的了，少爷曾经说过这种战术叫做‘无限暴兵流’战法。”旺财说出了这种战术的名称。“虽然我个人觉得很是猥琐，但是……很对我的胃口啊。”

　　他脸上的阴险模样又深了几分，同时还流露出了一种淡淡的猥琐的表情。

　　地面上投放点，被注入了异形母体卵子的尸体干瘪了下去，可见身上的精血全都成为了母体的养分。

　　噗！

　　当尸体干瘪的再也没有一丝丝的精血可以吸收时，这个干尸便爆裂了开来。

　　一个湿漉漉的小异形便显出了身形来，它咧着大嘴，开始吞噬四周的尸体。

　　每当它吞噬了一具尸体后，它的身体都会壮大一分。

　　大约十分钟的时间后，这个异形的母体便吞噬了不下一千具尸体。而它的身体也变得更加的壮硕，高大。

　　此时的异形母体，身高已经接近了四米多点。

　　同时在它的周围，密密麻麻的已经产下了令人看着就肉麻的异型蛋。

　　这些异型蛋的蛋体外侧，伸出了一根根的细细触手，连接到了周围的那些尸体内吸取着这些尸体的精血。

　　原本人头大小的异形蛋，随着吸取着尸体的精血，也在迅速的涨大起来。

　　而异形母体还在继续的生产着异型蛋，毫无停止的意思。

　　无限暴兵流。

　　要的就是士兵多，多到敌人看着就绝望，那就附和了这种战术的本质了。

　　总之就是要源源不竭，攻击永无止境。

　　噼噼啪啪！

　　正如旺财所预测的一样，一个小时候，异形战士们纷纷破开了蛋壳，出现在了这片大陆之上。

　　嘶！！！

　　破出蛋壳的异形们，张开自己丑陋的大嘴，露出锋利的牙齿仰天嘶叫起来。

　　嘴中带有腐蚀性的液体，缓缓的滴落在地面之上，冒出了一阵阵的烟雾。

　　这些异形战士诞生之后，母体通过生物电波下达了命令。

　　漫山遍野的异形战士们，开始向大陆的西侧飞奔而去。


第553章 孵化，冲击前奏

　　这片大陆之上，充斥着t病毒。

　　如果是基因人士兵们被投放过来，那么这些基因人士兵绝对会被感染，并且转化成为活死人的。

　　就算不会成为对方阵营的士兵，但也会给己方带来非常大的麻烦。

　　但是异形就不会担心有这样的问题出现，因为这些异形的生命力极强，并且对于环境的适应力也非常的强悍。

　　并且它们经过了这么多年的进化，对于很多种病毒早就有了很强的抵抗力。

　　虽然t病毒，对于异形来说是一种新病毒。

　　但是因为异形体内，早就拥有了很强的病毒抗性与融合性。所以t病毒对于异形来说，根本就一点的用处都没有。

　　哪怕是被感染了，异形也会通过体内的自身调节，将病毒中和消灭掉。

　　就算没有中和掉t病毒，最后最差的结果也不过就是变得与玛丽一样，成为异形中的变异体提高自身的战斗力。

　　对于异形来说，变异反而还算是一种好事。

　　只是这种变异的机率实在是太小了。

　　第一批的异形冲杀了出去，按照旺财的设想开始呈扇形展开了拉网式的攻击前进。

　　众多躲在深山大泽中的原住民们，虽然躲过了基因战士们的屠杀，但是面对异形的搜索他们无论如何都躲不过去了。

　　无论是在速度还是在搜索的敏感度上，异形相比于基因战士们都要强的多。

　　屠杀再次的开始了。

　　高等文明对于低等文明岂是就是这样，根本就不可能存在什么和平。

　　地球如果有一天也迎接来了外星人，大家千万不要抱有美好的幻想，期望人家与自己来什么和平与友谊。

　　一个巨人会与蚂蚁有什么友谊，这是开玩笑的事情了。

　　异形母体的生产还在继续，随着时间的推移，一百个母体在三天的时间内，利用遍地的尸体一共生产了数量不下与一亿的异形战士。

　　其中只有小部分是精锐异形，这些异形的主要任务就是用来保护母体的。

　　但就算是一亿的异形，对于天武城来说也是一个巨大的威胁了。

　　并且这些异形母体的生产还在继续，根本就没有停止下来的迹象。

　　因此，就算是这一亿的异形战士被毁灭了，那么后续的兵力也会源源不绝的被输送过来。

　　而敌人的压力可就大的很，再也不会这么悠闲了。

　　不过现在还算的上是好消息的就是，在这个世界中，因为前期基因人士兵们的屠杀，每一座城市中都拥有大量的尸体。

　　而因为这些尸体的存在，倒也在短期内不用担心异形战士们的培养问题了。

　　为此，异形的母体们，纷纷进驻到了它们周边的城市之中，开始将那些尸体都收集了起来，用作孵化异形战士们的营养品。

　　其实就算尸体不够用了，最后也是不打紧的。

　　因为异形总有办法让战士们存活下来，只是手段比较血腥罢了。

　　天武城。

　　经过了玛丽的一番骚扰之后，天武城的警戒力量大幅度的增强了不少。

　　他们再也承受不住同样一次的侵入了。

　　如果再来这么一次，那么这些人的斗志就会被完全的瓦解。

　　虽然他们注射了t病毒，自己身的力量被提高，又变成了活死人丧失了痛觉。

　　但他们毕竟也还是人类，拥有着恐惧等等负面的情绪。

　　因此，他们也会害怕，恐惧，沮丧。

　　三天的时间内，是这个的大陆面临入侵之后最最安宁的三天了。

　　但是在这三天内，天武城中的人们心头，却一直缠绕着一种浓浓的愁绪。

　　“神使，我们不能再等待下去了。必须要发动反击，如果我们在这么的继续下去，城中的人们就会丧失斗志了。”

　　在一处隐秘之地，陶贤与城内的顶尖武者们，再次的聚集在了一起。

　　陶贤何尝不知道，自己真的不能等待下去了。

　　但是如果不借助这些人的力量，光是凭借着自己一个人，是不可能冲入太空之中干掉敌人的呀。

　　他虽然对于自己的单体力量有自信，但他毕竟只是一个人。

　　而对手却龟缩在太空之中，跟本就不下来了。

　　这让他感到非常的头疼。

　　难道大家就这样的僵持下去？

　　陶贤想想都觉得恐怖。

　　要真是真的是这么僵持下去的话，自己岂不是一辈子都要在这里生活了。这绝对不是陶贤希望发生的事情，他真的不想。

　　经过了基因人的杀戮之后，这个大陆上的人已经死的都差不多了。

　　能够活着来到天武城的人们，都是那种武功高强的精英之辈。

　　并且还是以男人居多，女性及其的稀少。

　　如果自己真的与敌人长久对峙起来的话，自己以后的生理问题怎么解决？

　　这可是一个大问题来的，不由得他不好好的考虑考虑啊。

　　并且天武城中的人，已经被自己注射了t病毒。

　　原本一些长的还算可以的女性，都已经产生了变异，变得不堪入目了。

　　很难想象，自己万一需要解决问题，自己难道要去找那些身体腐烂的‘美女’？

　　陶贤是绝对不会这么做的，光是想想就觉得很恐怖了。

　　虽然也有容貌没有变化，还是如常人一般的女性。但是这样的女性都是高手，并且年纪都非常的大了。

　　你能想象的到，十八九岁的陶贤，去找一个五六十岁的老妇人解决问题啊。

　　这个画面想想都很鬼畜的……哔……

　　除非陶贤去搞菊花，这还是一个解决之道。

　　可问题是他是一个正常的男人，对于菊花没有什么兴趣的。

　　“头疼！”

　　陶贤抬手揉了揉太阳穴，缓解了一下头疼欲裂的感觉。

　　“我也想现在就进攻消灭敌人，但是我们现在的准备还不充分啊。要是在这样的情况下就冒冒失失的进攻，那么我们注定会失败的。”

　　陶贤想了想措辞后，和颜悦色的对众人说道。

　　大家都看着陶贤，没有人插话，他们都在等着陶贤继续说下去。

　　现在的陶贤，身份可不光是神使这么简单。他还是众人的救世主，带领他们生存下去的希望。

　　反正现在大家对于敌人是没有什么办法了，因此只能将所有的希望都放在了陶贤的身上。这要是一般人的话，想来压力绝对是巨大的。

　　但陶贤毕竟是轮回战士，所以虽然压力巨大，但是对他来说这个压力，还比不上面对敌人时候的压力。

　　反正在陶贤的内心中，根本就没有什么拯救这个世界的想法。

　　他现在这么对待这些原住民们，不过就是想要好好的利用他们一下而已了。

　　拯救世界？

　　开玩笑了，哥又不是什么正义使者，也不是什么以奥特曼，所以对于这样的事情没有一点点的兴趣。

　　所以拯救世界什么的，还是去找其他人来做吧。

　　我想要的只是打败敌人，完成任务回到轮回系统中去。

　　回去以后这个鬼地方想来以后也就不会来了，因此陶贤才不会真的想要去拯救世界什么的了。

　　但是陶贤这种真实的内心想法是不可能说出来的，他又没有疯掉。

　　表面上，他还是要装腔作势一番不是。

　　咳咳。

　　咳嗽了一下后，陶贤继续说道：“我这次来，光明神只是给了我三艘战船。因此我们手头上可用的战船只有这三艘，而我们的敌人已经进入了苍穹之中，我们要是启动这三艘战船的话，那么就必须一击必中。”

　　“要是这三艘战船都损失掉了，我们将再也没有可能进入苍穹之中了。那么敌人将会从苍穹之中，随时对我们发动攻击，这会让我们都很被动的防御。”

　　陶贤的意思大家想了想就都明白了。

　　是的，就如陶贤说的这样，如果他们三艘战船被摧毁了。那么他们就之内在地面上被动的防御了，根本就没有办法做到攻击敌人。

　　这对于陶贤来说是十分杯具的。

　　那样一来，那就真的要留在这里搞菊花了。

　　说好听点就是被动防御，说的不好听就是被动挨揍。

　　旺财想要什么时候从宇宙中之中打击地面，那么他就会随时的攻击地面。

　　这一点绝对不会有什么悬念的。

　　陶贤从自己的口袋中取出了一个小型的金属构造金字塔模型，放在了众人的面前。

　　“因此，我们必须要将那些穿上神甲的精锐武士们训练好。之后我们才能开始进攻，这一点我们必须做到尽善尽美，并且将作战的模拟演练纯属，一点也不能出差错。”

　　陶贤输不起，他与旺财不一样。

　　因为他是进来做任务的，而任务失败代价就是被系统抹杀。

　　旺财虽然也是做任务，但是他的任务是获取世界之心，支线任务是殖民。

　　主线任务旺财已经完成了，他现在随时可以回归。

　　只是因为旺财不想舍弃这个世界，所以才会停了下来。

　　这是旺财与陶贤最最不同的地方，陶贤只是不知道罢了。

　　如果陶贤知道了的话，那么他绝对会吓的尿裤子了。

　　“神使，您手心中漂浮的这个是什么东西？难道这个也是神界中的物品，光明神赐下来的宝物吗？”

　　此时，有人看着悬停与陶贤手心处，闪闪放出金光的金字塔模型发出了疑问。


第554章 炮火太强，也头疼啊

　　“唔，你问的是这个吗？”

　　陶贤收起了自己胡思乱想的思绪，看向了那个发问的中年人。

　　那个中年人点了点头，目光注视着陶贤的手心。

　　“是的神使，就是您手心中悬浮的那个宝贝。”

　　他的目光中充满了贪婪与好奇，但是那道贪婪的目光只是一闪而逝，并没有在他的眼中停留很久的时间，他隐藏的很好。

　　可惜，隐藏的再好，也逃不过陶贤的注意。

　　中年人眼中贪婪的目光被陶贤抓捕到了，但是陶贤并没有说破，他只是记在了心中。

　　他认得，别人曾经给他介绍过，这个年纪在四十多岁，长的一脸正义凛然大侠风范的中年人，其实就是这个世界江湖中最最著名的采花贼。

　　你完全想象不到，一个采花贼居然可以长的这么‘伟光正’，颠覆了所有采花贼那公认的猥琐形象。

　　他也正是凭借着这幅容貌，一直纵横武林之中，从来没有失过手。

　　如果不是旺财的突然进攻，想来他还在江湖中逍遥呢。

　　而也正是因为逃命来到了天武城后，他被一个自己曾经侵犯过的女人给认了出来，这一下子倒好他的身份曝光了。

　　不过虽然他是一个淫贼，但是他手上的功夫可是不弱。

　　硬是在众人的围攻之下，居然毫发无伤的活了下来。

　　并且还被病毒感染，成功的进化变异提升了自己的力量，成为了天武城中的顶尖武力存在。

　　“等到打败了敌人，我不介意顺带手干掉你这个家伙！”

　　陶贤将杀机隐藏了起来，微笑的看着这个家伙，仿佛根本就没有看到对方的贪婪神色一般。

　　“哦，你问的是这个啊。”陶贤将手掌悬浮的那个金字塔，催动着然其离开了自己的手心，缓缓的漂浮到了大殿之中。

　　“这个是用来防御魔族进攻的一个宝贝，不过只能防御他们从苍穹发动一些大威力的武器。”

　　其实陶贤说的就是那种太空炮攻击，只是为了让这些人通俗易懂一些，所以就没有讲出那些名词来。

　　“虽然光明神给了我这个宝贝，但是我们也不能掉以轻心。毕竟这个宝贝也有它的弱点，那就是只能防御不多次的攻击。如果次数太多的话，那么这个宝贝就要崩溃了。”

　　随着陶贤的讲述，原本有些松了一口气，脸上露出轻松笑容的人们再次的担忧了起来。

　　他们听陶贤这么一说，原版本以为自己可以高枕无忧了呢。

　　毕竟有这么一个防御的宝贝在，自己总能睡一个安稳觉了吧。

　　但是谁又能想的到，就是这么一个宝贝，居然还是有次数限制的。这可真真的是让人失望了，太失望了。

　　不过有总比没有好，能够防御几次也是好的。

　　“不过这个宝贝还需要吸取天地间的灵气，将其内部的灵气不满之后才能使用。如果没有灵气的话，这个宝贝就是一个废物了。”

　　陶贤继续说着话，让他家的心情更是低落了。

　　灵气是个什么玩意？

　　大家谁都没有见过，更加的没有听说过。

　　你要说什么真气啊，内力啊的大家都还知道。不过灵气这个玩意嘛……就不知道了。

　　“神使，不知道我们这里有没有灵气呢？而我们这些人需要不需要来做点什么？”

　　一个身披袈裟，顶着一个大光头，留着很长的白胡子的老僧人问道。

　　这是万空寺的主持永劫禅师，他一直是这个世界中的白道领袖。

　　这次旺财的进攻，让万空寺也经受了很大的损失，一干弟子也死伤殆尽，活着跟他来到天武城的弟子，也不过就那么区区几个人了。

　　不过就算如此，他凭借着高超的伸手以及身后的内力，再加上病毒的提升，俨然已经是陶贤之下的第一高手了。

　　好在老和尚名利之心淡薄，也很有大局观念。

　　因此，陶贤倒是非常放心的将所有事物，都交给了这个老和尚处理。

　　并且陶贤还忽悠老和尚，对他说在神界还有佛陀的存在，如果他战死了的话是可以往生极乐神界，去佛界的。

　　这个忽悠对于老和尚的诱惑力非常之大，毕竟他是个僧人不是。

　　虽然名利之心淡薄，但他毕竟还是一个人啊。

　　尤其他还是一个有信仰的人，还是一个信仰坚定的人。

　　因此，为了去佛界见佛祖，他可是对陶贤的命令铁了心的执行的。

　　但凡有人敢违抗命令，这个老和尚就会一概慈悲心胸，下狠手毙掉对方的。

　　陶贤见自己身边第一号打手询问，哪里还能不回答呢。

　　他对老和尚点了点头说：“禅师不必烦恼，这个灵气充斥存在与世间，只是尔等凡人看不见摸不著罢了。只需我放出这个宝贝，让它自行收取灵气就可。”

　　一听就这么简单，很多人担忧的神色隐去了不少。

　　“那还等什么，神使快快使用法宝护持天武城吧。”

　　有那心急的人，也是被玛丽那么一通搅合杀的破了胆，所以便急吼吼的喊了起来。

　　“肃静，成何体统。”

　　老和尚撇了一眼出声的方向，对于这个人的胆小很是不满。

　　陶贤大度的笑了笑，对着老和尚做了一个手势。

　　“禅师不必如此，这也是人之常情嘛。你们现在还是凡人，七情六欲未去，有些恐惧之心也很正常的。”

　　陶贤这么一说，老和尚便不再作声了。

　　而刚刚那个出声高喊之人，也暗暗的松了一口气。

　　“好！既然大家要求，我就是放这个宝贝，让它护持我们十日，在这十日之内我们一定要好好的训练精锐，等十日之后我等便与敌人一决雌雄。”

　　“遵命！”

　　随着陶贤的话音落地，殿中的一种顶尖武者们纷纷应声附和。

　　“全都是炮灰！”

　　陶贤在自己的心中嘀咕了一句。

　　随后，他催动了一下自己的力量，那金属结构的金字塔‘嗖’的一声消失在了大殿之中，下一刻出现在了天武城中央的天空之上。

　　那金字塔的塔身，散发出了淡淡的金色光芒，向四周一圈一圈的荡了过去，堪堪挡到天武城城外就止住了。

　　接着，金字塔开始迅速的吸收散布在这个世界之中的灵气，储存在金字塔的塔身之内，以应付不知道什么时候从天空中会射击下来的能量炮火。

　　而从太空看去，整个天武城则是被一个巨大的金字塔，罩在了其中被保护了起来。

　　可以说，如果要想从太空开火攻击天武城，那么就一定要先打碎那个金字塔的外壳才行，不然是不可能对天武城有什么伤害的。

　　坐在指挥室内的旺财，通过全息影像看到了下面的情景，不由得撇了撇嘴。

　　“我们的敌人手中还是有些货的，只是想不到他居然也学我们，开始使用乌龟战术了。”

　　旺财身后的佩吉，听了旺财的话后接话道：“长官，打持久战我们是没有关系啦。只是对方很可能就会有麻烦了呢，他可是打不起持久战的。”

　　旺财笑了笑。

　　“不错，打持久战，咱们就在太空之中不下去，他也奈何不得我们。所以对于他来说一点也没有益处，对我们反而有利呢。”

　　佩吉这个时候问道：“长官，有一件事我非常的奇怪，不知道该文不该问。”

　　旺财看着佩吉道：“你问吧。”

　　“好的，那么我就问了哦。”佩吉点点头道：“长官，敌人在天武城外的那三艘战舰，你为什么不干掉呢。我们凭借着强大的能量炮火，只要一次齐射就能将这些战舰完全的摧毁了。根本不用给对方留着的，我一直想不通这个问题呢。”

　　“而且我们现在太空之中，也可以用战舰上的能量炮射击星球表面，不消几炮这个什么天武城，就会被我们完全的抹去。为何长官您不下达这样的命令啊，反而要打麻烦的地面战。”

　　是的，佩吉一直对着两个问题想不明白。

　　在她看来很容易解决的事情，自己的这位长官反而想不到。

　　如果这么做的话，那还用得着这么麻烦呢，几炮就可以解决问题了。

　　反正敌人不能进入太空之中，拿自己根本就一点办法都没有的。

　　旺财苦笑了一下，对佩吉道：“你难道没有想过，我们的战舰火炮射击一次，这个星球到底能不能承受的住呀。哪怕是最小微粒的速射炮炮火，这个星球也是承受不住的。”

　　既然佩吉提出了自己的疑问，旺财就给她解释一下呗。

　　反正这是旺财重点培养给雷耀天的女性皇家舰队指挥官，所以他才会这么的有耐心啊。

　　旺财这么一说，佩吉的脸上就红成了一片。

　　“唔，我考虑问题还是有些轻率了。居然都没有想到这个呢，多亏了长官告诉我。”

　　佩吉很是虚心的对旺财说。

　　是的，旺财怎么可能不知道从太空之中攻击，对自己有多大的好处呢。

　　而且从太空之中开炮的话，完全可以省掉许多不必要的麻烦，根本就不用去辛苦的进行地面战了。

　　就算天武城中，拥有一个敌对系统的战士，旺财也有信心一次干掉他。

　　但是他不能啊。

　　要知道旺财带领的这些战舰，是从皇家舰队之中分出来的。

　　都是那种顶级的战舰，并且在炮管上都刻画了增加炮火威力的符文。

　　因此炮火的威力，在符文的加持下，增加了不知道多少了。

　　就算是粒子震荡速射炮这种轻型的能量炮，估计一炮也能将这个星球的核心轰碎，然后导致这个星球爆炸了。

　　毕竟这个位面之中，只有这么一个星球存在，轰碎了这个星球，这个位面也将崩塌进而被系统给划掉了。

　　这是旺财不想看到发生的事情。

　　他还想着尽可能的保留着这个星球，然后用来殖民的。

　　并且这个星球的体积非常的小，几乎与雷耀天原来所在的地球差不多大。因此凭借着这个星球的质量，根本就不能抵御的住旺财麾下战舰的炮火。

　　火力太强，也让人头疼了。

　　旺财无奈的心想。

　　没有办法，最终旺财只能发动地面战争，争取将这个位面世界掌握在自己的手中。

　　当然，如果敌人的力量实在是太过的强大，己方可能会输掉这个战争的情况下。那么旺财肯定会发动最终可以毁灭整个位面的炮火，反物质湮灭炮来让整个位面崩溃的。

　　反正自己既然也得不到这个世界的话，那么旺财最后也不会介意毁灭这个世界的。

　　不过发动反物质黑洞湮灭炮的话，肯定是有一个前提的。

　　那就是己方很有可能会输掉这场战争，只有在这个前提下才会如此做的。

　　但是现在战争还在对自己有利的形势下，因此旺财真的是不愿意发动这样的武力，在这个时候就将整个位面毁灭掉的。

　　毕竟是一个位面世界，可以用来殖民的。虽然最后这个世界不归于自己管理，要上交给位面系统。

　　但是这个世界被殖民后，所创造出来的信仰，却是最终归于自己的主人雷耀天啊。

　　记得主人曾经说过，信仰这种东西，可能对于自己来说很有用处。

　　作为主人的贴心管家，对于主人说过的这些事情，肯定是要记得住才好。

　　并且通过这一千年的岁月，旺财与王虎还有苏灿他们打了不少的交道，从他们那里旺财也听说过不少的关于‘信仰’的用处与奥妙。

　　因此，旺财觉得混沌世界之中的那团信仰物质，到最后肯定是对自己的主人有用的，虽然到底是有什么用处旺财还不得而知。

　　但信仰越多总归是越好。

　　旺财现在非常的执着于这一点。

　　毕竟在这一千年的岁月之中，混沌世界之中的那团信仰物质，由于自己殖民了众多的位面世界的关系，吸收的信仰越来越多了。

　　因此，这团虚无的信仰物质，已经开始了缓慢的实质化。

　　虽然到最后这团信仰物质，最终能够实质化成什么地步还没有一个谱，但是旺财总是想试试看，到最后看看这团信仰物质到底能够实质话成为个什么东西了。

　　“希望主人快点回到我们这边吧，你的那个阵灵天天吵着要见你呢。”

　　旺财将目光投向了战舰外无尽的深空之中，自言自语的说着。


第555章 关隘陷落，异形前锋

　　天武城地处大陆西方一群山脉之中，四周都被群山围绕，形成了天然的障碍屏障。

　　原本这样的地势，只要守住天武城郊外东边的一个要道，那么敌人就将无功而返的。

　　那处关隘，可谓是一夫当关万夫莫开。

　　只是，现在这处关隘，已经被异形占领，而天武城则成为了死地。

　　只是当这个关隘被夺取的时候，天武城的人们还不知道消息，因为异形实在是出现的太突然了。

　　它们从山那边密密麻麻的冲出来时，这处关隘的守军，才刚刚的换岗。

　　刚好换岗的这处空隙，被异形们利用住了。

　　等得到守军发现不对的时候，异形们已经冲入了这处关隘，并且开始了血腥的杀戮。

　　原住民们从来都没有见过异形这种生物，它们那丑陋的外貌，恶心的叫声与粘液，还拥有迅速的行动，都让原住民们开了眼界。

　　不过开眼界的代价，却是要付出他们的生命。

　　这处关隘一共驻守了三万人，数量上已经是这个关隘所承受的极限了。

　　而在陶贤看来，只要敌人不发动太空炮火，那么这处关隘抵挡住敌人应该是绰绰有余的。

　　但他终归是想不到，敌人派遣出来的是凶悍的步兵杀手‘异形’啊。

　　失算，彻彻底底的失算了。

　　关隘中的守军们，都是经过了t病毒的注射，已经进化变异成为了活死人的存在。

　　他们没有痛楚，哪怕是身体断成了两截，他们一样可以继续战斗。

　　可以说，活死人也算是一个强力的兵种存在。

　　可惜，他们遇到了的更加变态，陆地战斗力更加凶悍，更加暴虐悍不畏死的生物。

　　嘶！

　　一只异形挥舞着自己的锋利前肢，将一名武者拦腰劈断，但是它的脑袋就被另外一边的武者击碎。

　　但是异形那锋利的前肢，在惯性的作用下还是连续疯狂的挥舞了几次，硬是将自己面前的四五名武者重创之后，才重重的摔倒在地上。

　　很快的，几名受到重创，倒是还没有死去的武者，就被那只异形身后涌上来的其他异形所吞没。

　　其中一人被高高的抛弃，当他从空中落下来的时候，数十个锋利的前肢已经将他的身体刺穿，然后分解。

　　可怜的家伙，最后成为了异形们的食物。

　　最终咀嚼着这个武者的身体一部分，异形们继续发动着攻击。

　　哪怕是用三只异形去换取一名武者的生命，对于异形来说也是很合适的。

　　更何况根本就要不了这么大的战损，如今基本上就是1：1的比例罢了。

　　异形可以接受这样的战损，但是原住民们却接受不了啊。

　　他们原本人数就不多了，任何的损失都不是他们承受的起的。

　　异形们涌入了这处关隘，将四面八方都围了一个通透，没有留下一点点的漏洞。

　　包围圈渐渐的缩小，武者们慢慢的被压制在了关隘的忠心，凭借着内堡反抗着。

　　但是聪明人都看的出来，这些人失败也只是迟早的事情。

　　有一名武者在砍杀了一只异形后，看了一眼关隘前的山谷，放眼看去全都是密密麻麻的怪物，从那山谷后冲出，仿佛永远也没有尽头一样。

　　深深的绝望感涌上了他的心头，他看不到一点生还的希望了。

　　是的，就算他们再怎么强大，也不可能应付这些永远杀不完的怪物啊。

　　他们是活死人没有错，他们也的确是没有痛觉，不知道疲惫。

　　但他们又能杀多少呢？

　　就在这胡思乱想间，一个异物从他的胸前突出，随之他的身子被高高的抛了下去。

　　而下方就是怪物们的所在，它们看到自己正在下落后，都显得兴奋的叫唤了起来，同时长大了嘴巴，露出了那丑陋锋利锯齿的牙齿。

　　这名武者的下场，最终是被那些异形分尸吃掉了。

　　这样的命运，在关隘之中不是他一个人享受，很多人都是这样。

　　因为异形实在是太多了，多到你的视线之中全都是这种怪物，并且它们还在从山谷之后源源不绝的涌出来。

　　“杀！杀光这些怪物，我们死了可以进入神界，我们都是神的战士！”

　　这处关隘的守将，还在不停的给大家打起。

　　他对于陶贤的那番说话深信不疑，基本上都有些走火入魔了。

　　不过仔细想想也就不难理解了。

　　现如今的这个大陆破败不堪，天武城已经成为了最后的原住民聚集地。

　　什么家园，信仰全都破灭了。

　　人民已经没有了什么希望，他们能做的也就是等死罢了。

　　但是陶贤的出现，却给了他们希望。

　　让他们找到了一个归宿，最起码是心灵上的归宿，让他们不再这么的迷茫浑浑噩噩的了。

　　再说陶贤也的确是展示了一番神迹，让大家认识了这个神秘的家伙。

　　一夜之间数百万人的力量全部提升了，这不是神的力量是什么？

　　就算这个世界最大的势力，也不可能做到这样逆天的事情。

　　所以，陶贤神使的身份99％的人都是认同的了。

　　再加上他的那一番忽悠，让这些处于深深绝望中的人们，抓住了最后一根精神上可以寄托的稻草。

　　这处关隘的守将，就是其中对陶贤很信任的一个人。

　　不过，现在的战况对于他们来说可是非常不妙的。

　　自己麾下的武士越来越少，而敌人越杀却变得越多。

　　这名守将的最终泛起了一股苦涩的滋味。

　　“不要停！给我杀！”

　　但事到如今他也没有别的办法了，就算是想逃他现在都逃不掉了。

　　凭借着轻功身法，最终他还是要落在那密密麻麻的怪物群中。

　　左右都是一个死，那么还不如在这里多杀死一些这种怪物了。

　　关隘中的厮杀还在继续，而关隘东侧的山谷上，出现了一支身材要比这些怪物身材还要高大的怪物队伍。

　　这是一支由精锐异形所护卫的异形母皇，它是被所有母皇推选出来，进行第一次对天武城试探战的先锋。

　　这只异形母皇，被一群貌似蟑螂德尔肥胖甲壳虫托在了背上，它们这些虫子托着它踏上了山顶。

　　这只母皇踏上山顶之后，摆动了一下它那硕大的身躯，张嘴露出了自己的锋利牙齿‘嘶嘶’的鸣叫了一声。

　　好像它对于这么长的时间，还没有攻下这个关隘很不满意。

　　一时间，漫山遍野的异形们，纷纷躁动了起来，纷纷向关隘冲拥挤的冲了下去。

　　可惜现在关隘内的异形们已经是太多了，因此山坡上与山谷内的异形们，根本就充不进去了。

　　因此，它们只好开始大声的吼叫起来，显示自己的不耐烦。

　　山谷内，此起彼伏的异形吼声响彻天地，这难听的叫声就如金铁相摩一样，让人听了非常的受不了。

　　轰！

　　关隘内堡的大门终于被异形们攻破，也正式的宣告着这处关隘的陷落已成定局。

　　大约半个小时后，当最后一名守军被分尸之后，异形母皇才在那些下甲壳虫的托载下，进入了这处关隘。

　　而异形大军们，则冲出了关隘开始在关隘之后的平原上整齐的排列起来，安静的等待着新的进攻命令。

　　这处关隘距离天武城还有六十公里的距离，并且是一马平川地势非常的平坦。

　　此处正是用来排兵布阵的好地方。

　　异形母皇进入此处关隘之后，就开始让那些精锐异形们收集尸体，开始利用这些尸体排卵。

　　甚至，它们连已经死去的同族尸体也不放过，也要利用起来产卵，成为新的异形战士的养肥提供处。

　　一时间，关隘之内全是乳白色，看起来很是诡异的巨蛋。

　　而与这个母皇一同前来的异形们，则全部的进入了平原，整整齐齐的待在了那里。

　　母皇麾下只有不到三千只的精锐异形守护，剩余的异形全都准备着开始对天武城发动攻击了。

　　作为先锋，它要做的就是试探出天武城的战斗力强度，然后反馈回后方，让后面的那些母皇本有所认知。

　　不得不说，经过了改良的这些异形母皇们，已经学会了团队合作。

　　再也不如一千年前那样，大家相互厮杀了。

　　旺财毕竟已经带着它们一千年的时光，如果连这个都解决不了，那么旺财真的就可以报废了。

　　在太空之中母舰内的旺财，通过异形母皇身上的即时传输器，看到了那边的影像后不由得满意的点了点头。

　　“异形的战斗力，还是非常值得我们期待的。”

　　他抬手看了看手腕上的时间。

　　“从进攻到消灭敌人，一共用了一个小时零八分钟，算起来也是很快的了。”

　　放下了手臂，旺财转身坐到了自己的指挥官座位上。

　　“长官，我们是不是要先试探一下对方的那个金字塔的防御能力？”

　　佩吉这个时候建议道。

　　“你是说，我们先开几炮看看？”

　　旺财看着佩吉说。

　　佩吉点了点头，“是的长官，这个金字塔应该就是敌人用来防御我们太空炮火的设备了，既然如此我们费什么不试试看呢。”

　　佩吉的眼中闪烁着跃跃欲试的光芒，看的出来她是真的想放几炮的。

　　不过旺财怎么可能冒险呢，他可是知道自己舰队的炮火威力太强了的。


第556章 目标，天武城

　　最后旺财还是没有让佩吉发射火炮，因为旺财可不敢赌。

　　万一对方的金字塔防护，根本就防御不住自己的炮火，而让整个星球被摧毁的话，自己打了这么久岂不是前功尽弃了。

　　毕竟现在旺财他们还占据的战场的优势，主动权还在他们的手中了。

　　既然旺财长官不想开炮，那么佩吉也无话好说了。

　　谁让她只是一个下属呢。

　　不过现在佩吉的心中，已经在考虑着是不是等找到了陛下之后，与陛下好报的沟通一下，让他满足一下自己的暴力因子呢。

　　“唔，长官不近女色，希望陛下不要是这样的人就好了。”

　　旺财还不知道，此时的佩吉为了让自己以后能够指挥部队战斗，开始准备对雷耀天使用色诱术了的。

　　不过就算旺财知道了的话，估计也不会阻止的吧。

　　作为旺财来说，他倒是希望很多女孩子对自己的这位主人，使用这一招的。

　　并且还是越多女孩子越好。

　　毕竟，旺财可是希望自己的主人布种天下呢。

　　之后，二人将目光再次的放在了全息三维影像中，看着从地面传输回来的即时影像。

　　此时，关隘中的异形蛋已经快要孵化，大约再过五分钟它们就可以诞生了。

　　而为数在三百万数量左右的异形大军，已经在关隘之后的平原上准备完毕，它们安静的整齐排列在哪里，就如一支训练有素的军队一般。

　　更可怕的是，这支军队悍不畏死，不知道痛苦，只是知道坚决的完成任务。

　　也正是因为如此，异形部队，才成为了旺财麾下的陆战利器，绝对的地面战的王牌。

　　可惜的是异形母皇，只能孵化陆战异形，根本就不能孵化出空战的生物，这不得不说是一个非常大的遗憾。

　　倒是莫妮卡的两个妹妹们等级提升之后，可以制造生物战舰来着。

　　只是她们已经沉睡了一千多年的时光，就算是现在也没有要苏醒的迹象，因此她们两个小家伙只能被旺财当做不存在了。

　　况且就算是她们苏醒了，也不知道能不能有那个等级，去制造生物战舰的了。

　　嘤！！！

　　关隘内的异形母皇，张开自己大大的嘴巴嘶鸣了一声之后。

　　整齐排列在平原上的异形大军们，开始一排一排的向前冲去，扬起了漫天的灰尘。

　　从天空中向地面看去，这些向前疾驰的异形大军，就如一道汪洋巨浪一般。

　　一层层一波波。

　　整整三百万的异形战士，全部都从关隘处冲击了出去，向着六十公里之外的天武城而去。

　　此时天色已经不早，天上的太阳也快要落下去了。

　　天际已经出现了红彤彤的火烧云，将边边染上了一片的红线。

　　如果雷耀天在此，一定会吐槽系统。

　　你说只有一个星球的世界，为毛会有太阳啊，这简直就是违背科学常理的事情嘛。

　　但你要知道，位面系统之中很多事情，完全就是违背常理的。

　　（再次友情提示：请不要以地球模板看待事物）

　　异形们在一望无际的平原上飞奔，它们的目标只有一个，那就是天武城这个原住民们最后的据点。

　　虽然只是试探性的进攻，但如果能够大量的杀伤敌人的有生力量，这个先锋母皇也是不介意的。

　　并且要是自己能够一举干掉这里的所有人，那么就是更加美妙的事情了。

　　关隘外的异形大军全部离开了哪里，留下了大片的空地。

　　围绕在异形母皇身侧的那些身材高大的精英异形们，则散开或是站在关隘的城墙上，或是隐在了关隘的某处黑暗之地，或是藏到了关隘外的某处。

　　或明或暗的将异形母皇保护了起来。

　　有这些精锐异形的保护，异形母皇也非常的放心。

　　而此时，关隘内的那些异形蛋已经开始一个接一个的孵化了。

　　噼啪！

　　一阵清脆的响声过后，从人头大小变成三米左右巨蛋的那些蛋壳完全的碎裂，一只只的异形战士从蛋中走了出来，它们的身上还沾着黏糊糊的液体。

　　这些异形战士们，从破壳而出的那一刻起，就已经是一个战士了。

　　比起人类来说，异形的成长要快的多。

　　想想看，人类从出生到成为一个战士，起码也要经过二十年的时间，这还要算上训练的时间。

　　就算减少一些时间，一个人类从出生到成为战士，也要有十八年的时间了。

　　而一只异形从出生到成为战士，则只是需要半个小时就可以了。

　　这么一看，双方简直就不是一个量级的存在。

　　而人类一胎只能生一个，平均下来也不过才一个多。

　　而异形母皇则不同，只要拥有足够的尸体提供养分，那么它就可以源源不绝的生产兵员作战。

　　就算没有外族的尸体，异形中也会有个体奉献自己的生命，为母皇提供孵化的营养。

　　以一具尸体提供的养分，可以供养十个异形战士蛋来计算，光是关隘中的这三万具尸体就足够再孵化组建，一支为数在三百万的大军了。

　　也就是说，前期进攻天武城的这三百万先锋军，就算是全部覆灭了也没有什么问题。

　　母皇可以利用关隘中的尸体，再次的孵化三百万的异形战士，来再次的进行攻击了。

　　而也正是凭借着强悍的战斗力，与短时间内可以制造异形战士的能力，在旺财的带领下异形大军的威名，已经响彻了众多的多元位面世界。

　　并且在很多次的多元宇宙攻坚战中，旺财就是凭借着异形们的冲击，取得了一次又一次的胜利。

　　地面战，光是凭借着异形，旺财就已经是战无不胜了。

　　不过异形也不是没有天敌的。

　　在现实世界中，泽塔斯族就是一支堪比异形战力的种族。

　　也正是因为泽塔斯族的存在，现实世界中对于新宇宙的战争，至今还没有停止。

　　泽塔斯族凭借着信仰与科技的结合，一直在对赛亚族反抗着。

　　如果光是让异形进行攻击，那么和可能就会将战争打成消耗战，胶着战。

　　好在赛亚族有着超强的科技支持，凭借着船坚炮利这才压制住了泽塔斯族的攻击，稳稳的将他们逼到了新宇宙的深处。

　　这还是旺财心中有了想要收服泽塔斯族的念头，要不然全力进攻的话，任凭泽塔斯族多么的强大也会在赛亚族的战舰面前毁灭的。

　　毕竟这也是一支位面商人麾下的舰队啊。

　　天色已近黄昏，落日的余晖洒下，让人从心底升起了一股懒洋洋的感觉。

　　原本在这个时间，已经是炊烟升起的时候了。一家人坐在一起，脸上带着微笑，一起享用晚餐的时光。

　　但是，在天武城中，却不见一丝炊烟，也听不到一丝的欢笑之声，显得是那么的安静，安静的甚至有些诡异，令人感到战栗。

　　活死人不需要食物。

　　而因为魔物的进攻，家人的惨死，城内的这些幸存者们，怎么可能还有欢乐呢。

　　天武城东侧城门紧紧关闭，门后几根硕大的横木挂在门闩上。

　　厚实的城门内外两侧，还包着一层黑色的铁皮，让城门的防御性增强了不少。

　　天武城的城墙高十米，墙宽六米。

　　这样的宽度，可以让士兵们在哪里排成七排了。

　　不过由于天武城地处偏远，城墙的高度就不如大陆中心地带那些繁华大城了。

　　但是十米高的城墙，已经算是不错了。

　　起码要比没有城墙来的好一些，不是吗。

　　担任守卫职责的卫兵们，手中拄着一柄黑色的大枪，目光注视着平原的深处。

　　“你是哪里人？”

　　站在他身边的一名卫兵，与他闲聊着。

　　“来自东边的地火城。”这名士兵回答说。

　　问话的青年叹息了一声道：“天火城，听说是最早遭到怪物攻击的城市了。兄弟你能活着到天武城这里，真是不容易啊。”

　　“我活着，就是要为我的家人报仇。就如你说的这样，天火城是第一个遭到攻击的城市，我的家人妻子儿女，都在那个时候遇害了。”

　　这名卫兵目光中流露出了深深的恨意，和熊熊燃烧的火焰。

　　“是啊，我们大家都一样，谁不是家人都在那个时候就遇害了呢，我们或者就是要报仇。”

　　那名与他闲聊的青年，目光中同样有浓浓的悲伤与恨意。

　　“但是我们的实力不高，根本没有办法报仇啊。”

　　“不过还好了，兄弟，还有神使嘛，在他的带领下，我们一定可以杀死这些怪物，最后为家人报仇的。”

　　二人有一搭无一搭的闲聊起来。

　　聊着聊着，青年忽然住口，瞳孔收缩了一下。

　　“怎么了兄弟，有什么不对劲吗？”

　　另外一人忽然见到他紧张了起来，不由得好奇问了句。

　　“有些不对劲，那边的平原有些不太对劲。”

　　一边说，他一边盯着东侧的平原。

　　另外的年轻人听到这么一说，他也将目光放到了东侧的平原，注视着那边的情况。

　　天色虽然已是黄昏，但是可见度还是很高的。

　　东侧平原那边原本一望无际的草原上，忽然涌起了一层层的黑线。

　　这些黑线迅速的向天武城这边涌来。

　　目测那条黑线距离天武城的距离，也就是十几公里这样。

　　说长不长，说短不短的。

　　“敌袭！！”


第557章 天武城中的机甲

　　铛铛铛！

　　两名守卫发出了敌袭的警报，城内想起了召集警戒的钟声。

　　一时间，城内的人们纷纷从建筑物内涌上街头，然后向四周的城墙方向奔去。人们的手中提着各式各样的武器。

　　什么刀枪剑戟斧钺钩叉，甚至还有一些奇门兵器。

　　这一次他们可是学乖了，经过玛丽的那一次奇袭，他们已经吃过了亏。

　　那个时候他们手中都没有拿什么武器，而玛丽却六条手臂都持有武器，将他们杀的呜呼哀哉血流成河。

　　吃过亏的这些人，痛定思痛，也纷纷的开始打造武器了。

　　陶贤也听到了警报，并且在第一时间赶到了城墙之上，抬手搭载额头上，看着不远处的平原。

　　“到底是什么东西？心里不安的感觉很强烈呀。”

　　陶贤看了一下后，心里产生了非常不安的感觉。

　　但是由于距离太远，他也看不出个所以然来。

　　情况不明，是非常不好的。

　　为此，陶贤从自己的怀中拿出了一个金属仪器丢入了空中。

　　这个金属仪器被丢在了空中之后，便喷发出了一股幽蓝色的火焰，冲向了那片产生黑线的平原。

　　一次同时，这个金属仪器外壳剥离，剥离下的金属结合在了一起组成了一个显示器，静静的悬浮在了陶贤的面前。

　　显示器中的景象急速的变换，从其中科技看的非常清楚，那个金属仪器正在以飞快的速度飞去。

　　“神使，这是什么情况？”

　　有人不安的问。

　　“现在还不清楚，我需要用神奇探测一下才能得知。”

　　陶贤随口应付了一句。

　　对于自己拿出的高科技物品，陶贤一向是用‘神器’来解释的。

　　听道陶贤这么一说，站在他身后的那些人便不再作声了。他们将目光全都放在了悬浮与陶贤面前的显示器上，安静的等待着最后的影像。

　　“难道这是敌人的进攻部队？”

　　陶贤倒是能够猜测出一些事情。

　　只是让他感到不解的是，难道敌人就不怕充斥这个世界的t病毒吗？

　　在陶贤看来，充斥在世界之中的t病毒，就是一个最好的屏障了。只要敌人不从太空之中发动炮击，那么自己就能够守住地面的形势。

　　只是陶贤想不到的是，不是敌人不想发动炮击，而是敌人想要得到完整的世界殖民。

　　同时敌人也不是只有基因人士兵这么一个兵种，在他的麾下还有异形这种陆战之王的存在。

　　如果不是担心机械人声明太多，会产生反叛，搞不好旺财的麾下还会有第三支陆战之王的精锐，机械人战队呢。

　　不过也正是因为旺财担心机械生命的不安分，所在才没有组织这样的陆战部队。

　　但就算如此，在混沌世界之中也有着变形金刚的存在。

　　虽然擎天柱代表的博派不愿意战斗，崇尚和平。

　　但也是存在着如威震天这样，崇尚着暴力血腥，喜欢战斗的狂派。

　　虽然狂派的数量不多，但是只要旺财愿意，就可以停止他们的任务，将他们带入自己的舰队之中，成立第三支路站队伍。

　　况且威震天所带领的变形金刚们，不只是可以进行地面战争，它们还能在空中制霸。

　　可以说，威震天带领的队伍，是一支混合型的战队，并且战斗还很是不弱的。

　　这些情况，都不是陶贤可以知道的。

　　陶贤所放出的探测器，来到了异形大军的上方，开始即时的传输影像。

　　“这是什么怪物！”

　　看着视频中传回的影像，陶贤身后的人们不由得倒吸了一口冷气，纷纷议论了起来。

　　就连陶贤的脸色都变幻了一下，他也被这些异形大军给震撼住了。

　　“这是土著生物？还是敌人的释放出来的怪物？”

　　陶贤的心里开始猜测了起来。

　　不过现在已经轮不到他多想了，因为已经留给他的时间不是很多了。

　　异形大军的行进速度非常快，大约十公里的距离要不了多久就可以拉近。

　　“大家准备，全员都在城头戒备，城门处多堆沙石……”，一条条的命令被陶贤迅速的下达，他身后的那些武者们一一的领命而去。

　　“看来我们要迎来一场恶战了，可见并不会太轻松啊。”

　　陶贤虽然还不清楚这些怪物的来历，倒是这不妨碍他故弄玄虚。

　　“让精锐武者，穿着神铠来到城头吧，也只有他们现在还有强大的战力了。”

　　从视频中来看，这怪物们的数量不在少数。如果只是凭借着他们这些人的血肉之躯，就算是抵御住了这些异形的进攻，那么他们的损失也会非常的大。

　　冷兵器的威力毕竟是太有限了。

　　尤其是在大规模的对抗时，冷兵器的劣势还是非常明显的。

　　多亏现在那些精锐的武者们，已经穿着机甲接受了不少时间的训练，已经可以操作机甲了。

　　要不然现在要对付这么多的怪兽，还真的是有些让陶贤头疼的。

　　不过有了这些已经可以操作机甲，并且使用高能武器的精锐武者们的存在，这些为数众多的怪物们就不是什么麻烦的存在了。

　　高能武器一扫一大片，而且他们还占据着地利。

　　远程打击的话，这些异形们还不等靠近城墙，就可能被消灭大批的数量了。

　　只要这些机甲精锐武者们的武器射击不停，那么天武城就不会有危险。

　　其他人全都退到城墙之下，让机甲武士们全部站在城墙上。

　　陶贤开始一个个的下达命令，一些手里拿着冷兵器的武者们，全都跃下了城墙。

　　一台台的青色机甲，则站在了城墙之上，同时打开了自己的高能武器，将高能步枪架了起来，枪口都对准了异形冲击而来的方向。

　　陶贤训练的精锐机甲武者，数量在三十万台。

　　天武城的四个城墙之上，每个站七万台。

　　剩下的二万太机甲，则作为机动部队，看看这些怪物们到底主攻什么方向的城门，然后在决定剩余的二万台机甲的去处。

　　天武城内快速的运转起来，一个个的都分派了自己的岗位。

　　“预备！”

　　陶贤观察着距离，抬起了自己的右手。

　　这个时候，异形们极力天武城还有三公里的距离。

　　“开启自由攻击！”

　　随着陶贤高声一喊他的右手高高的落下，站在城墙上的机甲开火了。

　　嗡嗡嗡！

　　一道道高能步枪，射出了幽蓝色的高能射线。

　　能量震荡空气中物质，所产生出了巨大的‘嗡嗡’声响。

　　七万多道高能射线，射击在了冲击之中的异形队伍内，一瞬间就将成片成片的异形扫倒在地。

　　异形的数量一瞬间锐减了不到一成。

　　嘶！

　　早遭到了攻击之后，异形们原本密集的队伍迅速的开始分散，它们每一只的距离都拉开的很大，留下了很开的距离。

　　一千多年跟随旺财的战斗经验，已经融入了它们的基因之中。

　　在面对高能武器的攻击时，这些异形们已经融入了基因中的战斗因子瞬间爆发，它们自己就已经知道应该怎么处理这个问题的。

　　哗啦啦！

　　还在急速奔跑的异形们，开始变得分散。

　　而来自天武城城头上的攻击，已经再也不能在一扫就扫倒一片了。

　　高能武器的攻击威力很强，但是也有一个弱点。

　　那就是每一次攻击之后，高能武器必须冷却一下才行。

　　这是因为陶贤的这套机甲，只是从系统中兑换的中级科幻位面世界的产物。

　　科技的水平就是这样了，这也是没有办法的事情。

　　如果是旺财麾下的机甲部队，就不会出现这样的情况，因为旺财麾下的机甲部队其科技含量非常的高。

　　根本就不是陶贤的这支机甲部队可以比拟的。

　　奔跑中的异形，一只只的被击倒在地，但是这并没有影想到他们的行进速度。

　　这些异形们不断的以z字形奔跑，使得来自天武城城头上的攻击变得不再那么奏效。

　　“混蛋，这些生物居然有智慧，它们知道再怎么躲闪高能武器！真是见鬼了！”

　　陶贤通过了自己面前的即时影像看到了这一幕后，不由得一拳捶在了城墙上，心中暗暗的恨了起来。

　　原本以为这些生物根本就不具备智慧，只不过就是对方用来当做炮灰般的存在罢了。

　　但是那成想，这些看起来不过就是低等生物的家伙们，居然还存在着高等的智慧，能够知道按照z字线来规避高能武器的射击。

　　见鬼了啊。

　　因此看到了这一幕的陶贤，也不由得在自己的心里爆出了一句粗口来。

　　但是作为整个‘神使’，他现在绝对不能将自己的心态表露出来。因为很多人的注意力都放在了自己的身上，要是连自己都出现了震惊，那么这些原住民们就会出现慌乱了。

　　所以不管怎么样，他陶贤都要一副云淡风轻的模样，这才能稳定住所有人的心态。

　　“三段队列，进行三段式的射击！”

　　根据异形们的规避，陶贤也做出了一些战术改变。

　　其实他也知道自己麾下机甲的弱点，因此他才训练了三段式的射击模式。

　　刚好，这个训练拍上了用场，果然没有白白的训练啊。

　　随着陶贤一声令下，原本排成一排的机甲开始移动，排成了三排的队列，开始再次的射击。

　　第一排的机甲射击完毕后，迅速的推到了后面，成为了第三排。而第二排则成为了第一排，然后继续射击，随之退到队伍的最后，如此的循环往复。

　　这样一来，射击的速度的确是提高了。

　　冲击中的异形们，遭遇了雨点一般的射击，伤亡及其的巨大。

　　但是悍不畏死的异形们，还是顶着雨点一样的高能射线，拼命的向前冲去。

　　此时，异形大军距离天武城还有一公里的距离了。

　　“射击不要停，千万不要让他们靠近城墙！给我射击，射击！”

　　陶贤声嘶力竭的高声叫喊着。

　　“将预备队二万台机甲给我调上来，让他们开启飞行装置，在空中给我打击这些怪物！”

　　最终，陶贤还是调动了二万台的机甲预备队，让他们加入了战场。

　　反正现在陶贤也看得出来，这些异形们的目标就是它们面前的这个城门了。

　　只要自己守住了这个城门，那么整个天武城的安全，就不会出现什么问题了。

　　再说凭借着机甲精锐的守卫，达成这个目的应该是不会有什么问题的。

　　站在城头之上，陶贤看着奔跑冲击中的异形们，被高能步枪接二连三的干掉，心中说不出的畅快，他真的希望最好高能步枪能够将这些异形们全都干掉才好。

　　可惜，这是很不现实的问题。

　　随着时间的推移，庞大的异形大军已经冲击到了城墙之下，开始用它们自己坚硬的身体猛烈的撞击城墙，以及包裹着铁皮的城门了。

　　轰！轰轰！

　　震天的响声爆发出来，听在耳朵之中让人只感到头皮发麻。

　　站在街道上的原住民武者们，手里紧握着武器，表情冷峻的盯着大门。

　　三台高大的机甲，被陶贤指派过来，用它们的身体死死的抵住了大门。

　　随着异形的撞击，高大厚实的城门，不断的被撞的晃动起来，并且从墙洞上跌落下来了很多的灰尘。

　　唧唧！

　　十米高的城墙真的说起来，不是很高。

　　但就是这十米高的城墙，却让异形们停下了它们的脚步。

　　异形们拥挤在城墙之下，乱哄哄的抬着自己的脑袋，冲着城墙之上龇牙咧嘴的嘶吼起来。

　　因为实在太过拥挤，有的异形甚至连身体都转动不过来了。

　　后方的异形们，见到前方的形式，干脆就停了下来，站在了原处不再冲击过来。

　　“射击！无限制自由射击！”

　　见到异形们根本就跳不上来，陶贤不由得一乐。

　　“哈哈，原本以为这些家伙有多么的厉害。原来它们的跳跃能力不太好，真是天助我也。”

　　看着拥挤在城墙之下的异形们，陶贤不由得笑出声来。

　　穿上了机甲的精锐武者们，将高能步枪的功率开启到了最大。一道道幽蓝色的光线，‘嗡嗡嗡’的被设计了出去。

　　城墙下的异形们，在高能武器的射击下，不是被射线将身体洞穿，就是被射线扫到断成了两截。

　　现在天武城在机甲部队的护卫下，形势一片大好。


第558章 还是毁灭吧

　　“射击！”

　　陶贤站在天武城的城头之上，声嘶力竭的呼喝着。

　　随着他的呼喝，一台台的机甲扣动了手中的扳机，高能粒子震荡步枪的枪口之中，不停的喷射着幽蓝色的螺旋射线。

　　城下的异形们，张开自己的大嘴，冲着城头嘶吼起来，并且不停的屈膝跃起。

　　不过非常可惜的是，异形们的跳跃能力真的是不怎么样，因此面对十米高的城墙，它们已经是无能为力了。

　　城墙上喷射下来的高能粒子震荡射线，将异形大军扫射的非常凄惨。

　　残肢断臂在城下随处可见，异形们被打的奇形怪状的倒在了地上，绿色的粘稠液体流了一地。

　　滋滋！

　　这种绿色的液体流在地面，产生了一阵阵的白色烟雾，宣告给人们这种粘稠的液体有着非常强的腐蚀性。

　　唧唧！

　　异形们在城墙之下显得有些些的急躁，它们拥挤在一起挣扎着想要跳上去。

　　“哈哈！这些笨蛋看起来凶悍无比，但是根本就是软脚虾啊。”

　　在机甲内操作机甲的精锐武士们，从原本无比紧张的状态中放松了下来。并且还有闲心在公用频道内，说起了俏皮话。

　　不要奇怪，经过一段时间的训练，这些精锐武士们还算是可以操作机甲内的一些设备了。所以开启公用频道聊天打屁这样的情况，还是非常正常的事情。

　　“就是，就是。”有人在公用频道内附和了起来。“原本我看到这些家伙的时候，还以为它们有多凶悍的。那个时候我的心啊，跳动的可是很快的呢。”

　　“是啊，这些怪物看着很凶悍，长的又这么的丑陋，还真的是很吓人的。”

　　一时间，在公用频道内，这些精锐武士们你一言我一语的说了起来。

　　不过他们控制的机甲手指可是没有停下，一直紧紧扣动着扳机，对着城墙下的异形们扫射着。

　　随着螺旋状的幽蓝色射线扫过，城墙之下的异形们成片成片的倒了下去。

　　为数三百万的异形大军，在天武城机甲的枪火之下，数量锐减为几十万只。

　　在天武城的城墙之下，一直延伸至平原那边的地带，密密麻麻的全是异形的尸体。并且由其是以天武城的城墙之下最为数量众多，基本上已经将天武城城墙下的地面垫高了二米了。

　　陶贤此时将其它三个方向的机甲都调集了过来，三十万台机甲聚集在了一起，齐射了几次之后几十万的异形便灰飞烟灭了。

　　几十公里外关隘内的异形母皇，已经收到了前方反馈回来的信息，它整理了一下之后便将这个信息散播了出去通知了其它的母皇们。

　　而此时关隘前的平原上，已经再次的排列起了成片的异形战士。

　　这些异形都是在占据了关隘之后，用关隘内的尸体作为养分孵化出来的。因此，就算是前方的三百万异形全都覆灭了，对于这只前锋母皇来说也算不得什么。

　　通过这一次的接触战，它基本上了解了天武城的武装力量。

　　并且做出了合适的战术。

　　与此同时，在大陆的东侧，收到了前锋母皇信息的那些母皇们，开始调集大军全部的向着天武城方向前进而来。

　　既然天武城拥有机甲战士，那么三百万的异形攻不下，就用三千万异形好了。

　　三千万异形攻不下，就用三亿！

　　数量上是可以弥补质量的，尤其是在敌人的机甲就是那么三十万台的境况下。

　　异形战士死亡之后可以得到补充，但是机甲被摧毁之后，陶贤可就不好补充了。

　　这一波的攻击之后，前锋异形母皇开始停顿了下来，不再派遣异形过去了。

　　现在的它，真正该关隘内努力的孵化着异形战士。

　　而随着消灭了异形，天武城内的人们欢呼了起来。

　　但是陶贤却没有随着大家欢呼，他知道这一次的攻击不过就是试探而已，后面还有更加狂暴的进攻呢。

　　再派遣了一个机甲部队查探之后，陶贤得到了消息。

　　那处通往外界的关隘已经被怪物占领，天武城已经成为了死地。

　　得知了这个消息之后，陶贤的心情十分的不爽。

　　从自己进入任务之中后，他就一直处于下风，被敌人死死的压制住了。

　　每次一想到这个问题，陶贤就很是郁闷无比。

　　“难道轮回战士都是这么苦b的吗！”

　　陶贤在自己的心里暗骂的一句。

　　其实轮回战士还是很强的，在大部分与位面商人的对战之中，基本上都是轮回战士胜利的次数多。

　　而至于陶贤，这只是因为他的运气不好罢了。

　　谁让他遇到了位面商人中的极品之一呢。

　　不要说是他了，就算其他的轮回战士来这个任务，遇到了旺财这样的大军，也会很憋屈的。

　　再说了，陶贤太注重个人力量，所携带的物品又不多，因此根本就没有办法与旺财的科技大军所抗衡也是情理之中的事情。

　　远在太空之中的旺财，对地面上所发生的事情一清二楚。

　　“真是想不到，这个家伙还隐藏着三十万台机甲啊。”

　　旺财抬手摸了摸下巴说道。

　　“长官，地面城市的屏蔽信号非常强烈，我们没有办法探测城内的情况，根基玛丽传输回来的信息，好像城内还有战舰的存在。”

　　佩吉观看了玛丽传说回来的影像信息，对旺财道。

　　“唔，有战舰吗。这个事情就有点不好把握了，天知道敌人的手中到底是不是还有更多的战舰啊。”

　　旺财眯起了自己的眼睛，闪烁了一下说。

　　“是的，根据玛丽的信息影像，我们没有办法判断敌人最终拥有多少战舰，这是不可控的未知风险。”

　　佩吉点点头说。

　　“不错，未知的风险是最最值得注意的。万一敌人还有大杀器，那就非常的不妙了啊，不过就是一个位面世界罢了，也许我不该这么的纠结呢。”

　　旺财此时的心中，已经升起了杀机。

　　当他听说天武城内出现了机甲，还有战舰的时候，他就已经觉得事情有些不可控了。

　　对于不可控的危险，旺财一律是当做最最危险的事情来对待的。

　　现在他已经想干脆毁灭这个世界了。

　　毕竟万一有大状况出现，那么就是非常不明智的。

　　“难不成敌人在城市之内有战舰制造工厂？”

　　旺财越想越心惊。

　　想来想去，旺财已经进入了恐怖的猜测循环。

　　是的，任何事情都怕去想象。这只会让你越想越是恐怖而已，而旺财现在便是这样了。

　　“命令。”

　　旺财最终做出了一个决定。

　　佩吉‘啪’的挺直了自己的身体。

　　“命令所有战舰，开启反物质黑洞炮，五分钟后准备毁灭这个世界吧。”

　　现在既然已经出现了变数，那么旺财就不会在继续冒险了。

　　与其最后有可能阴沟翻船，不如舍掉这个位面世界吧。

　　智能生命体，拥有强大计算能力的旺财，在通过自己核心程序计算了这样的机率后，下了这样的决定。

　　其实根据旺财的据算，敌人翻盘的机率不是很高，只有万分之几罢了。

　　但对于旺财来说，就算是万分之几的机会，他也不会去冒险的。

　　毕竟他还肩负着重大的使命，那就是寻找到迷失在异位面的主人。

　　“那些母皇们怎么办？”

　　佩吉问道。

　　“不过是一些炮灰，就算舍弃也没有什么可惜的了。”

　　对于这些异形，旺财可不会怜惜它们。

　　在旺财的眼前，这些异形就是强大的炮灰而已。

　　佩吉点了点头，转身走到控制台前，将旺财的命令都传达了下去。

　　静止在太空之中的战舰，开始缓缓的移动着舰身，将战舰上最最粗大的两个炮口对准了面前的那个行星。

　　时间一分一秒的过去，五分钟的时间很快就到了。

　　五……四……三……二……一……发射！

　　随着计算时间的佩吉一声令下，数十万艘的战舰粗大的炮口外开始聚集着强大的能量波动。大约一两秒钟之后，一道呈螺旋状的，带有点点白色星辉的能量柱射了出去。

　　这道能量柱划破了寂静的星空，在这到能量柱的四周，空间都被带有强大毁灭性物质的能量划破，产生了一阵阵的扭曲。

　　同时这些能量柱的四周，缠绕游动着各种各样的神秘符文，这些符文有金色的，有蓝色的，有红色的，不一而同。

　　并且这些符文有古篆显现的，还有那种π形的西式的，这些符文都围绕着高能光柱不停的游动，看起来十分的诡异。

　　产生了这样的异象，正是因为这些战舰的炮管上，都刻画了仙阵与魔法阵纹的原因。

　　数十万道的高能能量柱，被射入了行星之内，随后整个星空都安静了下来。

　　而隶属于旺财麾下的战舰，都开启了乳黄色的能量罩，将舰体都笼罩了起来。

　　这些光柱冲入了行星之内，隐入了行星的内部。

　　大约五秒钟之后，行星才开始从内部崩溃坍塌，同时出现了一个黑色的小光点，这个黑色的小光点慢慢的变大。

　　小光点变大的同时，整个行星都被抽了进去。


第559章 又是刺杀，做太监真惨

　　陶贤怎么也想不到，自己的任务之旅到此就结束了。

　　面对如此强大的高科技武力，他也没有办法对抗。

　　最终，随着任务失败的提示，陶贤被湮灭在了这个世界之中。

　　损失了一个陶贤，对于轮回系统来说根本就算不上什么。如陶贤这样的战士，在轮回系统之中还有很多。

　　只有那种从系统内生死相搏，取得了自己远古的记忆，并且获得了真脉的人才是最最宝贵的。

　　剩余的这些战士，不过都是用来当做炮灰，或者还在继续挣扎的人罢了。

　　无真脉，不晓因果，终究是空。

　　这是在三大系统之内流传最广的一句话了。

　　只是能够懂得这句话的人非常的少，而能够寻得真脉的人就更加的稀少了。

　　挣扎，这两个字用来形容三大系统之内的生命，是最最恰当不过的词汇，也是最贴切的。

　　三大系统到底是什么人创造，又是为了什么存在至今，这一点无人知晓。

　　能够最终掌握奥秘的人，从三大系统诞生到现在，都还没有人能够做到。这不得不说是为一个遗憾，同时也让三大系统显得更加的诡异。

　　叮咚！

　　任务完成，得到世界之心。

　　此位面完全摧毁，以不可获取，殖民失败。

　　冰冷刻板的提示音响起，听的旺财很是不耐烦。

　　“这个系统的提示音都听了一千多年了，总是这么冷冰冰的刻板，难道系统就不能改版一下让声音温柔一点吗。”

　　旺财以及他麾下的舰队，退出了这片任务世界回到了混沌世界的外层空间。

　　上缴了位面之心，得到了系统的奖励之后，旺财再次开始了自己的任务旅程，踏上了又一次寻找雷耀天的路途。

　　“真是不知道我还要再次的寻找几个一千年啊，少爷，我希望你千万要好好活着啊。”

　　旺财收起了对系统的怨念，开始不停的祈祷起来。

　　……

　　……

　　“督主！这里便是扬州地界，玄天剑派便是在这里了。”

　　此时的雷耀天，在整顿了朝中百官之后威势无双。再加上压制了东厂的万愈楼这个马屁精，西厂一下子越过了东厂，成为了最大的厂卫组织。

　　经过了雷耀天的谋划，东厂彻底的并入了西厂，两厂合二唯一是的实力大增。

　　而雷耀天本人也被民间传为‘立皇帝’，走了一代权阉魏忠贤的路子。至于那个做皇帝，不用说就是‘假小子’朱紫嬛了。

　　对于这个绰号，雷耀天非常的蛋疼。

　　为此，他还大发雷霆又将百官政治了一番才算罢休。但他也为此坐实了‘大权阉’的名头，成为了大明王朝正德年间的‘祸乱’之源。

　　同时原本属于东厂麾下的情报系统，车马行和暗影等全都被雷耀天掌控在了手中。

　　两厂的总管太监这个位置，被雷耀天交给了铁杆亲信马进良。

　　原东厂的情报组与杀手组织，则被交给了莫妮卡。

　　雷耀天将马进良与莫妮卡都留在了京城之中坐镇，自己则带着狂屠与数千合并后的两厂番子，前往扬州开始了自己整顿江湖的第一步。

　　剿灭玄天剑派！

　　正所谓侠以武犯禁，江湖一直是游离于朝廷实力之外的一个存在。

　　如果不加整顿的话，那么这些江湖势力要是被有心人利用，必定会对朝廷产生一些麻烦和动荡。

　　因此，雷耀天觉得有必要整顿一下。

　　说白了，就是必须要听朝廷的。也就是要归于两厂的管辖之下，他雷耀天大督主的控制之中。

　　就仿佛是他原来世界中，朝廷对付黑帮那样的做法。

　　所有的门派必须要在两厂这里备案，以后出了什么问题的话，两厂就找此门派的负责人来说话。

　　同时，所有门派的武功秘籍，必须上交到两厂之中。

　　以后所有备案门派的掌门，由各个门派提案，交到两厂审核方可以。

　　如果两厂审核不通过，就算你是逆天之才，也不可能做上掌门之位。

　　你要说了，这不是以势压人吗。

　　还真是说对了，雷耀天做的这个事情还真就是以势压人。

　　他就是明着欺负人了，这些江湖人还就一点办法都没有。难不成真的造反？

　　雷耀天还就真的不怕他们造反，反正自己有的是办法对付这帮家伙。莫妮卡来到了这个世界之中，可不是空着手白来的。

　　除了黄金白银与治疗舱，还有那些武学秘籍之外。她还带来了不少的基因培养舱，要不然雷耀天心中这么的有底气呢。

　　虽然基因培养舱不是很多，只有区区的一百台罢了。

　　但是以培养舱一天培养一百个基因人的数量，十天也有一千个了。

　　就凭借这一千基因人，雷耀天还有毛担心的。

　　大规模的动乱平息不下，但是小范围的动荡绝对是可以镇压的了。况且自打雷耀天来到了这个世界之中，已经过去了一个多月了。

　　在这一个多月的时间里，通过培养舱制造出来的基因战士已经多达三千名。这三千名基因战士的战斗力，按照这个世界的阶位来评估，绝对是精锐武者了。

　　雷耀天将这三千名基因人，派给了莫妮卡一千人，交给了奥黛丽一千人。让她们两个协助马进良，镇守国都。

　　而自己则带着一千人，加上一些杂七杂八的番子们，则大队人马的开到了扬州地界这里，准备在江湖之中立威了。

　　同时雷耀天此行还有一个目的，就是尽可能的将外放的一些藩王全部干掉，消除掉一些潜在的隐患，让自己可以舒舒服服的等待旺财的救援了。

　　这些藩王们一个个的不是很老实，总是搞搞震，这让雷耀天非常的不舒服。

　　“这些江湖中人没有一个好货色，必须将他们都掌握在我的手中。至于那些不肯屈服或者不愿意合作的人嘛，就将他们从灵魂到肉体全部的消灭掉好了。”

　　坐在马背上的雷耀天，眯着眼睛仔细的想着。

　　在雷耀天的身后，飞鱼服绣春刀打扮的番子们，策马在后跟随。

　　官道上的行人们，打老远看到了这队人马之后，就老早的躲开了。

　　“阉狗受死！”

　　正当雷耀天胡思乱想的时候，前方突然蹿出一道黑影，接着便是漫天的暗器激射了过来。

　　“又是此刻！真是讨厌！”

　　雷耀天还是眯着眼睛，脸上表情淡漠的看着激射而来的暗器。

　　他胯下的坐骑停下了脚步，静静的站在哪里打起了响鼻。

　　“喝！”

　　雷耀天身边的狂屠飞身跃在雷耀天的面前，挥舞着手中的钛金属盘龙棍，形成了一道棍影组成的铜墙铁壁。

　　“保护督主！”

　　身后的番子们抽搐了腰间的绣春刀，急匆匆的催马赶了上来。

　　厂卫打扮的基因人们，则迅速的将雷耀天围了起来，将他护卫在了中央。

　　其余的那些番子，则纵马冲向了刺客。

　　漫天的暗器激射，暗器上亮起了点点的蓝芒。

　　“有毒。”

　　雷耀天看的分明，随口提醒了一下。

　　不过就算如此，冲的快的番子们还是有不少人被暗器射中，随后口吐白沫的倒在了地上抽搐了起来，不一刻就死掉了。

　　对于这些原西厂或者是东厂的番子们，雷耀天没有啥好感。

　　只有基因人才是雷耀天需要依仗的存在，至于这些家伙，死掉也就死掉了。

　　“报上名号，俺棍下不打无名狗！”

　　跟在雷耀天身边之后，狂屠算是学的聪明了一些，也知道再开打前先喊上那么一两嗓子壮壮声势了。

　　“何必多说，看招。”

　　此刻转瞬即到，根本就懒得去理会狂屠，一招力劈华山手中明晃晃的钢刀就劈了下来。

　　“狂屠，不要和他啰嗦，马上解决。”

　　雷耀天现在心情非常不好，他这一路上行来，被刺杀也不下一次两次了。

　　虽然这些刺客不能对他有什么伤害，但是总是被打扰，这就让雷耀天不是很舒服了。

　　此刻的刀招很是老辣，招招都向狂屠的要害招呼，并且每每都会从不可思议的角度砍过去。

　　而狂屠经过基因槽的强化灌输武学，本就强大的可以了。

　　再加上跟在雷耀天的身边，遭遇了不少的刺杀袭击，为此增加了不少的实战经验。可以说，现在的狂屠也非吴下阿蒙了。

　　一震双臂，手中盘龙棍棍身急颤发出‘嗡嗡’声响。

　　狂屠将盘龙棍舞的水泼不进，同时盘龙棍的棍身螺旋转动，只要磕上此刻的钢刀，就会产生极大的反弹，将他的钢刀磕飞。

　　那刺客也想不到，这个长得粗壮的汉子居然也有这么一手好功夫，并且诡异的可以。

　　路边还有一个老妇，老妇的身边还有一个长的粉嫩的小姑娘，那小姑娘看起来年纪也就是十一二岁罢了。

　　她们二人看样子是赶路的路人，原本看到了雷耀天的马队，想要避让开的。

　　但是不成想，在这个时候却遇到了刺客袭击马队的首领。

　　而这中刀光棍影翻飞的打斗，她们可从来都没有见过，因此看的有些傻眼了。

　　但是雷耀天却眼中闪过一道精光，撇了她们祖孙二人一眼。

　　“连环杀啊，真当我是无脑的阉宦吗。”

　　雷耀天的嘴角翘了翘，露出了阴森的寒意。


第560章 回龙门，不要报仇

　　街边的那老妇祖孙二人，已经被雷耀天看穿。但是她们却自己都还不知道呢。现在她们还在装出目瞪口呆，惶恐之极的摸样。

　　可是你既然都怕成这样了，为毛身子都不颤抖一下呢。

　　雷耀天真想大喊一声，“你们这样是不专业的！”

　　是啊，这样的演技在雷耀天原来的那个世界中，也就是属于龙套级别的了。哪怕是一个不入流的演员，也能演的被她们祖孙二人要好。

　　什么眼泪啊鼻涕啊的，早就流出来了。

　　甚至连内心中那种茫然，惶恐的神色，目光中的迷茫与无助早就被演绎的淋漓尽致了。

　　那像是这二位祖孙，只是知道硬生生的抖动身体，表情上很是害怕，但是眼神中却这么的淡定呢。

　　“我要是导演，一定会狠狠的骂她们的。”

　　雷耀天在这个时候，居然还有闲心去想这些乱七八糟的东西，真是不知道他是神经大条还是故意的。

　　不过他有四大神功护体，倒也不会将这些小角色放在眼里了。

　　对于雷耀天来说，有危险的那些人，只是那些掌门级别的存在。

　　至于这些小小的刺客……还真的没有被雷耀天放在自己的眼中。

　　那名刺客久战狂屠不下，渐渐变得有些不耐起来。

　　他的刀式慢慢的显得有些散乱，招式也变得有些老。同时凌厉的攻势也减弱了几分，这个可能与他先前催动内力逼出刀芒有点关系。

　　敌人势弱，狂屠却越战越猛。

　　只见他手中盘龙棍，扫、点、磕、摇、震、种种招式全都使了出来，同时他的天妖真气灌输在了棍身之上，摄出了一阵阵的恶鬼哭号之声，更是使得那名刺客显得有些不支。

　　两厂的番子们将狂屠与刺客围在了当中，但是他们却没有人涌上去。

　　不是他们不想帮手，而是狂屠这厮一打起来就顾不得旁人，但凡有人上去一定会被他罩在棍势当中，然后打个脑浆迸裂死于非命的。

　　在先前的几次刺杀当中，这些番子们已经领教了这一点，因此现在这些番子学乖了不少，只是将刺客围在当中，不让他突围出去就是了。

　　剩下的事情，就看狂屠大爷玩的高兴不高兴了。

　　狂屠找了一个破绽，将手中的盘龙棍一转，触动了其中的按钮将盘龙棍变的如毫毛一般的细小，接着放入了耳朵之内。

　　他大喝一声，身上天妖真气弥漫出来，双眼变得通红，五指指甲迅速的变长伸出，指甲上幽蓝色的光泽绽放，无不显示着诡异。

　　“天妖屠神法第一式，阴魂屠！”

　　听到了雷耀天让自己快点解决对手的话后，打的兴起的狂屠干脆收起了自己的盘龙棍，开始肉搏了。

　　只见狂屠微微躬身，双肩下垂，双臂微微前探，身子如炮弹一般的弹射出去，冲向了那名刺客。

　　在狂屠的身上，弥漫出的青色真气，夹杂着若隐若现面孔极度扭曲的人影，这些人影不断的在他的身体上下左右四周旋转围绕，使得狂屠整个人看起来就真的如一只地府来到人间的妖魔一般。

　　那名刺客也被震撼了一下，他从来没有见过这样诡异的功夫。

　　再加上他的神志受到了侵扰，手中的钢刀不由得一顿。

　　就是这么一顿的空隙，就被狂屠欺到了面前。狂屠咧开自己的大嘴，露出了一口整齐的白牙。

　　“狗日的，给我去死吧！”

　　整日混迹厂卫当中的狂屠，倒是学会了不少的脏话。

　　他左手从下向上掏去，直取此刻的小腹。右手插向了此刻的左胸，在他的手掌上缠绕着一阵阵的青色真气，长长的指甲寒芒隐现，锋利的划破了空气产生了‘哧哧’的响声。

　　而狂屠施展天妖身法，速度极快。

　　此时他的一道残影，还留在地面没有散去，而他本人却已经压到了刺客的面前。

　　这个刺客也想不到，狂屠这么一个身形硕大的汉子，居然有这么诡异的身法，行动能够这么的迅速。

　　不过就是一愣神的功夫，对方就趁着这个空隙欺近了自己的身前施展了杀手。

　　虽然狂屠的手掌还没有插入他的胸口，但是他手掌上放出的真气，却已经侵入了他的身体之内。

　　那阴冷的真气侵入身体之后，顺着他的筋脉快速的散开，使得他的各处大穴疼痛难忍，犹如有万千蚂蚁正在啃食自己的血肉一般。

　　同时刺客的身子也打了一个哆嗦，原本红润的面庞也变得苍白起来，嘴唇的血色消退换上了青紫一片。

　　此时此刻人在半空之中，根本就没有办法借力躲闪。

　　不过这个刺客倒也是一个狠人，他明知道自己已经躲闪不及，干脆也就不在躲避了。他怒吼一声，不闪不避反而迎了上去，同时催动自己全身的功力运在钢刀之上狠狠的向狂屠的天灵劈了下来。

　　“阉狗死吧！”

　　噗！

　　狂屠的手掌插入了刺客的左胸与小腹丹田之处，而刺客手中的钢刀也劈在了狂屠的天灵之上。

　　啪！

　　狂屠右手手掌用力，刺客的心脏被完全的抓碎。这名刺客临死之前嘴角露出了一丝如有若无的笑意，仿佛狂屠也要死在自己的刀锋之下了。

　　在他的意识没有彻底的涣散之前，那钢刀在他的目光中劈在了狂屠的大光头上。

　　“铛！”

　　一个清脆的声音响起，那钢刀仿佛劈在了一个金属之上，所产生的反弹力度十分之强，硬生生的将钢刀磕的脱离了刺客的手掌，旋转着落在了远处的草丛之中。

　　刺客嘴角的笑意敛去，渐渐涣散的眼神之中充满了不甘，但是事已至此他的生命都即将结束，还能怎么样的。

　　原本想一命换一命，但是却出现了这样的结果，你说这名刺客怎么能够甘心呢。

　　带着种种的不甘，刺客眼中的生命迹象慢慢的消失了。他的身体就像是面条一样的瘫软了下来，从空中跌落到了地面之上。

　　彭！

　　一阵灰尘扬起，这名刺客就这样的死掉了。

　　而狂屠此时也落在了地面，他抬起手来抚摸了一下自己的大光头，再次的裂开了嘴巴发出了‘嘿嘿嘿’的渗人笑声。

　　刚才刺客的钢刀砍在了他的大光头上，并没有给他造成一点点的伤害。凭借着天妖真气的护持，狂屠基本上等同于被金钟罩十二层功力护体了。

　　因此，那钢刀根本就伤害不到他，反而刺客自己则在临死前被狂屠的功力反震，再次的伤了一次。

　　刺客那已经没有了生机的尸体，安静的倒在地上。狂屠走了过去低头头来，目光在刺客的尸体上转了转。

　　“丢到一边去，不让妨碍咱们队伍的行程。”

　　对于被自己杀死了一个人，狂屠一点感觉都没有。对于他来说，一个生命的消失，根本就算不得什么。

　　在他被制造出来的时候，旺财就没有给他灌输过这方面的知识。所以狂屠这个战斗机器，就是为了战斗和杀戮而诞生的。

　　雷耀天淡定的看着那名刺客死在了狂屠的手上，一点反应都没有。

　　对于想要杀死自己的家伙，雷耀天不可能存在什么怜悯的心肠。

　　人家都要杀死他了，他要是还替别人着想，那他的脑子里得进多少水啊。

　　“你们也动手吧，同伴都被干掉了，你们难道就真的可以无动于衷吗？”

　　雷耀天坐在马上，侧过脸来表情诡异的看着站在官道一旁的老妇人祖孙二人，阴森森的开口说道。

　　雷耀天此话一出口，对方就暴射起身向雷耀天冲了过来。

　　就算是傻瓜也知道，对方已经看破了自己的身份，如果自己还这么装下去以对方的手段，肯定会下杀手的。

　　语气坐以待毙，不如搏杀一番，兴许还能杀出一条血路来。

　　那名老妇身形犹似苍蝇，高高的纵身跃在了空中，然后扑击了下来。

　　看样子这个老妇也是一个徒手搏击的好手，因为她的手中没有一件武器。而那名她身侧站立的娇小女孩，手中忽然多出了一长一短两柄细剑，她们二人一上一下同时出击。

　　两厂的番子们刚刚松了一口气，根本就想不到站在路边被吓得身子颤抖的祖孙二人，居然也是刺客。

　　因此，他们在毫无防备之下，被那个小姑娘刺倒了好些个，被她硬生生的杀出了一个通往雷耀天的缺口。

　　“胆敢冒犯督主威严，该死！”

　　两厂的番子们纷纷倒地，但是基因人番子们则紧紧的护卫在雷耀天的身前。

　　其中一个基因人番子，策马站在小女孩前进的道路之前，手中的绣春刀划破了虚空带着嘶嘶的声音劈了下来。

　　“阉狗祸乱朝政，诛杀正义大臣，我等心存正义之江湖人士，誓必诛杀这个阉狗！”

　　那个小女孩开口，用娇嫩的声音大喝了几声。

　　“唉，又是正义过头的家伙，看样子不是被洗脑就是被人利用了。”

　　听了小姑娘的话，雷耀天只能长叹一声。

　　“不要挡她们，本督主要亲自会会她们。”

　　呼啦啦！

　　围绕在雷耀天身侧的基因人番子们，策马让开了一条通道。

　　小女孩一见，心中暗喜。

　　“这个阉狗仗着自己会点武功，居然大刺刺的要与我们单挑，看来今天必是他葬身之日了。”

　　而空中扑击下来的老妇人，则高声提醒了一下小女孩。

　　“镶玉，千万不要轻敌。”

　　小女孩俯身向前冲去，闻言脆生生的回应道：“放心吧奶奶，我知道了。”

　　大明朝的‘立皇帝’，祸乱朝政的元凶，导致民不聊生的罪魁祸首，以喜好乱杀正义大臣的魔王，陷害忠良的组织东西两厂督主雷耀天，就在她的面前了。

　　只要自己努力一下，将手中的雌雄剑刺入他的要害，那么整个大明就会好起来了。以后再也不会有那么多的流民，也不会再有那么多的灾害了。

　　小女孩的想法非常简单，简单到让人感到好笑。

　　如果雷耀天知道了小女孩的想法，那么一定会觉得非常的无奈。

　　就连他自己都不知道，如果他死了的话，还可能使得不用发生各种灾害了。

　　要说他诛杀大臣这一点，他倒是承认。

　　不过这些大臣们到底是不是忠臣，这一点谁都不好说。

　　诚然这些大臣中可能会有忠臣，但是这些忠臣为什么会与藩王联系，图谋推翻自己的相好朱紫嬛呢。

　　并且这些个忠臣的家中，为何有那么多的金银财宝，老家的良田又多达万亩啊。

　　这样的问题，从来就没有人去考虑过。

　　就算是自己说了实话，也会有人抨击说这些都是他这位督主捏造出来的。

　　“做一个太监还真是太难了啊。”

　　雷耀天不由得发出了这样的感慨来。

　　转眼间，老妇人从空中扑击而下，她伸出了自己的双臂一招‘双风贯耳’砸向了雷耀天的太阳大穴。

　　于此同时，下面的那个小女孩，施展着诡异的身法，左摇右摆的开始攻击雷耀天的下身而来，一长一短两柄细剑刺向了雷耀天的小腹丹田气海，以及会阴穴。

　　“有没有搞错，老子假假点还顶着一个太监的名头啊，你这个小姑娘怎么还攻击我的下身！”

　　一见小姑娘的攻击路数，雷耀天不禁觉得有些肝疼。

　　天魔刃！

　　体内的天魔真气喷薄而出，黑色的武器缭绕升腾，在雷耀天的身体上下左右围绕游走起来。而雷耀天此时则看起来，更加的鬼魅妖异。

　　“真是可惜了一张上好的面皮，怎么就一定要做一个坏蛋呢。”小姑娘看着雷耀天那妖异魅力绽放的脸，不由得在心里可惜了一下。“如果不是这样的话，兴许我还能赖在他的身边，以后和他做一对江湖侠侣呢。”

　　唰！唰！

　　雷耀天按左手向上一挥，左手对小姑娘一甩。左右两手各自的打出了两柄圆月似的真气刀刃，着黑色的真气刀刃旋转着划破了空气，快速的劈了过去。

　　在这两道黑色的天魔刃上，出现了几个暗金色的古篆，如果你要认得的话，那么就会知道这几个古篆，正是‘天魔袭杀’四个大字。

　　魔刃带着神秘的法则之力，将整个空间的席卷了进去，使得面对这魔刃的人，从心底产生了这根本就不是人力可以抗衡的武功的念头。

　　那老妇此时才知道这位督主的功夫奇高无比，不由得大惊失色。

　　“镶玉，不要缠斗！速速离开，回到龙门永远不要报仇！”


第561章 我真是一个坏蛋啊

　　天魔刃出手，那名老妇马上就感觉到了一丝丝的不安。

　　那黑色的天魔刃上，缠绕的淡金色古篆，以及破空之时带动扭曲空间之时的神秘法则之力，都让这名老妇人感到了极度的恐惧和不安。

　　她此时才明白到，自己与孙女两人根本就不可能是这位‘权阉’的对手。这完全就是来自武人的感觉，其中还掺杂着一些女人的第六感。

　　因此，她立马喊出了声来，让自己的那位小孙女放弃攻击，尽快的离开这里。

　　而她自己本人，则招式变得凌厉起来攻向了雷耀天，希望用自己来为孙女逃离此地换取一点点的时间。

　　可惜，她的孙女到底是年纪非常的小，根本就察觉不出那种带有毁灭性质的恐怖气息，反而不退反进的继续攻向了雷耀天。

　　“速退！”

　　老妇人只得再次的高喊起来。

　　但是小女孩却根本就不理会，她现在距离雷耀天已经非常的近了，只要再冲近一些，那么她就可以挥动自己的雌雄剑击杀对方了。

　　小女孩的想法非常简单，她只想着自己将手中的剑刺过去，那么那个长的很有妖异魅力的男子，就要死在自己的手上了。

　　她根本就没有去想过，她面前的这个男子根本就不会傻傻的站在那里给她杀，人家也是会还手的。

　　而那道天魔刃也快要劈到她的面门了。

　　老妇人身体在空中一顿，随即一个鹞子翻身避开了那道天魔刃。

　　天魔刃从她的面门险险的划过，几丝发梢轻轻的飘落下来，惊出了她一身冷汗。

　　不过现在来不及去胡思乱想，因为她已经攻到雷耀天的面前了。

　　唰！唰！唰！

　　她一震手臂，刺出数十道剑影，将雷耀天的上半身罩了进去。

　　雷耀天身上黑色的天魔真气迸发，形成了一层层的真气层护住了身体。面对刺过来的漫天剑影，雷耀天只是抬起了手臂凭借着肉体抵挡着对方刺过来的剑。

　　铛铛铛！

　　闪烁着寒芒的左臂，在身前急速的挥动。老妇人手中的宝剑劈刺在他的手臂上，产生了金铁交鸣之音，令到她脸颊不由得一颤。

　　“硬气功！”

　　这名老妇人不由得脱口说了一句。

　　“天魔功，见识少的可怜的老太婆！”

　　雷耀天嘴角一翘，神色很是悠闲的回了一句。

　　老妇人看了一眼雷耀天，不由得感叹了一下‘果然一副好皮囊’。

　　此时小女孩也攻到了雷耀天的坐骑之下，手中的子母剑向丹田与会阴刺了过来。

　　雷耀天右手一翻，变掌为爪一放一收。一团团的黑色天魔真气从手腕处涌出，并且产生了强大的吸力牢牢的吸住了小女孩。

　　“唔，好强大的吸力啊，这是什么功夫我的身体都动弹不了了。”

　　小女孩的攻势被打断，同时她的身体开始不住的挣扎起来。

　　她的身体上，被雷耀天右手涌出了那团黑色天魔真气缠绕，任凭她怎么努力的挣扎，就是没有办法挣出那团纠缠住自己的黑色天魔真气。

　　“哇，这是什么，我的身体为什么都动不了了。”

　　小女孩被那黑色的天魔气缠住，使得她根本就没有办法行动，这让她心中十分的焦急，忍不住的喊了起来。

　　见到自己的孙女被雷耀天用诡异的武功制住，老妇人心中也不由得焦急万分，同时脸上神色一凛。

　　“放开她！”

　　老妇人全身功力涌动，她手中的剑芒更盛，一股股的寒意从剑体上喷薄出来，甚至就连雷耀天都感到了剑身上弥漫出来的冰冷气息。

　　同时老妇人的面容渐渐的衰老下去，但是与此相反她身上的气息却越来越强大。

　　“唔，以燃烧生命力为代价，催生自己的功力提高吗？”，雷耀天倒是看出了一些门道来，因此自言自语的嘀咕了句。

　　随即，雷耀天暴喝一声“天魔金身！”。‘轰’的一声巨响，从雷耀天的身上涌出了更加磅礴的天魔真气，这些天魔真气缠绕在他的身上，形成了一层强大的护体气罩。

　　此时，周围的那些番子们才反应过来，手握着绣春刀缓缓的向老妇人与小女孩逼近。

　　“都不要动，本督今日要活动一下筋骨，就用这两个刺客来练练手吧。”

　　其实雷耀天也是想借此机会，来看看自己四大奇功之一的天魔功威力到底怎么样。要不然自己心中一直没有一个底，这是非常不好的事情。

　　既然现在已经有了两个刺客喂招，而看情形自己还能压制的住，因此雷耀天的心思便活络了起来。

　　狂屠闻言没有出声，但是他却浑身肌肉愤起紧绷，就像一只蓄势待发的雄狮死死的盯着催升功力的老妇人。

　　毕竟主人要试试自己的功夫，作为战奴的他是不能反对的。

　　但是为了能够保护好主人，他必须小心一点，万一出了什么情况他也好及时的冲出去救援主人了。

　　而那些番子们则在心里不住的叫苦。

　　督主啊督主，咱们现在人多就应该围殴啊，你做啥要试招呢。

　　您要是出了什么问题，我们这些人一个个的都会罪责难逃啊。

　　不过想归想，这些番子们还是没有反对雷耀天。毕竟按照他们的职位，也只是听命于人的小喽啰罢了。

　　既然督主想要玩玩，那么就让督主去玩好了。

　　反正看情形督主的武功，是在这两名刺客之上的，应该不会有什么问题了。

　　有心思活络的人，则眼珠转动了一下，看到了还在不住挣扎小女孩忽然想歪了。

　　“难不成督主对这个小妹子有意思？”

　　再看了一眼，发觉那个小女孩长得还的确是不错啊。

　　粉嘟嘟的可爱无比，并且让人看了眼前一亮，可以确定这绝对是一个小美人坯子，同时这个小女孩的身上还若有如无的散发出了一股子媚态。

　　这可是天生的媚骨啊，这样的女孩长大的，绝对是祸水级别的主儿了。

　　雷耀天现在是不知道番子们心中所想，要不然一定会给这样的人一脚。

　　他现在虽然是‘坏蛋’了，但他不是人渣啊。

　　这个小女孩看起来不过就十一二岁，他怎么可能对这样年幼的小女孩下手呢。

　　要是她再大上个乌苏六岁还差不多，但是现在却不行的。

　　呼啦啦！

　　番子们退后了数步，空出了一个大大的空地。

　　但是狂屠却没有后退，他催动着体内的天妖真气，目光锁定了场中的情况。

　　老妇人还在不断的催动内力，以及其昂贵的代价提升着自己的功力。

　　“值得吗？”

　　雷耀天觉得自己有点冤枉，他好像根本就没有得罪这么多人。

　　就算是得罪了人，那也是得罪的朝中百官，与这些江湖人士没有半点关系的。

　　他就搞不清楚了，为毛的这些江湖人一个个就如打了鸡血似地，非要来刺杀自己呢。

　　真真儿的是显得蛋疼了估计。

　　“阉狗不要废话，你这样的大奸贼人人得而诛之。”

　　呃！

　　雷耀天被老妇人的话噎了一下，顿时没有了语言。

　　“受死吧！”

　　老妇人现在已经发动完毕，此时的她显得更加的苍老，脸上的皮肤褶皱更显的多了一些，但是她的眼中神采却要比刚才有神的多。

　　雷耀天明白，这只是短时间内的异象罢了。

　　等到她的功力用完，估计就离死不远了。

　　老妇人一声暴喝之后，挥动手中的青锋劈了过来。

　　那剑在空中划过，一道道的残影显现，让人根本就很难捕捉到它的轨迹。

　　这样诡异的剑法，一个不慎绝对就要中招。毕竟这是老妇人的绝招，想来绝对有不少的人饮恨与此剑法之下了。

　　不过，很可惜。

　　这个老妇人遇到了雷耀天这个异类的存在。

　　铛！

　　就算是雷耀天，也没有看到此剑的轨迹，接着自己的额头眉心处一疼，他知道自己中招了。

　　雷耀天眉头一皱，很显然他觉得自己有四大神功护体，居然在对方的剑侠也能感觉疼痛，是有点诡异的事情。

　　要知道自己的功夫可是来自超武位面的。

　　难不成这个世界是……

　　“高武还是超武？”

　　雷耀天皱眉的同时，老妇人也露出了一脸的骇然神色。

　　她以损耗生命为代价的一剑，居然根本就不能伤到对方。她手中的剑刺在对方的额头上，就仿佛刺在了坚硬的物体之上一般再也刺不进去了。

　　“居然触到了本督，还算是有点本事。”

　　雷耀天也不由得对她刮目相看了一些，但也仅仅是一些而已。

　　“祖母不要管我，你快走。”

　　少女此时也注意到了这里，她看到老妇人使用了绝招，眼中不由得升起了一阵阵的泪光。

　　她对于这一招代价十分的清楚。

　　这可是要以生命为代价，才能够使得出来的呀。

　　“别吵。”

　　雷耀天右手成爪一收，少女仿佛被一只无形的大手抓住一般，落入了雷耀天的手中。

　　“放开我的孙女。”

　　那名老妇人大声的呼喝起来。

　　但是雷耀天怎么可能会听她的呢，再说她现在还处于下风。

　　好吧，反正我已经是坏人了，还是名声极臭的‘阉狗’来着，那么我就用大反派的说话方式吧。

　　雷耀天心中叹息了一声后，嘴巴一裂阴笑起来。

　　“口桀！口桀！口桀！老太婆，在我面前你要逆天，就是妄想啊！”

　　我还真是一个坏蛋啊……

　　他心中暗暗的想。


第562章 你，没有选择的余地

　　好吧，你需要承认，反派这样的笑声的确是可以提高一些分数。增加一些恐怖感，让人觉得你很坏。

　　现在雷耀天已经有了这样的觉悟，反正他已经是大坏蛋了，那就坏到底吧。

　　他拎着在自己的手中不再挣扎的小女孩，放到了自己的面前。逼得这名老妇人再也不敢出剑了，因为她要是出剑的话，那么势必会伤到自己的孙女。

　　“口胡！继续攻击哇，你怎么不动啦，老太婆。”

　　见老妇人气急败坏的站在哪里，有些投鼠忌器的意思后，雷耀天脸上露出了得意的模样，看着她坏笑着说道。

　　“卑鄙！”

　　鼻子都要被气歪的老妇人，气呼呼的喘了几口气后，终于骂了两个字。

　　“卑鄙？”，雷耀天的嘴角划出了一个弧度，他很是得意的笑了。“喂，我可以一个大坏蛋，你们正义人士眼中的奸臣。为什么我就不能卑鄙呢？”

　　做在马上的雷耀天，对于老妇人真是有些不屑一顾。

　　“难不成你还要我与你们一样，公平的去决斗吗？”

　　面对雷耀天的话，老妇人无法反驳。

　　是的，她面前的这个拥有一副好皮囊的青年，就是一个卑鄙无耻的坏蛋，大明朝残害忠良的大奸臣，导致民不聊生的罪魁祸首。

　　但他是个坏蛋啊，自己怎么能让他和自己单打独斗呢，人家根本就不是这样的人啊。

　　雷耀天继续说道：“顶瞧不起你们这些自以为是的家伙，你们不也是偷偷摸摸的刺杀于我嘛，但是为啥非要让自己站在道德的制高点呢，说穿了，你们其实和我还不是一样。”

　　“不一样，你是祸国殃民的奸贼，奸贼。”

　　雷耀天的话音刚落，他手中已经被制住根本就无法动弹的小女孩顿时高声的喊了起来。

　　“别动，在动打屁股。”

　　雷耀天抬手在她那富有弹性软绵绵的屁股蛋子上，‘啪！啪！’的拍了两下。虽然拍打的不是很重，但也让小女孩安静下来了。

　　小女孩的脸上红彤彤的，就像是一个猴子屁股。

　　她知道打自己的人是一个‘太监’，一个不是男人的男人。

　　但是作为女孩子来说，被他在大庭广众之下这么打自己的私处，还是会非常难堪的。

　　“死太监，狗太监，你这个不是男人的东西，居然敢打我屁股。”

　　“住口！”

　　“居然胆敢辱骂督主！”

　　“镶玉！”

　　“敢骂主人！”

　　小女孩此话一出口，所有人的反应不一。

　　两厂的番子们则脸色齐齐一变，怒容满面的将绣春刀挥舞了一下围了过来。

　　而基因人番子们，则表情阴冷的盯着小女孩。

　　狂屠则面容扭曲的屈膝想要飞身扑过来。

　　那名老妇人则连忙开口，制止着小女孩的咒骂。

　　雷耀天微微的摇了摇头，制止了众人的行动。随后看了看小脸涨得通红的小女孩，‘嘿嘿’的邪笑了一下。

　　他心里忽然升起了一股恶作剧的念头。

　　只见雷耀天捏着嗓子，很是‘妩媚’的笑了笑。

　　不得不说，拥有两厂之花名头的督主不是白给的。他这一笑果然是‘倾国倾城’‘妩媚’无比啊。

　　小女孩甚至都看傻眼了，只是知道长着粉嘟嘟的小嘴巴，愣愣的看着拎着自己的这位权势熏天的大奸贼。

　　“你小小年纪怎么就知道咱家不是男人？要不然你和我睡一觉试试吧，到了那个时候你就知道咱家的好处了。”

　　虽然雷耀天心中没有这样的念头，但是开开玩笑逗逗她还是可以的。

　　再说了，被骂是太监，死人妖，不男不女谁都会有火啊。

　　哈哈！

　　两厂的番子们轰然大笑起来，一个个的脸上都流露出了戏谑的神色看着小女孩。

　　“督主神功盖世，定会让这小娘子欲仙欲死。”

　　啪！

　　有那嘴巴快的人，想要拍马屁。

　　但是此话刚刚出口，就被身旁的百户甩了一个大嘴巴。

　　“不想死的就别乱说话，别害的兄弟们也跟你倒霉。”

　　那名嘴快的番子马上醒悟了过来，脸色铁青身体不住的颤抖了起来。

　　是啊，自己这不是找死呢吗。

　　说啥欲仙欲死了，谁不知道厂督是太监啊。

　　这不是揭短处，让厂督不高兴啊。

　　想到这里，这名番子真真儿的恨不得抽自己两嘴巴。

　　“厂督赎罪……”

　　这名百户连忙站了出来，翻身跪倒在地冲雷耀天不住的磕头请罪。

　　雷耀天摆了摆手。

　　“没什么，我的确是神功盖世，也的确可以让这小娘子欲仙欲死。咱家是个太监，这没有什么还隐瞒的。”

　　雷耀天倒是没有啥想法。

　　如果自己真的是太监的话，这名番子说这样的话出来肯定不得好死了。

　　但，现在这位两厂一枝花的督主大人，已经回复了男儿身真汉子了。

　　“咱家没有了那一根，但是却有这十指根嘛。”

　　说到最后，雷耀天对着老妇人比划了一下，眼中满是揶揄的目光。

　　周围的番子们这下可不再起哄了。

　　天知道现在这位笑眯眯的督主，是不是心中极度不爽了。

　　大家心中都在想，如果自己是一个太监的话，被人这么一说绝对是会发飙的。

　　而督主现在的这个态度，搞不好就是暴风雨前的宁静啊，因此大家还是小心点的好，省的到时候撞到枪口之上就不好了。

　　老妇人岁数一大把了，哪能不知道雷耀天所指为何呢。

　　她的眉毛颤动了一下，咬牙切齿的骂了句‘没卵子的怪物’。

　　雷耀天也不在意，就是很得意的冲着老妇人笑。

　　同时他将临在右手上的小女孩，放到了自己的马上坐在自己的身前，姿势十分的暧昧。

　　“小娘子不要慌张，咱家虽然不是一个完整的男人，却拥有一个真汉子的心。我用这双手也可以让你领略人生之中的无上欢乐呢。”

　　雷耀天此话一出口，狂屠那边倒是爆出几句话来。

　　“厂公无敌！督主无敌！横扫群雌！花中霸主！让小娘皮欲仙欲死，你行的！”

　　呃！

　　雷耀天真是恨不得……

　　这个狂屠啊，你不会说话就不要说嘛。什么叫做‘让小娘皮欲仙欲死，我行的。’

　　但是雷耀天还不能发火，脸上还得挂着微笑。

　　“狂屠你说的对，我！行！的！”

　　其实雷耀天心里已经在开始无比的纠结了。

　　我本来就行好不好，但是我现在是真汉子的事情不能说出去啊。

　　你娘咧，真痛苦。

　　两厂番子们想笑又不敢笑，因为狂屠这番话太牛了。

　　看督主的摸样，好像还没有生他的气。这些番子们不由得对狂屠更加的佩服了，想来能说出这样的话来，而不让督主动气的估计也就只有他狂屠大人一个人了吧。

　　番子们纷纷低下了自己的脑袋，省的让督主看到自己憋得很痛苦的表情而生气。

　　“奸贼，你到底想要怎么样？”

　　老妇人此时浑身发颤，但是孙女在雷耀天的手上，使得她投鼠忌器的不敢再有所行动。因为只要自己一开始攻击，那么她面前的这个阉贼就会用自己的孙女来做盾牌。

　　可惜老妇人以损耗生命为代价，催升了自己的功力。但是到头来却一无所获，根本就对付不了这个雷耀天。

　　哐当！

　　老妇人手中的宝剑落在地上，产生了一声脆响。

　　“放走我的孙女，我任凭你处置。”

　　老妇人此时心灰意冷，只想着用自己的这条老命换回自己的孙女。

　　只是到底能不能换取孙女的性命，就要看看面前这位督主的意思啦。

　　同时她现在的一身功力正在急速的流失，根本就不可能在展开进攻了。而雷耀天的强大也让她知道，自己就算以损耗生命为代价，也不可能是他的对手。

　　绝望已经充斥在她的内心之中，她已经没有选择的余地了。

　　“投降是一个不错的选择，如果反抗到底那么你们绝对会死无葬身之地。”看到老妇人很痛快的放弃了抵抗，雷耀天脸上显出了微笑。

　　在他看来这是一个聪明的选择。

　　“放了我的孙女，我任凭你们处置。”

　　雷耀天摇了摇头，“你觉得你还有资格和我谈条件吗？”，他的话让老妇人的脸色暗淡了下去。“战！和不战！已经由不得你了。”

　　雷耀天招了招手，让狂屠走了过来。

　　“主人，有何吩咐。”

　　狂屠对着雷耀天躬身施礼问道。

　　“这个小家伙交给你押解了。”

　　随手将小女孩丢了过去，狂屠接在手中。

　　“是。”

　　雷耀天嘱咐道：“可别弄坏了她，人家可是娇滴滴的呢。”

　　狂屠‘嘿嘿’的笑了起来，抬起蒲扇大的手掌摩擦了一下自己的大光头。

　　“放心吧主人，俺会小心的了。肯定最后让主人你晚上见到一个好端端的小娘皮呢。”

　　好嘛，雷耀天这一句明显的被狂屠误会了。

　　那小女孩的脸上一会惨白一会通红的变幻了起来，就和变色龙似地。

　　而老妇人听了雷耀天与狂屠的一问一答后，也变得一片铁青。

　　不过雷耀天也懒得解释什么，对于他来说就算是解释也不会有人信的，毕竟他现在世人眼中就是个‘王八蛋’‘奸臣’‘色太监’嘛。

　　将自己的目光转向了老妇人，雷耀天开口道：“感受你功力流失的速度，你支持不了多久了。”


第563章 龙门客栈，很熟悉的名称啊

　　“我感受你功力的流失速度很快，想来你已经没有多少时间了吧。”

　　雷耀天看着脸色快速灰败下去的老妇人开口问道。

　　“问这些做什么，老身的事情与你何干？”，老妇人没好气的回了句。“老身现在只想明白，你想怎么对付我们。”

　　雷耀天撇了撇嘴，道：“汝为鱼肉，吾为刀俎。怎么对付你们那是本督主的事情了，没有必要告诉你吧？”

　　咳咳。

　　老妇人剧烈的咳嗽了起来，面色更加的灰败不堪。

　　很显然的，她现在已经处于极度虚弱的状态了。

　　雷耀天心中叹息了一声，“怎么对付你们，就看我的心情了。如果我心情好的话，说不定会将你们全都放掉也不一定，不过这样的机会太小了。”

　　老妇人也知道，这样的机会是太小了。

　　自己可是刺客，面对要刺杀与自己的她们，这位两厂督主怎么可能这么容易的放她们离开呢。

　　不大刑伺候就已经是开恩了。

　　自己上大刑倒是没有什么，反正她现在离死不远了。

　　但是自己的那位小孙女可不行啊。

　　“老身愿意将主使之人告知，还请放过我那孙女。”

　　老妇人此时也不再硬气了，干脆的放低了自己的姿态，语气上甚至带了些哀求。

　　“就算你不说，本督主也有办法撬开你的嘴巴。这根本就不是条件，你应该明白的。”坐在马上居高临下的雷耀天，俯视着老妇人道。

　　老妇人也明白，自己现在根本就没有任何的条件与这位督主谈。

　　“那么老身现在就嚼舌自尽，你休想知道是谁指使的。”

　　雷耀天‘哧’了一声，随后看着老妇人认真的道：“你可以这么做，但是你死了之后你的孙女我会让我的手下们好好的玩玩她。我想对于这样的事情，我的手下一定会非常乐意做的。你们刚才的刺杀，可是杀伤了不少他们的同僚呢。”

　　是的，刚才老妇人与小女孩的刺杀攻击，让番子们损失了不少人手。

　　对于这两名刺客，这些番子们可谓恨死了。

　　只是看到自己的督主对那小姑娘有些兴趣，这些番子们在没有做声。

　　如果雷耀天不理不管的话，等待小姑娘的绝对可以想象的出来。

　　“你……！！”

　　老妇人被雷耀天这番话气的要命，连话都说不出来了。

　　“你，你，你什么你，收起你这一套吧。老老实实的，也许看我心情你们的日子会好过一点的。”

　　这句话雷耀天倒不是忽悠。

　　这一老一小两个刺客，对于雷耀天来说可杀可不杀，但是放她们走是绝对不可能的了。

　　至多就是将她们关押在地牢之内，一天三餐管饱，一直关押到死罢了。

　　这样的处置，对于刺客来说已经是非常不错的待遇了。

　　后面的番子们，赶着一辆八匹马拉着的大车赶了上来，这两马车拉的是一个大大的铁质的牢笼。是雷耀天专门为了关押玄天剑派的人做打制的囚笼，但是现在这个囚笼内已经迎来了第一波住客。

　　老妇人与小女孩身上的各处穴道被封，同时丹田气海被废，两人成为了废掉武功的普通人后，被关了进去。

　　小女孩到还是在昏迷之中，对此一无所知。

　　而那名老妇人，则脸色灰败颓废无比的坐在囚笼内，唉声连连的长吁短叹起来。

　　狂屠策马跟在囚车之旁，算是守卫着囚车之人。

　　马队再次启程，向着扬州方向行进而去。

　　这个世界的官道虽然很宽阔，但是路面的状况就不敢恭维了。

　　凹凸不平的路况，使得囚车十分的颠簸。

　　车辕压在路面上发出了‘嘎吱～嘎吱’的动静，十分的刺耳。

　　咯咯哒！咯咯哒！

　　雷耀天催马来到囚车旁，撇了一眼老妇人。

　　“你想好了没有，有没有什么话要对我说的。”

　　其实对于主使之人是谁，雷耀天还是很有兴趣知道的。

　　现在朝中官员已经被自己干掉了一大半，六部官员三位阁老全都已经斩首了。

　　自己的姘头‘正德’已经重新的换上了一批听话的阁老，与六部主官官员。因此雷耀天实在不知道，现在到底还有什么人要在自己权势熏天之时，来刺杀自己。

　　并且还是利用江湖人士。

　　雷耀天自己也苦思良久，但是都被自己一一排除掉了。

　　首先想到了的就是周淮安的天道盟。

　　不过自从天道盟的组建者，王安王阁老被诛杀之后，他们在短时间内还不可能发动针对自己的刺杀。

　　而从厂卫的情报来看，天道盟现在还陷入了领导权的争夺。

　　所以，天道盟首先的就被排除在外了。

　　第二个就是玄天剑派。

　　但是自己权势熏天，身兼两厂督主之职。

　　对于很有权利之心的玄天剑派来说，自己这个新出炉的皇帝宠臣，他们是不会再继续得罪的了。

　　哪怕是自己干掉了他们的几名弟子，玄天剑派也不会在这个时候出手。就算要针对自己，那么他们玄天剑派也不会派出这种刺客的。

　　同时观察刺客的路数招式，也根本就是玄天剑派的路子。

　　所以，玄天剑派也被派出在外了。

　　剩下的这些可能性，雷耀天觉得只有是那些藩王们圈养的江湖人了。

　　可问题是，刺客到底是哪一个藩王派遣的呢。

　　这个雷耀天就想不到了。

　　原本东厂是有卧底在藩王那边的，只是经过了这一系列的变故之后，很多卧底都被藩王们清除掉，或者是那些卧底们都在观察风色。

　　这就让雷耀天对于藩王们的情报掌控弱了不少。

　　“听你们的口音，应该是西北人士。我在西北没有什么仇家，其实我也猜到了一些，只是不敢确定而已。”

　　雷耀天一字一句的对老妇人说。

　　老妇人抬起眼皮，瞅了雷耀天一眼。

　　“哦，那么你倒是说说看，你猜到了什么。”

　　很显然，这位老妇人倒是不认为雷耀天能猜到什么有用的东西。

　　可惜雷耀天根本就不打算对她说什么，因为在雷耀天看来完全的没有必要。而且雷耀天只是想要听听这位老夫人的话，看看是不是如自己所猜测的这样，印证一番罢了。

　　“你现在已经非常衰弱了，气血也慢慢的不怎么顺畅。按照我的估计，最多在过几个时辰你的气血就要干枯，到时候就会一命呜呼了。”

　　雷耀天仿佛是没有听到老妇人的话一般，自顾自的坐在马上自言自语着。

　　“你死不死都没有什么关系，但是你的孙女就不好说了。”雷耀天不断的刺激着她。“你两眼一闭算是清闲了，你孙女的下场看不到喽。”

　　“你这个贼人，如果对我孙女做什么事情，我做鬼也不会放过呢。”

　　雷耀天的一番话，正好是碰触了老妇人心底最最担心的事情上。

　　她最最担心的就是这个孙女了，正如雷耀天说的，自己两眼一闭什么都看不到了，万一孙女有个什么好歹，她死了都不甘心啊。

　　“你说我会在乎吗？”

　　雷耀天撇了她一眼说。

　　是啊，自己面前的这个青年可是大名第一奸臣。

　　如果他信鬼神之说，也不会做出这么多的恶事来了。

　　但是如今看看他的所作所为，明显是不会惧怕这些威胁的。

　　不要说雷耀天不怕了，就算是自己也觉得相当没有威慑力啊。

　　鬼？

　　这玩意自己都没有见过，就更不要说别人了。

　　见老太婆沉默了下来，雷耀天继续道：“你的孙女长的不错，不过你不要误会。我对你孙女没有什么兴趣，但是我手下人一定会很感兴趣的。”说完雷耀天阴森的笑了笑。

　　“狂屠，你觉得这个小女孩给你做玩具怎么样？”

　　他招呼了狂屠一声。

　　其实雷耀天也没有想过真的要将他的孙女给狂屠，之所以这么说不过就是想吓唬这名老妇人一下罢了。

　　果不其然，这名老妇人被雷耀天给吓住了。

　　尤其是当狂屠很是配合的说道：“主人，这么一个小不点给我玩，我玩不了多久她就要被挖坏了呀。”

　　这番话听在老妇人的耳中非常的刺耳，也令她非常的恐惧。

　　其实狂屠所说的那种玩，不是老妇人误以为的那种。

　　在狂屠的观念之中，玩具就是玩具，就是小孩子们那种可以摔摔打打的玩具。

　　毕竟狂屠看起来五大三粗的，但是他其实和一个小孩子没有什么两样。

　　但是这番话，听在老妇人的耳中却不一样了呀。

　　她看着狂屠那凶悍的摸样，在打量了一下他高大的身形。随后又看了看昏迷之中的小孙女，心头不由得一颤。

　　她真的是无法想象的到，这么一个粗壮的汉子对自己柔嫩的小孙女做某些事情，将她压在身下的情景。

　　那场面实在是太鬼畜了。

　　如果是这位督主的话，想来还是可以接受的吧。

　　“混蛋，我怎么想到这方面去了。”老妇人楞了一下后，惊愕与自己的散发性思维。不过她还是打量了一下雷耀天，心里同时哀叹了一下。

　　“真是造化弄人，身为敌人我也不得不承认这位督主的样貌，果然是那种能够迷惑女子的。”老妇人心中暗想。“可惜啊可惜，此人却是一个太监。如果他是一个正常男子的话，这个世间还有什么女子能够逃脱他的手心呢。”

　　老妇人现在居然还替雷耀天可惜了起来。

　　“老太婆，你看着本督做什么。难不成本督主脸上长花了不成？”

　　雷耀天见这名老妇人一直盯着自己看，不由得心中发毛的对她喊了一句。

　　被一个老女人用哪种眼神看着，任谁都会受不了的。

　　这实在是让人不舒服啊。

　　“这个老女人不会发花痴了吧。”雷耀天哆嗦了一下后心想。雷耀天可不想被一个老女人惦记着，或者被老女人当做yy的对象。

　　闻言，老妇人收回了自己的目光。

　　“希望大人看在老身实话实说的份上，放过我的孙女。”

　　她像是自言自语的说了一句话后，开始讲述起了谁是指使者。

　　听完了老妇人的讲述后，雷耀天眼中闪过一道精光。

　　“你说刺杀我的指使者，是庆亲王？”

　　雷耀天也猜测到了可能是藩王指示她们前来刺杀，但就是没有想到是庆亲王这个家伙。

　　在雷耀天的记忆中，庆亲王是正德的叔父。被封在了宁夏之地，并且一直很是循规蹈矩非常的老实。

　　也从来不参与什么事情，也不与朝中的大臣们勾搭。

　　可以说，庆亲王一直只是在做着一个安乐王爷。

　　那么他让人来刺杀自己，是不是有些多余了。

　　不过既然这个老妇人已经说出了事实，自己不相信也不行啊。

　　庆亲王一直这么老实，说不定也是装的。

　　这种事情宁可信其有，也不可信其无了。

　　想了想后，雷耀天认真的看着老妇人道：“庆亲王一直循规蹈矩，很是遵守礼法。而我与庆亲王一直没有什么交集，他为什么要你们来刺杀与我。你可要老老实实的回答，不要日后我们厂卫告诉我真相，吃苦头的还是你们。”

　　老妇人‘哧’了一声后道：“循规蹈矩？我怎么不知道庆亲王这么好啊，在我的眼中这可是西北的一个土皇帝，哪怕是对驻军的将领都拥有生杀大权的人物呢。”

　　不对劲，按照这个老妇人的说法，一定是哪里出了问题了。

　　因为根据两厂的情报显示，庆亲王就是一个安乐王爷。

　　与这个老妇人嘴中的那位人物，有着很大的差距啊。

　　“难道情报有误？”

　　首先雷耀天想到的就是情报出了问题，也就是说两厂在西北那边出了什么变数，但是京城内对此还不清楚。

　　到底是西北方面的厂卫叛变，抑或被庆亲王收买了呢？

　　还是自己面前的这个老妇人只是随口胡说的。

　　想到这里，雷耀天不由得眯起了眼睛。

　　老妇人看到雷耀天露出了这样的表情，心里不由得一颤，生怕他不相信自己连忙说：“我原本一直在西北边境龙门关讨生活，对于西北的形势了若指掌。想我开在龙门关关口的龙门客栈，接触的都是三教九流的人物，从他们的嘴里我可是知道了不少的事情。”

　　“同时我们的龙门客栈，还是为庆亲王收集情报的一处地点，你入不信可以让厂卫去打听一下我万剑娘子的名声。”

　　龙门关？龙门客栈？

　　一时间，雷耀天觉得这个名字很是耳熟啊。


第564章 跟我走，回京！

　　这是雷耀天在这个世界中，再次听到非常熟悉的名词了。

　　正德，周淮安，龙门客栈，万愈楼，曹化淳……哦，还有那个庆亲王。

　　这里面集合了正史，影视，野史所有的人物，真是让雷耀天摸不着头脑了，他现在不知道这个世界到底是什么样形势的一个世界了。

　　见鬼，难道这个世界是一个大杂烩？

　　雷耀天暗骂了一句。

　　“你叫什么名字？”

　　雷耀天看着老妇人问。

　　“在下龙门号沙里飞，这个是我的孙女金镶玉。”

　　唔，雷耀天听了老妇人的话后，不由得看了一眼昏迷中的小女孩。

　　金镶玉？

　　龙门客栈中那个风骚的老板娘，难道真的是那个女人，不过现在还真的是很年轻啊。

　　是的，现在这个金镶玉年纪只有十一二岁左右。而雷耀天记忆中龙门客栈的那个老板娘，则是一个风骚入骨，年纪在三十岁上下正当年熟透了的女人。

　　哪像现在这个小女孩一般，根本就是一个青涩的小苹果嘛。

　　不过从她那青涩的眉眼之间，倒也可以看出几分妩媚的娇态来，只是因为她的年纪还小所以没有长开罢了。

　　金镶玉，人肉黑店的老板娘，最后看中了周淮安，和他一起浪迹天涯。

　　不过，貌似那个时候周淮安已经年纪在四十岁左右了吧。

　　可见中年男子的杀伤力有多大，居然连这个女人都迷住了。

　　雷耀天不由得心中暗想。

　　老妇人看着这位两厂大督主，一直盯着自己的孙女看个不停，心里不由得担心起来。

　　“这个无能的阉人，为啥总是盯着俺孙女看？难道……”，老妇人想到这里，不由得将母皇放在了雷耀天的手指上。

　　唔，修长的手指保养的还真是好呢。

　　忽然间，老妇人的身子哆嗦了一下，眼神也变得不对劲了。

　　她挪动了一下自己的身体，坐到了孙女的身边将昏迷的孙女抱在了自己的怀中。

　　好在雷耀天是不知道她在想什么，如果知道的话估计肯定会破口大骂出来。

　　“哥，有那么人渣吗！”

　　可惜他不知道呀。

　　“周淮安的年纪现在有多大？”

　　雷耀天忽然问了句。

　　狂屠迷糊的摇了摇头，他对这个可不知道。

　　倒是狂屠身边的一个番子回答说：“周淮安，天道盟第一号高手，年纪在二十岁上下。”

　　雷耀天点了点头心道：“这下就对上号了，二十多岁嘛。在过二十年，他就要遇到金镶玉了。到时候干柴烈火，豺狼对虎豹啊。”

　　雷耀天吧嗒了一下嘴巴，舔了舔嘴唇。

　　“哈哈，不过现在他没有机会了。因为金镶玉这个骚娘们，已经落在了我的手中。”

　　他在心中坏坏的想到。

　　“以后龙门客栈还是由我来接收吧。”

　　想到这里，雷耀天看着老妇人道：“留下你的手信，以后龙门客栈由我们两厂的人来接收。你在那边的手下，以后也要并入我们两厂。”

　　对此，老妇人一点也不反对。

　　事已至此，她就算反对还有什么用呢。

　　就算她的那些兄弟们不同意，最后也不得不落得个被干掉的下场。

　　“那我和我孙女呢？”

　　老妇人问。

　　雷耀天‘嘿嘿’的笑了笑，道：“你们两个嘛，肯定是地牢的干活了。至于以后嘛，就要看看本督的心情了。”

　　唉～

　　老妇人在自己的心里叹息了一声，非常的后悔自己被庆亲王唆使，前来趟这个浑水。

　　“派人快马回京，禀报马进良，让他上密奏告诉陛下，西北庆亲王图谋不轨，同时西北武备糜烂已经不堪大用……”

　　雷耀天马上安排人手回京，将这个消息告诉马进良与陛下。

　　“是！”

　　被挑选出来的五名番子，齐齐的应了一声之后，便掉转了马头疾驰而去。

　　“希望庆亲王在多忍耐一会，等到我腾出手来在收拾你吧。”

　　至于京城之内的事情，雷耀天倒也不过多的担心。

　　一来有铁杆亲信马进良坐镇，倒也不用担心有什么人翻起浪来。

　　二来莫妮卡的血滴子已经训练的差不多了，只要自己剿灭了玄天剑派回京之时，血滴子必然训练完毕可以大用了。

　　三来陛下的身边有奥黛丽与自己安排的那些基因人存在，就算有那些藩王想要对陛下不利，也要过奥黛丽这一关的。

　　其实安排奥黛丽在陛下的身边，也是出于保护陛下‘女儿身’的这个秘密。

　　就算那些太监与宫女们，也不见得有多可靠。

　　对于雷耀天来说，只有奥黛丽与基因人才是最最可靠的人选。

　　而对于奥黛丽这个女孩，正德陛下也给予了极大地信任，将皇宫的护卫全权的都交到了她的手中，甚至还封了她一个将军的头衔。

　　想到正德‘朱紫嬛’在自己身下婉转传承的摸样，雷耀天不由得心头一热。

　　啊哈，老子总算不是一个处男了。

　　而且一上，还上了一个‘皇帝’。

　　这在以前他是想也不敢想的事情。

　　什么白富美，美富娇都弱爆了。

　　马队呼啦啦的前进着，此时距离扬州府还有十里地的马程。

　　雷耀天坐在马上，冥思苦想自己未来的安排。

　　“暂时来看，旺财在短时间内是找不到自己了。为了自己安全一些，有很多隐患都要消灭掉的。”“但是来自江湖的威胁可以慢慢的收拾，可是朝中的这些官员们可怎么办呢？”

　　雷耀天眉头不由得皱了起来。

　　是啊，朝中的官员们全都杀掉是不现实的。

　　而儒术已经是深入人心了，读书人全都是儒门弟子。

　　就算自己大开杀戒的干掉了这么多的官员，重新又挑选了一些官员重用他们。但是这些人也不见得就对自己是忠心耿耿的，暗地里他们与那些清流还是有来往，私底下称呼自己为‘阉狗’‘奸贼’……

　　人心乱了，队伍不好带啊。

　　雷耀天叹息了一声。

　　朝中不稳的话，自己肯定会很麻烦。

　　虽然没有生命之虞，但是麻烦的事情雷耀天总是不喜欢的。

　　真头疼。

　　这个时候，狂屠在一边说了一句话，一下子让雷耀天激动了起来。

　　只见狂屠用蒲扇般的大手，抚摸着自己的大光头，一脸套好笑容的看着雷耀天，道：“主人，你看姐姐们都有那么多的手下，可不可以多制造一些战斗类型的基因人，交给我带领呀。”

　　这番话听到了雷耀天的耳中，不亚于拨开云雾。

　　基因人！

　　雷耀天的眉头一下子舒展了开来。

　　“我还纠结什么，有基因人培养槽这么一个大杀器的存在，什么问题不都解决了吗。”雷耀天的心头一震狂喜，因为他想到了一个一劳永逸的办法。

　　朝中的大臣们，你们算是倒霉了。

　　遇到本督主，真真儿的算你们运气不好。

　　什么三大阁老，六部官员，以后全都是本督主的忠心狗腿子了。

　　看来，本督主‘祸乱天下’的梦想，就能实现啦。

　　是的，雷耀天被狂屠这么一提醒，忽然想到了解决朝中麻烦的办法。

　　那就是利用基因培养槽，取的朝中一众大臣们的基因，重新的培养出与他们一模一样的基因人出来。

　　去顶替他们的位子。

　　相比于这些人来说，基因人的忠诚肯定是不用怀疑的。

　　而如法炮制，只要给雷耀天足够的时间。他还能掌控住大明的军权，以至于所有的地区主官权利。

　　至于那些知县什么的小官，这就不是雷耀天要考虑的事情了。

　　而这些基因人，还能堂而皇之的住到这些大臣的家中，占有他们的妻妾，给他们的儿女洗脑。

　　如此办法，还真是一劳永逸啊。

　　到时候自己就能腾出手来，慢慢的对付这些藩王与江湖人士和门派了。

　　哈哈哈哈，真是天助我也。

　　狂屠看到了雷耀天坐在马上一阵‘哈哈’大笑，有些摸不着头脑。以他的智商理解，还以为主人不想给他派手下呢。

　　因此，狂屠显得有些失望。

　　“那个啥，既然主人不给俺手下，那就当俺放个屁了，请不要记在心上哦。”

　　狂屠怕主人回去对莫妮卡说了，到时候莫妮卡姐姐收拾自己。

　　他可是非常惧怕莫妮卡的，因为他每一次和莫妮卡交手训练的时候，都会被莫妮卡狂殴一顿。兼之他皮糙肉厚的，基本上莫妮卡都不会留手，将他打的鼻青脸肿。

　　因此，在狂屠的意识中，莫妮卡就等于是‘魔鬼’一般的存在，十分的令他害怕。

　　当然，还有奥黛丽姐姐。

　　她比莫妮卡姐姐还可怕，因为她的无形念力，根本就不等他出手就已经被痛殴了。

　　“放心吧，等我们回京，我就制造基因人精锐战士，划拨到你的麾下由你指挥。到时候你可是要上战场的，你就等着杀人杀个尸横遍野吧。”

　　狂屠一阵大喜。

　　“主人可不要骗我，我最喜欢打架杀人了。”

　　雷耀天看着天边扬州城的轮廓，眯起了自己的眼睛勒住了马头。

　　吁～

　　咴～咴～

　　黑色的巨马嘶鸣了一声，喷了几个响鼻。

　　它不知道为啥好好的，忽然让自己停下来了呢。

　　勒住了缰绳，调转了马头，雷耀天呼喝了一声。

　　“回头，咱们全都马上回京城。扬州府暂时不去了，回京！”

　　说完，雷耀天当先纵马飞奔了回去。


第565章 要享受‘太监’的身份

　　雷耀天这位两厂大都督都发话了，剩下的这些番子们那里还会反对呢。

　　对于两厂来说，就是雷耀天的一言堂。

　　他想做什么都行，杀人有人递刀子，上女人有人在后面推屁股。

　　可以说，他这位督主是极有权势的人。

　　虽然不很明白，为何督主在快到扬州府的时候，忽然要回转京城。但是这些番子们在雷耀天掉转马头之后，还是纵马跟了上去。

　　“狂屠，你就别骑马了。囚车你扛着，它太慢跟不上咱们。”

　　雷耀天远远的喊了一声。

　　“好嘞！”

　　因为雷耀天答应了自己的要求，正在兴奋之中的狂屠应了一声之后，就从战马上翻身而下走到囚车旁，将拴在八匹战马脖子上的绳子解开，彻底的释放了囚笼。

　　但见狂屠运气，身上肌肉鼓涨愤起。

　　“嗨！”

　　一声暴喝，铁质的囚笼这就这样被他高高的举了起来，然后他迈开巨腿飞奔了起来。

　　别看他举着一个巨大的囚笼，只是用双腿奔跑。就算是这样，他的速度也不比骑马的那些番子们慢，甚至还一路上超越了不少的骑士。

　　因此，在官道上出现了一个诡异的场景。

　　一名身穿黑色铠甲，长的五大三粗，同时举着一个巨大的铁制囚笼的巨人，不停倒腾着自己的双腿，跟在马队之后。

　　凭借着异与常人的力气，还有超武位面的武学真气支撑，狂屠这个家伙居然奔跑了一天都没有什么事，这让两厂番子们同时咋舌，感到不可思议。

　　不过狂屠的力气，也让两厂番子们开了眼界。也让他们对狂屠大人有所了解了一些，并且产生了不少的尊敬。

　　在东西厂这个地方，只有权势和力量才能获得大家的尊重。你要是只会拍马屁，基本上在两厂之内混不下去的。

　　“不错狂屠，你现在的力量又增长了吧。”

　　放下了囚笼的狂屠，深深的喘息了一口气粗气。

　　“今天跑了一天，好像是有所突破了。我也不明白这是怎么一回事，但是可以肯定我的力量又增长了。”

　　狂屠倒是实话实说，他对雷耀天不会隐瞒什么。

　　从狂屠的身上，雷耀天隐约之间仿佛看到了一个浑身青色皮肤，身上镶嵌着黄金饰品的巨人。

　　“这个就是天妖吗？”

　　雷耀天揣测的想了想。

　　不过狂屠的力量有所增长，对于他来说是一件好事。

　　最好他身边的这些人，力量全都提高才是最好呢。这样一来雷耀天的安全保障就会有所提高，并且欺负人起来也会更加的有底气了。

　　而坐在囚笼中的老妇人，与已经苏醒过来的小姑娘金镶玉，则目瞪口呆张着嘴巴如看怪兽一样的看着狂屠。

　　这到底是什么样的人呀，居然真气运转一天也不见干枯，现在还这样龙精虎猛的。这要是一般的江湖人，真气损耗一天下来不死也残废了。

　　对于东西厂的高手，算是让他们开了眼界。

　　如果两厂之内的高手，多几个这样的人存在，想来还有什么人能够动的了这位都督分毫呢？

　　老妇人心想。

　　小女孩金镶玉的想法则要简单的多了，直接就给了狂屠一个绰号‘鬼’。

　　没有理会祖孙二人的目瞪口呆异状，雷耀天吩咐了一声就地宿营。

　　现在他们前不着村后不着店的，只能在野外宿营的。更何况已经狂奔了一天，不休息的话战马也受不了啊。

　　番子们开始忙碌了起来，有搭帐篷的，有开始生火的，有去捡干柴的，有开始准备食物的。

　　雷耀天作为有权势的‘大太监’当然是什么都不用做的，这点小事怎么可能让他来动手，自然有手下人来做。

　　他找到了一处空地上，有番子恭敬的放了一个椅子在他身后，他坐在椅子上看着忙碌的人们。

　　“果然权势是一个好东西，怪不得那些读书人死活都要当官呢。当官之后前呼后拥多风光，做什么事情只都不用开口，自然有人给你做了。同时娇妻美妾，金银到手。”

　　想到朝中的官员们，雷耀天的嘴角不由得流露出了一丝冷笑。

　　“现在让你们跳一阵，等我回京之后，就让你们好看。”

　　被狂屠提醒了一下，已经想到了解决办法的雷耀天，此时哪里还会将这些‘朝廷栋梁’放在眼中呢。

　　到时候自己干掉了他们之后，他们自然有基因人来顶替。

　　到时候他们的妻妾，都要被那些基因人占有了。

　　“哼哼，和我作对的下场就是这么杯具。既然说我是阉狗，那么我就做出一点阉狗的手段来给你们看看。”

　　现在雷耀天神清气爽，再也不是愁眉苦脸的了。

　　只要这些官员们被处理了，到时候手握军权的将官们也被基因人顶替，整个大明朝还有什么人能够撼动自己这位‘太监’的地位呢。

　　无论谁跳出来，都要被自己无情的毁灭。

　　根本不用自己出手，两厂的番子们就可以搞定了。

　　玄天剑派？

　　天道盟？

　　武当？

　　少林？

　　拜火教？

　　五毒教？

　　日月神教？

　　亦或者是五岳剑派与塞外等等诸多大小门派。

　　我呸！

　　雷耀天坐在哪里yy着。

　　现在的他，倒也非常享受‘太监’的这个身份。

　　虽然名声不怎么好听，但雷耀天倒是觉得很好玩的。

　　厂公就厂公，没有什么不能接受的。反正老子现在已经是真汉子了，你们谁说都没有用。

　　老子有把儿可以用，而且还非常的好用，耐用……

　　狂屠盘膝坐在囚笼旁边，因为雷耀天交代过让他好好的看护这祖孙俩。

　　为了自己未来的那些手下，狂屠也要尽心尽力的。

　　呵呵。

　　想到自己未来就可以有好多的手下，然后自己一声令下与他一起群殴某个敌人，狂屠就忍不住的傻笑起来。

　　打架好，杀人更好，我喜欢。

　　天性基因当中都带着暴虐与杀戮因子的狂屠，原本就是为了杀戮而诞生的。

　　你要是让他一天到晚无所事事，反而还会出事情。

　　如今跟在雷耀天的身边，一天遇到一次次杀，每次都能让他活动一下筋骨，在他看来还是很不错的。

　　如果可以去战场的话……

　　想到雷耀天的那句话，狂屠也开始了妄想。

　　唔，战场之上可以杀好多人呢。

　　他自言自语的说。

　　要知道，狂屠所练的天妖屠神武功，本来就是需要吸取生魂来提高自身的力量的。

　　也就是说，他杀的人越多，那么他吞噬的越多，自己的力量提升的也就越强。

　　这是一门非常古怪的武功，只是比起雷耀天的天魔功来说，还要弱一些罢了。

　　在原本的两个武学出处的世界中，天魔与天妖就是死对头。而天魔硬是压了天妖一头，从来没有让他翻身过。

　　这也是为什么狂屠看到雷耀天后，从心底里就非常服从的一个原因之一。

　　现在的狂屠，天妖屠神法还没有大成。

　　最最关键的问题就是这里没有太多的生魂给他吸取，因此他的力量提升的非常缓慢。但是，如果雷耀天将他派到战场之上，那么狂屠的进境就会快很多了。

　　毕竟一场大战下来，死去的人绝对不会少。

　　这样一来，那些生魂不就都会被狂屠吸取了吗。

　　况且雷耀天的天魔功，又不需要吸取生魂。他需要的是人的精血气，完全与狂屠不冲突。

　　因此，每一个活生生的生命，都可以被两个人完全的利用个干干净净。

　　只是需要考虑的是，现在大明没有什么战争啊，就算狂屠去了边军也没有啥仗可打不是。

　　“不！战争一定会发生的，如果这个老妇人沙里飞说的是事实，那么庆亲王一定会发动叛乱。甚至还会有其他的藩王响应，到时候大明就一片糜烂了。”

　　雷耀天坐在椅子上，停止了自己的yy，开始思考起了庆亲王的问题。

　　最后他得出了一个结论，很可能会有战事爆发。

　　只是这样的猜测需要情报来推断，现在还做不得数。

　　“西北方面的厂卫也许都被庆亲王收买了啊，这些人还真是墙头草，随风倒。”

　　雷耀天的嘴角划出了一条弧度，阴森森的笑了笑。

　　番子们不知道这位督主想到了什么，居然露出了这样阴森的笑容，因此都小心翼翼了起来，生怕自己触怒了厂督惹到无妄之灾。

　　老妇人则抱着小女孩金镶玉，看着天空中闪烁的星星沉默着。

　　一夜无话。

　　第二天一早，马队再次开始进发。

　　大约五天之后，马队终于回到了京城。

　　一回到京城，雷耀天就让人将老夫人祖孙压到了两厂新建的地牢之中，但是倒也没有虐待她们，一日三餐吩咐管饱管好。

　　随后，雷耀天便带着狂屠赶往了皇宫去见正德陛下。

　　并且让人通知马进良与莫妮卡，让他们一起来皇宫议事。

　　如果庆亲王真的暗中谋反，那么西北真的就是心头大患了。

　　那边距离京城很近，最快三天就可以兵锋直指城下。

　　估计敌人造反的话，第三天自己还不知道呢。

　　很快的，雷耀天便在皇宫门口等到了莫妮卡与马进良。

　　“督主，你不是去扬州府剿灭玄天剑派了吗？怎么又回来了，可是那里高手众多？”

　　见到雷耀天后，马进良疑惑的问道。


第566章 督主与陛下的八卦

　　就在雷耀天走进皇宫，去找自己的‘拼头’正德密奏庆亲王之事的时候，远在任务世界内的旺财，也面对着一个令他十分头疼的问题。

　　“旺财，现在我们的地瓜销售已经供不应求了。很多客户都在催我拿货，可是我已经没有货物供应了，你们那边是不是应该扩大一些种植面积啊。”

　　穿着白袍，镶着金边，手中拿着一根镶嵌着七彩晶体法杖，许久不曾出现的安德鲁此时此刻，正一脸焦急的对旺财诉苦着。

　　原来，安德鲁与雷耀天合作的‘地瓜’买卖，已经卖断了货。现在众多位面世界的生物，都在要求他们供应。

　　但是雷耀天所在的科幻世界，所种植的‘地瓜’产量就是那么多。

　　再也找不到可以提供蕴含魔力之沙的种植地带了。

　　所以，面对焦急的安德鲁旺财也只能无奈的摇了摇头说：“安德鲁先生，你也知道的。这个魔力果实的种植要求非常的苛刻，我们现在的产量也只有这么多了，真的是没有办法了啊。”

　　其实安德鲁也明白旺财现在的情况，只是他还抱着那么一点点的幻想罢了。

　　现在旺财这么一说，将他最后的一点幻想都崩灭掉了。

　　“那可是好多好多信用点啊，一想到赚不到我们的手里，我的心就仿佛在滴血一样的难受。”

　　安德鲁的脸上露出了十分痛苦的模样，陶寿扶住了自己的胸口。

　　“安德路先生还真是一个财迷，现在都是六阶的商人了，根本就不需要信用点了啊。”

　　旺财看到安德鲁那‘痛苦’的表演后，不由得在自己的心里吐槽。

　　安德鲁自顾自的在哪里唠叨着，“你是不知道啊，不知道怎么了。忽然之间深渊位面的那些生物们，突然发狂似的开始了大举进攻主物质位面生物。恶魔们同时与魔鬼，还有天使以及很多魔幻生物开战了，这是非常不同寻常的战争。”

　　旺财闻言不解的对位面交易显示器的安德鲁说：“血战吗，恶魔与魔鬼们的战争，早就已经响彻整个位面系统之中了。对于深渊恶魔们与地狱的魔鬼的战争我也知道啊，这没有什么不同。”

　　“不，不，不。”安德鲁听了旺财的话后连连摇头，“这是不同的，往常深渊恶魔们与魔鬼的战斗，仅仅限于深渊与地狱。但是现在居然连主物质位面都牵扯进来了，这是非常可怕的事情。”

　　安德鲁对旺财解释道。

　　“血战世界是非常古怪的世界，虽然也在位面系统的管理之下，但是他们其中的一些强力生物，居然可以凭借强横的肉身直接抵消位面的壁障，前往其它的位面世界内兴风作浪啊。”

　　安德鲁说出了其中的问题点。

　　旺财撇了撇嘴，心想“真是大惊小怪的，这样的强者我的主人已经遇到过了。想当初我的主人的身体，就是被这样的强者剥夺去了。可以说这样的强者，完全是游离于位面系统之外，但是又与位面系统有牵扯的人。”

　　不过旺财嘴上却不说，只是安静的看着唠叨的安德鲁。

　　“正是因为恶魔们与众多的位面开战，所以他们对于‘魔力果实’的需求量非常之大啊。”安德鲁对旺财说。“魔力果实可以帮助深渊恶魔们大批量的制造熔岩恶魔，这种恶魔属于他们的主战力。”

　　“而因为恶魔们的战斗力提升，因此魔鬼们也开始寻求提升力量的方法，所以对于我们魔力果实的需求量就很大了。”

　　“再加上那些天使，或者圣战士，以及其他的一些生物们。因此咱们的魔力果实，就变成了现在这样供不应求的情况了。”

　　安德鲁唠唠叨叨的终于将前因后果都说了出来。

　　听了安德鲁的话后，旺财这才明白了前因后果，也知道了为啥‘魔力果实’的销路忽然间为啥变得这么火爆了。

　　“不过这样挺好了，反正他们打架我们赚信用点，这没有什么不好的。”旺财觉得雷耀天已经是五阶商人了，反正对于信用点的需求已经不是很高了，魔力果实的销路也不错，也不必苛求很多吧。

　　但是下面安德鲁说的话，却让旺财不再这么认为了。

　　“由于魔力果实的供应量紧缺，无论是深渊恶魔还是地狱中的魔鬼，他们都说自己不再用信用点付账了，而是要用勋章啊。铜质勋章，银质勋章，金质勋章都是可以的。”

　　唔，用勋章来付账啊。

　　安德鲁的这番话，还真的是让旺财有些心动了。

　　可是心动也没有办法啊，毕竟现在‘魔力果实’的产量就是这么多。就算旺财想要扩大产量，现在他也是没有办法的呀。

　　因此，就算对勋章动心了，现在旺财也想不出什么办法来解决这个问题。

　　“安德鲁先生，对此我也没有办法。真的是无能为力了，因为种植这个魔力果实的土壤结构成分很复杂，在其它的地方还没有找到能够相同的种植地点。”

　　安德鲁的脸上满是失望的神色。

　　勋章啊，就这样的离我而去了。

　　不过不甘心的安德鲁还是问道：“种植其他的品种怎么样？我手头倒是有一些其他的‘魔力果实’，只是不知道你那边能不能种植啊。”

　　旺财顿时来了兴趣，问道：“不知道安德鲁先生那边还有什么品种，我可以试试看。”

　　安德鲁道：“这一千多年，我找到了很多太古时期的魔力果实种子，自己试着种植了一下，但是很可惜都没有成功过。”

　　安德鲁开始对旺财说出了这些年自己做的事情。

　　旺财撇了撇嘴，“哼，看来是想自己独赚吧。”

　　不过他却没有说破这一点。

　　“因此我想到了奥丁兄弟的世界，不知道能不能种植呢。如果要是能够种植的话，我们的业务就可以扩大啦。”

　　旺财点点头说：“给我拿点种子试试看，也许会有收获也不一定，但是我不敢肯定。”

　　现在安德鲁也没有什么办法了，只能司马当做活马医。

　　毕竟这些种子在他的手中一点用处都没有，自己又不能种植的出来，留着也是浪费。要是奥丁这边能够种植出来的话，以奥丁的为人，肯定还是交给自己分销，起码也能赚一半吧。

　　当初安德鲁的确抱着自己独吞的想法来着，只是老天爷不开眼。这些魔力果实的种子，在他的世界根本就种植不出来。

　　同时他寻找到的那些世界，也根本就没有适合这些果实的种植土壤，不得不让安德鲁灰心丧气的来找雷耀天了。

　　对于安德鲁的这些小心思，旺财怎么可能不知道呢。

　　因此，他对这个自己主人帮助过的家伙，产生了一丝鄙视的心态。

　　“混蛋，自己想吃独食，根本就吃不了才想到了我的主人。等到我找到了主人之后，我就如实的禀报，让他对你小心点。”

　　要知道，在一千多年之前，为了帮助安德鲁雷耀天可是参加了局部的位面战争的。

　　安德鲁现在的做法，真的是有点不念旧情了。

　　当然，这句话说的有点过头，但也差不多。

　　不过……当初雷耀天参加位面战争，去帮助安德鲁也是被逼无奈，如果不去就要被系统抹杀掉，要不然的话……雷耀天说不定就是最先抛弃安德鲁的那个人了。

　　所以雷耀天也算不上什么好东西。

　　只是旺财身为雷耀天的智能管家，他需要站在雷耀天的力场考虑问题的，至于自己主人当初的一些不好的作为，肯定会被无视掉。

　　我家主人是最好的人。

　　在管家旺财的心中，就是这样了。

　　安德鲁闻言，从自己的白色法袍下面一掏，掏出了一个皮袋子。

　　接着那个皮袋子闪烁了一下，被一道乳黄色的光芒包裹了起来，然后从安德鲁的手中消失了，再次出现的时候，已经出现在了旺财的手中。

　　跨位面传送物品，所需费用商人安德鲁已经给付。

　　位面系统的提示音响起。

　　“我还在任务之中呢，想不到也能收到传送物品啊？”

　　旺财有些奇怪的嘀咕道。

　　不过下一秒中，系统的提示音再次的响起，解开了旺财的困惑。

　　物品来自魔幻位面，所有异常被位面规则压制。对方付出三枚金质勋章，开启位面传送……

　　嚯，三枚金质勋章啊，出手真是大方了。

　　听到了系统的提示音后，旺财才算知道为什么自己在系统任务之中，怎么也能收到安德鲁传送物的原因了。

　　原来是安德鲁付出了三枚金质勋章的关系。

　　掂量了一下手中的皮袋子，旺财对安德鲁道：“好的先生，我会尽快的给你一个答复。不过这需要一些时间，因为你也看到了我现在还在任务之中呢。”

　　安德鲁点点头，表示自己非常的理解。

　　“什么时候有了答案，就告诉我好了。我现在对于这个已经没有什么希望了，如果你那边能够有什么收获对我来说就是意外了。”

　　与旺财又闲聊了几句之后，安德鲁那边关闭了通信器。

　　旺财也退出了安德鲁开辟的空间。

　　回到任务世界之后，原本静止的时间才再次的流动起来，而那些基因人也开始了动作。

　　“勋章购买魔力果实啊，还真的是非常好赚呢。”

　　旺财对此十分的心动。

　　要知道，现在对于雷耀天来说信用点已经是没有用了。五阶的商人提升自己的等级，必须要有勋章才行的。

　　如果自己试着种植成功的话，那么勋章还不是滚滚而来，突破五阶根本就不是什么问题了吗。为此旺财心里还是非常激动的。

　　不过激动归激动，还要自己试试才知道。

　　“安德鲁这个家伙的运气好真是不错，我怎么就找不到这种果实的种子呢。”

　　旺财心里暗暗的琢磨起来。

　　……

　　……

　　对于旺财那边发生的事情，雷耀天是不可能知道的。

　　现在的他，正在对自己的‘拼头’正德陛下诉说着自己得到的消息。

　　“我在去扬州府的路上，遇到了来自西北的此刻刺杀。”

　　雷耀天刚刚说完，正德陛下就惊呼出声。

　　“你没有什么事吧？”

　　她从座位上起身，一脸惊慌失措的摸样想要走过来。

　　但是马上，她就楞住了。

　　因为她才醒悟过来，这里还站着不少的‘外人’呢。

　　咳咳。

　　很是尴尬的咳嗽了一声掩饰了一下后，她重新的坐了回去。

　　但是脸上关心的神色却没有消退。

　　“你没有被刺客伤到吧？”

　　做下去之后，正德再次关心的询问道。

　　雷耀天笑了笑，回答说：“臣现在这个摸样，陛下还不清楚吗。”

　　混蛋，直说不就好了。

　　朱紫嬛心里骂了句，不过却长长的呼出了一口气松懈了下来。

　　刚才听说遇到刺客的时候，朱紫嬛的一颗心啊马上就被提起来了。面前的这个人可是自己的心肝宝贝加肉肉啊，如果出了什么事情自己可怎么办呢。

　　陷入爱恋之中的‘陛下’，其实比起普通人来也没有什么不同之处，甚至更加的火热多情。

　　马进良看了一眼雷耀天与正德，随后马上低下了头去。

　　对于马进良来说，自己的这位督主与陛下的关系越好，对于两厂就越是有利。

　　所以，他才不会说什么呢。

　　只是看着陛下的摸样，马进良不由得猜测了起来。

　　“陛下的摸样分明是一个怀春少年嘛，难不成督主……”

　　马赛克飞过，无数菊花的花瓣占据了马进良的幻想。

　　督主，真是辛苦了啊。

　　至于莫妮卡与奥黛丽二人，看到陛下如此的反应倒是没有觉得奇怪。因为她们早就知道她已经是女儿身的秘密了，雷耀天也早就对她们说过了。

　　甚至连这位陛下已经被雷耀天得到了肉体的事情，莫妮卡与奥黛丽也是清楚的。

　　因此，莫妮卡与奥黛丽二人，看着这位陛下的眼神之中，总是闪过那么一丝丝说不清道不明的东西。

　　是嫉妒？还是羡慕？

　　这一点就不得而知了。

　　只有马进良对此一无所知，他还认为这位陛下是个男人呢。

　　“督主，你是献上了菊花吗？”

　　马进良的心中真是翻江倒海啊。

　　不过要是督主与陛下有了这层关系，岂不是说以后他们两厂的位置就稳如泰山了吗。

　　想到这里，马进良的心里又开心了起来。

　　“只是苦了督主啊。”


第567章 偷天换日计划

　　可怜在马进良的心里，雷耀天大督主已经是一个奉献了自己菊花的人。

　　如果雷耀天知道了马进良心中想法的话，估摸着肯定会发飙，然后找几个壮汉将马进良轮了，让他知道啥叫做菊花绽放的。

　　正德那关切的眼神，都被大家看在了眼中，你要说雷达督主与陛下没有什么关系，打死马进良也不会相信的。

　　要是没有关系，陛下会用这样的眼神来看督主？

　　狗屁。

　　朝中这么多的大臣，为啥陛下都不用正眼看，偏偏就将这个眼神看了督主。

　　人家马进良也不是傻子。

　　他也会推理分析的。

　　正如动漫柯南中一句有名的台词一样‘真相，只有一个啊’。

　　如果给马进良戴上一个小眼镜，他就是柯南的化身了。

　　雷耀天观察了一下大家的反应，也发现了马进良眼神中的不对劲。

　　“这个小子的观察力还不错，看样子应该告诉他一些实话，也让他心中有个底吧。”

　　毕竟马进良，在雷耀天的记忆中，是绝对的铁杆心腹。

　　虽然他没有什么强大的力量，但是的确胜在够忠心，要不然雷耀天的前身（雨化田）也不会将大档头的位置交给他。

　　他是对他绝对的信任了。

　　而根据莫妮卡与奥黛丽的汇报，在自己离开京城的这段时间内，马进良也的确是没有辜负他的信任。

　　将东厂弹压了不说，还将那些辱骂雷耀天的大臣们，一个个的全都投入了天牢之中折磨，连带着他们的家眷都遭了殃。

　　按照马进良挂在口头的一句话，那就是‘咱们大督主老佛爷岂是尔等可以辱骂的，既然辱骂了老佛爷那么咱家就让你们遭个现世报。’

　　雷耀天乍一听到莫妮卡对自己学出这番话的时候，表情那是相当的纠结啊。

　　嘛叫做老佛爷，老佛爷不是若干年后的慈禧老娘们嘛，怎么这个称呼给咱挂头上了，简直就是不伦不类啊。

　　不过就算雷耀天纠结也没有什么大用处了，因为随着马进良这么一说，‘老佛爷’的这个称呼已经在京城之中传遍了。

　　雷耀天最后不得不接受了这个事实，捏着鼻子认了。

　　老佛爷是很难听的，毕竟咱的外貌才二十岁出头啊，最少也叫个小佛爷吧，怎么着，也比老佛爷好听啊。

　　“臣，无恙。刺客已全部擒获，一人遭击杀。”

　　雷耀天收回了自己的目光，很是正经的对正德禀报道。

　　“杀的好，这样的贼子全部杀光才好，这帮子江湖武夫罔顾法纪，居然敢擅自刺杀朝中重臣，真是无法无天！”

　　正德杏眼圆睁，小手重重的拍在了自己所坐的椅子扶手之上。

　　“陛下息怒，还请听臣继续讲述，有刺客招供了一件大秘密，事关重大。”

　　正德抬手对雷耀天扶了扶，“坐下吧，以后在朕面前不要站着了，怪辛苦的。”

　　朱紫嬛心疼雷耀天，反正现在也没有外人在，干脆就让雷耀天坐着与自己说话好了。

　　现在的她，恨不得脱光了衣服，与雷耀天找个没人的地方好好的腻呼一番，再次的体会一下督主的神威。

　　看着朱紫嬛那水汪汪的大眼睛，雷耀天心中一软，便应声做了下去。

　　再次开口的时候，也不说‘臣，臣’的了，干脆就如唠家长一般的和正德说话起来。

　　而雷耀天这样的随意，却很得朱紫嬛的心意，他要是一本正经的倒是让朱紫嬛不舒服了。

　　“陛下啊，根据其中一名刺客的交待，这次刺杀是庆亲王主使……”，接着他便将那名老妇人的话全都讲述了出来。

　　朱紫嬛眯着眼睛安静的听着，就连马进良都呼吸变得小心了起来。

　　“唔，王叔那边的确是有些不正常啊。”

　　当雷耀天说完之后，朱紫嬛开口说了句。

　　雷耀天道：“庆亲王一向循规蹈矩，不会是刺客胡乱攀咬的吧。”

　　其实雷耀天心里也觉得这是很可信，但是他还是要这么说。

　　“我看不一定啊。”倒是朱紫嬛怀疑了起来。“王叔这几年，一直上疏说是西北民生艰难，外有回鹘叛乱频繁，要求朝廷减免西北的苛捐杂税。搞不好这里面有些说道，我们大家都不知道呢。”

　　朱紫嬛这么一说，马进良不住的点头。

　　雷耀天与莫妮卡还有奥黛丽，对于这些东西都不清楚，怎么样也与这些原住民们比不了。

　　因此，他见马进良也附和的点头，便开口道：“进良，你有什么话要说。”

　　马进良连忙起身，对着雷耀天躬身施礼，随后在对朱紫嬛躬身施礼。

　　他先对雷耀天躬身施礼，其实已经犯了大不敬之罪。

　　毕竟雷耀天就算是他的顶头上司，但在名义上也没有那位陛下大啊。

　　再怎么说，也应该是对朱紫嬛先施礼才对。

　　但是朱紫嬛现在已经是雷耀天的女人了，而切在就将雷耀天看成了自己的顶梁柱和一家之主。

　　所以，马进良先对雷耀天施礼，在朱紫嬛的眼中也没有什么了不起的，毕竟雷耀天是‘一家之主’嘛。

　　而马进良也不过是试探一下，看看督主与陛下之间的关系到底是怎么样的。

　　不得不说，冷兵器时代的人啊，心里花花肠子真的是非常的多。

　　经过这么一次小试探，马进良已经得出了自己的答案。

　　接着他恭声道：“我觉得陛下说的很有道理，因为最近三年以来，西北厂卫情报一直断断续续非常可以，就算是有情报传来，也不过是一些无关紧要的东西。但是由于这些年东厂一直在针对天道盟，所以对于西北的情报就松懈了下来。”

　　“同时我们西厂现在合并了东厂，难说东厂早前安排在西北的眼线不产生一些其他的念想，或者属下猜测，东厂安插与西北的眼线根本就已经被清除掉了，或者归顺庆亲王了。”

　　马进良大着胆子说出了自己的猜测。

　　朱紫嬛眼神闪过一道亮光，“不错，你的猜测很有可能成立，我们不得不防啊。”。她十分的清楚，自己登上帝位，一直以来朝中大臣们不服，甚至连各地的藩王们也都不服。

　　只是他们也不好冒冒失失的推翻自己，毕竟自己占着大义名分。

　　当然，这也与自己的身份隐藏的甚好不无关系。

　　如果她的女儿身曝光，任凭她占着大义名分，也会被推翻的。

　　“可惜朕手中兵权不多啊。”

　　朱紫嬛深深的叹息了一声。

　　是的，现在大明朝各个将领拥兵自重，不是收到那些清流们的掌控，就是受到各地藩王的诱惑，根本就对朝廷没有什么忠心可言了。

　　而自己之所以位置还算稳定，这还是托了老岳父的福，也就是那位还是个处的王皇后的好处。

　　如果她不是自己的皇后，想来自己的地位也不会这么稳了。

　　但是自己从大婚以来，一直都没有与王皇后同房，这些事情都被那些小姑娘告诉了家中，因此引起了她的老父亲的不快，已经有些对这位陛下不舒服了。

　　不过毕竟女儿嫁到了宫中，只能就这样下去了。

　　但是要借用这位老岳父的力量，想来就不那么容易了。

　　“看来我的计划要快点实施了，王皇后反正是我老婆，让官人占有了也没有什么不可以。只是要考虑可能的善后问题，安抚着皇后啊。”

　　朱紫嬛眼珠一阵滴溜溜的乱转。

　　“陛下，如今朝中不稳。虽然一些清流已经被臣铲除，但是他们的弟子门生还大多都在外为官，如果庆亲王发难，我很怀疑这些人很可能会推波助澜啊。”

　　唔～

　　朱紫嬛抬手扶住了自己的额头，“这些家伙，真是不让人省心。如果可以一次性将他们都收拾了，我们就清静多了。”

　　朱紫嬛很是无奈的说。

　　“我这里倒是有一个办法，可以在短时间内解决这些清流的问题，如果时间延长一些的话，甚至还可以解决那些领军在外的将领问题。”

　　雷耀天见时机成熟，便站起来对朱紫嬛说。

　　“哦，你有什么办法，说说看。”

　　朱紫嬛这话很是亲近了，根本就没有用上位者的口吻。

　　马进良听了之后，会心的笑了笑。

　　雷耀天答道：“我这位妻子乃是紫微斗帝宫的少宫主，在她们的紫微斗帝宫中有一项神奇的药剂，可以制造出傀儡人……”

　　雷耀天开始讲述自己的‘偷天换日’计划出来，听的朱紫嬛与马进良不住的点头。

　　而莫妮卡琢磨了一下，便知道自己这位主人打的是什么主意了。

　　奥黛丽则对这些根本就不上心，她关心的就是自己的‘父亲’大人遭遇了刺杀，她真的恨不得将所有对‘父亲’大人不利的人全都干掉。

　　而坐在一旁的狂屠，则干脆就打起了瞌睡。

　　“唔，这个不错啊，可以将这些无用的清流全都干掉，又能不引起反弹。”听了雷耀天讲述的计划之后，朱紫嬛觉得这个办法真的是非常的不错。

　　解决了清流们之后，还可以用同样的办法去对付那些不停号令的将军们。

　　到时候这些人对于朝廷都会忠心耿耿的，再也不会令到自己头疼了。

　　当然，朱紫嬛不会不知道这其中的弊端。


第568章 陛下与我有肌肤之亲

　　雷耀天所说的这个办法之中，有着很大的一个弊端存在。

　　聪明如朱紫嬛不可能不知道的，虽然是个女儿身，但毕竟也是作为皇帝来培养的。

　　就连马进良听了雷耀天的办法后，都马上反应了过来，清楚的明白这个计划如果真的成功了的话，岂不是说自己的这位督主的权利比皇帝都要大了。

　　因为这些傀儡们是督主制造出来的，他们与其说是忠心与朝廷还不如说是忠心与督主啊。

　　马进良倒吸了一口冷气，有感督主野心之大。

　　“难不成督主要做皇帝？”

　　马进良的脑海中忽然冒出了这样的一个想法来。

　　不过很快的，这个想法就被他抛出了脑海。

　　因为马进良明白，督主和他一样都是不完整的男人。都是一个少了一根东西的‘死太监’，就算督主做了皇帝又能怎么样呢。

　　他们又没有后代，帝位根本就传承不下去的。

　　所以当不当皇帝对她们来说，根本就没有用处。

　　这样一想的话，马进良就明白了，督主可能不是想做皇帝，也许是真的为陛下好。同时还能保住自己现在的权势，不用在受到那些人的刁难和麻烦了。

　　做太监做到了他们这样的地位，可以说最大的理想就是保住现在的地位了。

　　只要可以安度这一生，也就不愿无悔了。

　　毕竟是不完整的男人，也不可能有那么大的野心。

　　如果他们还有那‘一根’的话，就说不准了。

　　“反正由得督主去做吧，我马进良这条命反正也是督主救的，就当还给督主好了。”马进良不愧是雷耀天的铁杆死忠，已经在自己的心中下了一个决定。

　　正德陛下朱紫嬛，也清楚这其中的关键。

　　但是提出这个办法的人可是自己的爱郎啊，她又怎么可能反对呢。

　　并且成为了雷耀天的女人之后，她的一颗心早就都放在了雷耀天的身上，与一般的妇人没有什么两样的。

　　在她的意识中，自己做皇帝还是自己的爱郎做皇帝都可以，反正都是一家人。

　　自己毕竟只是一个女人，还是一个卑鄙无奈坐上了皇位的女人。如果可以给她选择的话，她还是愿意跟着自己的爱郎，甚至可不要这个皇位都可以的。

　　只是她知道，自己的这个小小愿望最终很难实现。

　　因为自己爱郎的身份，和自己的身份都不可以让她们轻易的做出抉择。

　　一个不慎，就有可能粉身碎骨的。

　　唉，生于皇家有什么好，连自己的命运都不能做主。

　　不过现在还算不错了，起码自己的爱郎回复了男儿身，让自己体会到了一个女人的乐趣。

　　“就按照你说的做吧，越早越好。”朱紫嬛想都没有想，就批准了雷耀天的这个计划。“按照我的估计，庆亲王那边还需要在做一些准备的。他也不可能马上就发动他的计划，因为他哪里毕竟是一块贫瘠之地啊。”

　　的确，西北一直非常的荒芜，还是回鹘经常骚扰的边境地带。并且还与元朝的残余控制地区接壤，根本就不得安生。

　　就算庆亲王想要做什么，他也需要好好的谋划囤积，不可能冒冒失失的就发动起来。

　　雷耀天点了点头，深深的看了朱紫嬛一眼。

　　被他的目光这么注视着，朱紫嬛的身体忽然失去了力气。酥麻瘫软的感觉涌上了心头。

　　“冤家。”

　　朱紫嬛嗔怪的看了雷耀天一眼。

　　雷耀天‘嘿嘿’一笑，对着朱紫嬛拱了拱手：“那么我就赶紧办事去了，此时还是尽快办完为好。”

　　朱紫嬛点了点头，她也明白现在不是儿女情长的时候。万一出了问题，以自己手头的力量根本就不能控制的住了。

　　“以后有空，多进宫来看看我。”

　　见到雷耀天转身的时候，朱紫嬛再也忍住不用哀求的语气，对雷耀天大声的喊了一句。

　　雷耀天的身体顿了一下，但是他没有回头。

　　“半年之后，所有的麻烦都会被我清除，到了那个时候我们就可以天天见面了。”

　　听着朱紫嬛柔柔的呼唤，雷耀天的心其实也软了。

　　但是他知道，自己不能回头。

　　现在还有火烧眉毛的时候要解决，并且还需越快越好的。

　　“奥黛丽，一定要照顾好陛下。”

　　雷耀天最终还是走了出去。

　　朱紫嬛的眼中泛起了一阵阵的雾气。

　　马进良紧紧的跟在雷耀天的身后，莫妮卡与狂屠也跟随着。

　　真是想不到啊，督主与陛下的‘感情’已经这么身后了，也不知道是福是祸了。

　　“进良，你是不是奇怪我和陛下之间的事情？”

　　雷耀天早就看出来了，马进良已经察觉出了什么，毕竟他不是傻子。

　　“不敢，在下只是督主的一条狗。”

　　马进良连忙躬身，将自己的头深深的低了下去。

　　“你是我的心腹，整个大明，出了陛下还有莫妮卡与奥黛丽以及狂屠之外，就属你最得我的信任了。其实你我之间没有什么话不能说的。”

　　听了雷耀天的话后，马进良又激动又惶恐。

　　虽然自己对雷耀天忠心耿耿，但是谁又能猜得到上位者的心思呢。

　　马进良虽然聪明，但也只是相对于一般人来说的。比起谭鲁这样的老油条来说，马进良还是多有不如的。

　　不过他这个人啊，也就是胜在忠心耿耿了。

　　“属下惶恐。”

　　马进良不敢回答雷耀天。

　　没有见过猪跑，也是吃过猪肉的。

　　他明白自己不可能插嘴督主的事情，就算自己猜测出了什么也不能说。

　　“你啊，忠心是有了。但是对我还是这么小心，真是……”，雷耀天一边说，一边连连摇头露出了无奈的表情，当然这是他在装模作样罢了。

　　“我说过，无人之时，你便是我的大哥，我们是过命的交情，我怎么可能信不过你呢。实话和你说吧，我现在炼成了神功已经恢复了男儿身，乃是地地道道的真汉子了。”

　　啊！

　　马进良这一下不淡定了，他猛的抬起头来看着雷耀天，眼神中满是不可置信的神色。

　　他想不到，一个太监也能恢复男儿身，这在他看来简直就是神话，传奇，虚无缥缈中的传说啊。

　　“督主，这是真的？”

　　马进良的身体微微的颤抖了起来，这事不由得他不激动。作为一个太监，没有人不想恢复男儿身的。

　　只是这样的事情听来太过神奇了，神奇到让人根本就无法相信的地步。

　　雷耀天微微一笑，对马进良说：“这事儿～我还能匡你不成，我的确已经恢复了男儿身。不然怎么娶得如此娇妻呢。”他回头将目光扫了一下莫妮卡。

　　制止了马进良预要开口问道话，雷耀天继续说道：“这个功夫及其难练，又需要及其繁杂的药材为辅，我也是练了三年才恢复的。不过收集到的药材，也为此损耗殆尽，同时还多亏了紫微斗帝宫中的一种名贵之物。”

　　雷耀天一脸的唏嘘感慨神色。

　　马进良原本激动的脸色，暗淡了下来。

　　想来这么难的事情，自己应该是不会有希望了。

　　但是下面雷耀天的话，再次的让马进良心头火热了起来。

　　“但是我们现在掌握了两厂权势，又有陛下撑腰。以后可以让番子们收集天下珍贵药材，然后我会传你此功，让你恢复雄风，传你马家血脉的。”

　　马进良激动的跪在了地上，一句话不说，只是呜咽着‘彭，彭，彭’的给雷耀天磕头。

　　对于马进良来说，能够恢复雄风，并且给马家传宗接代这真的是天大的好事啊。

　　他当初成为乞丐，过的是朝不保夕的生活。为了吃饱肚子，自己才恳求雷耀天成为了太监的。

　　随着年龄的增长，他现在早就后悔了。但是后悔又有什么用呢？毕竟那一根已经没有了，再也张不出来了。

　　只能说当初自己年少无知罢了。

　　但是对于雷耀天，他还是很感恩的。如果不是雷耀天，他马进良早就饿死街头了。

　　想来想去，自己也不过是用身上的一个物件，换来了自己吃饱肚子而已。

　　其中的得失，也只有太监们自己清楚了。

　　现在雷耀天又给了他一个希望，在他拥有现在权势的前提下，又能够恢复男儿雄风，这怎么能不让马进良激动，同时感激雷耀天呢。

　　如果雷耀天说的都是真的，马进良恨不得将雷耀天当成自己的老子啊。

　　他马家只剩下自己一个人了，而自己又称为了一个太监，根本就不能承接起传宗接代的任务，对于马家来说他就是一个罪人。

　　这个世界的人们，在他们的观念中，对此也是非常看重的。

　　“你也不要这样，我说行就行，因为你对我忠心。”

　　马进良‘哐哐哐’又磕了三个响头，随后恭敬的站了起来。

　　虽然没有说话，但是雷耀天也明白，马进良算是被自己真正的掌握住了。不为别的，就算是为了恢复雄风他也要为自己效死啊。

　　“其实陛下和我已经有了肌肤之亲，在朝中只要解决了朝臣们，我的权势将不会动摇了。”

　　雷耀天说出了其中的事实。


第569章 大臣们需要你去欺负

　　“我已经于陛下有了肌肤之亲，可以说我在朝中的地位已经稳固，只要将那些食古不化的大臣们全都解决掉，那么我的权势将再也不可动摇了。”

　　随着雷耀天说出了事实，马进良听了之后脸上没有异色，仿佛一切都在预料之中。

　　“看样子是督主戳了陛下的菊花啊。”在马进良的心中如是想。并且他觉得很是怪异，“真是想不到啊，陛下还有做兔子的嗜好，不过话说回来他还真的像个女子呢。”

　　在大明朝中，玩兔子也算一种风尚，因此马进良也没有觉得什么不能接受的，只是稍微的有些觉得怪异罢了。

　　毕竟做‘兔相公’的，可是大明朝的皇帝啊。

　　但是雷耀天的下一句话，却让马进良目瞪口呆了。

　　“嗯，其实咱们的陛下，并不是你想象中的那样哦，她是一个女儿身呢。”

　　小声的说完了这句话后，雷耀天一甩袖子向皇宫之外走去。

　　莫妮卡与狂屠紧跟其后。

　　目瞪口呆的马进良，呆呆的站在原地看着雷耀天的背影，过了好一会儿之后才算是消化掉了雷耀天说的事情。

　　太监可以恢复雄风，大明的皇帝是个女人。

　　这一切的一切，都让马进良觉得太不可思议了。

　　在雷耀天他们的背影快要消失的时候，马进良才回过神来追了过去。

　　一行人来在皇宫外，从卫兵们的手中结果缰绳，翻身上马坐稳。

　　“这个地方人多嘴杂，回到我家中再好好的与你细说。”

　　雷耀天转头对马进良说了一句后，一抖手中的缰绳纵马飞奔而去。

　　莫妮卡与狂屠也跟了上去，马进良整理了一下自己纷乱的心思，亦一抖手中缰绳纵马跟随。

　　大约一刻钟之后，一行人来到了雷耀天的府邸之外。

　　一身两厂番子装扮的护卫，走上前来接过雷耀天丢过来的缰绳，雷耀天翻身下马。

　　看了看自己眼前身材高大，威武雄壮的番子，他满意的点了点头。

　　“如今根据少爷的要求，住宅内外全都安置了基因人护卫，有他们在对于少爷的安全保证系数也大大的提高，并且也不用担心有什么话被传出去了。”

　　莫妮卡走了过来，小声的对雷耀天说了几句。

　　“做的不错，这样很好。”对于莫妮卡这样的安排，雷耀天绝对是非常满意的。“血滴子的情况怎么样了？还需要多少时间才能组建完成？”

　　莫妮卡回答说：“人员已经挑选完毕了，现在正在教导们武学，同时给他们洗脑，还有用药材改变体质。大约在有三个月的时间，这些人员就可以派上用场了。”

　　“还需要三个月的时间啊。”雷耀天吧嗒了一下嘴巴，不再不做声。

　　各人在门口将马匹交给了这些番子们后，鱼贯走进了府邸之内。

　　穿过了三道大门，走过了一个小花园后走进了后院，雷耀天来到后院中小湖上的凉亭内坐定。

　　莫妮卡与狂屠还有马进良一一的走了过来。

　　“坐。”

　　雷耀天一摆手。

　　“陛下是女人，莫妮卡已经知道了吧。”

　　面对雷耀天的询问，莫妮卡点了点头。

　　“陛下是女人，这对于官人来说是一件好事。我看的出来，她的一颗心都附在你的身上了呢。”来到这个世界之后，莫妮卡也学习了一下这个世界的说话方式。

　　因此在外人面前，莫妮卡称呼雷耀天的时候也用上了‘官人’的这个称呼。毕竟莫妮卡在这个世界之中的身份，还是雷耀天的妻子呢。

　　雷耀天将目光转向了马进良，“进良，关于陛下的身份这个秘密，我觉得你必须要知道一下。因为这个秘密迟早都是要曝光的，天下没有不透风的墙。只要这个秘密被暴露了出去，你可以想象的到，最后会发生什么事情吗。”

　　马进良表情凝重的点了点头，回答道：“当然可以想象的到，朝中的大臣们是绝对不会让一个女人做皇帝的。更何况陛下做皇帝，对于他们来说没有一点好处。”

　　正如马进良所说的这样，朱紫嬛在位，一心想要改革大明弊端。

　　但是改动这些弊端，必须要触动阁老大臣们的自身利益。

　　所以正德陛下，一直不为朝臣们所喜欢。

　　当初朱紫嬛要搞海运，结果一千多艘穿制造出来，刚刚出海就被搞了一个‘飘没’的名头，所有的海船都不翼而飞了。

　　这里面的道道，正德怎么可能不清楚呢。

　　但是参与这个事件的人，实在是太多了。

　　有道是：法不责众！

　　所以就算正德也拿这些大臣们没有办法，因此只能将这个事情压了下来，最后不了了之了。

　　但是根据雷耀天的记忆，以及接收两厂的情报系统之后，经过了一番调查那些‘飘没’的船只，最后全都成为了朝中阁老，以及各个大臣们麾下船队的船只了。

　　你说这个事情怎么说。

　　当然，雷耀天一个月前发彪，诛杀了那些阁老和大臣们，以及将他们的家眷全部收押之后，隶属于他们名下的田产，以及船队，庄园还有众多的金银财宝，统统的都归入了朱紫嬛的腰包，连户部所掌管的国库都不入。

　　也正是因为这样，才有人对雷耀天非常的有怨念。

　　原本抄家是可以发财的，但是在雷厂督的监视下，居然没有什么油水可捞，最后发财的只有一个人，那就是陛下。

　　话说远了，总之正德陛下一直不为朝臣们所喜，并且那些外放的藩王们也虎视眈眈的，窥视着帝王之位。

　　总而言之，这个世界中总是有很多与雷耀天世界不同的地方。

　　听了马进良的话，雷耀天开口道：“你说的不错，如果陛下是女人这个事情传了出去，那么远的不说，这些清流朝臣们绝对会开始抨击朱紫嬛，毕竟以儒家的思想，女人做皇帝绝对不是个事情的。”

　　“并且那些藩王们也不会甘心做个安乐王爷，肯定也会虎视眈眈的想要分上一份好处，甚至还可能会搞出别的事情来。”

　　“野心，这些王爷们从来都不缺少。他们的手中有钱，而大头兵们缺钱，很难保证他们不会一拍即合，到时候整个大明都会动荡起来的。”

　　雷耀天所说的这些事情，有很大的可能性会发生。

　　这一点，马进良也是这么认为的。

　　到时候各个王爷们起兵，来争夺大明的皇位，整个国家就会乱成一片了。

　　毕竟这些王爷，谁也不服谁的。

　　“唉，督主所说的这些，属下也知道明白。”

　　马进良叹息了一声后说道。

　　雷耀天道：“所以，我们必须要解决朝中的那些跳梁小丑，然后在解决那些已经对朝廷离心离德的将军们了。只要解决了这些问题，至于那些王爷们……”

　　说到这里的雷耀天，鼻腔中‘哼哼’了一声，其心思不言而喻。

　　没有了控制兵权的可能性，那些王爷其实就是一个渣渣。

　　“督主你真的有炼制傀儡的法术吗？”

　　马进良还记得雷耀天在皇宫之内，对正德说的那个计划呢。

　　不过这么神奇的手段，马进良还真是有些不敢相信啊。

　　雷耀天很是笃定的对马进良露出了一个神秘笑容，“放心，这个手段杂家自然掌握在手。不出三日，就可以看看成果了。”

　　既然雷耀天都如此说了，那么马进良也就没有必要在追问下去了。

　　“你现在马上回去，开始着手收集西北方面的情报，多派遣一些人进入西北地区，隐藏自己的身份，打探一下看看是不是西北的厂卫组织真的已经糜烂了。”

　　雷耀天对马进良交待道。

　　“是，督主。”

　　雷耀天继续道：“顺便收集西北那边的形势情报，如果猜测都是真的。我怀疑整个西北军都已经是庆亲王的人了，这一点我们不得不防啊。”

　　与马进良交待了几句后，马进良便离开了小亭子，去准备雷耀天交待的这些事情了。

　　“莫妮卡，血滴子你要抓紧完成，如果大乱起来京城必将成为是非之地，到时候可就乱纷纷一片了。而血滴子正好可以成为我们手中的刀子，用来斩杀那些来京城搞事的家伙。”

　　莫妮卡点点头，“放心吧少爷，根据我的评估，这些血滴子炼成之后战斗力绝对很强。”

　　莫妮卡说行，那就绝对是行，对于这一点雷耀天绝对不会怀疑的。

　　“那好，你先回去忙你的吧。我这里没有什么特别的事情，有狂屠在就可以了。”

　　“那么少爷一切都要注意了，我先走了哦。”

　　当莫妮卡与马进良都离开了之后，雷耀天转头看着神游太虚的狂屠：“你这个家伙，怎么又走神了！”

　　呃！啊！

　　被雷耀天大喝一声后，神游太虚溜号的狂屠总算是回过神来了。

　　在皇宫之中，大家议事的时候他在打瞌睡，回到家里了他在溜号，根本就没有听人家在说些什么。

　　雷耀天一脸恨铁不成钢的看着他，“你这个家伙，怎么就不能学好一点呢。就知道打打杀杀的，议事的时候你也要听一听啊。”

　　狂屠看着雷耀天那恨铁不成钢的表情，只得抬起自己蒲扇般的大手来摸了摸自己的大光头，冲着雷耀天一个劲‘嘿嘿嘿’的傻笑起来。

　　过了好一会，狂屠才咧着大嘴，露出了一口的大白牙对雷耀天瓮声瓮气的说道：“主人，你是知道的，我对开会什么的一点兴趣都没有，想要我不打瞌睡很简单啊，让我去杀人就好了嘛。”

　　听了狂屠的话后雷耀天算是彻底的无语了，什么叫做让他去杀人就好了，还真的就是天生一个杀人狂啊。

　　对于旺财制造的这个基因战士，雷耀天有时候真的是非常的无奈。

　　但不管怎么样，现在他的身边有狂屠这样一个杀人狂存在，还有些好处的。

　　毕竟以雷耀天现在的身份来说，总会有一些事情见不得光的。这样一来总是要有人去处理的吧，那么狂屠这样的人就有用了。

　　“暂时我这边是没有杀人的任务给你了。”

　　听到雷耀天如此一说，狂屠的脸上尽显失望之色。

　　“不过，还是有些欺负人的事情要交给你，不知道你愿不愿意去做啊？”

　　雷耀天看着狂屠的表情变换，觉得非常的好玩。

　　长大五大三粗的狂屠，脸上神色变幻就和小孩子似地，一下子就可以猜出他的心思来。

　　“唔，主人有事情要我去做吗，太好了啊。”

　　狂屠顿时变得兴高采烈起来，脸上洋溢着欢快的笑意。

　　“现在京城都没有什么好玩的了，和主人您作对的家伙基本都没有了。我真的希望多点人和主人作对，这样我就可以将他们都杀掉了呀。”

　　雷耀天摇了摇头，他算是对狂屠彻底的无奈到底了。

　　“现在我希望朝中官员们的基因，这个事情可要交给你去做了。”雷耀天说出了需要狂屠去做的事情。

　　“这个好办，我将他们大卸八块，主人你就很容易拿到他们的基因了。”狂屠大嘴一咧笑着对雷耀天大声道。

　　“不行。”雷耀天马上就打消了狂屠的这个念头和想法。“杀人是不行的，并且你还要用温和一点的手段。我只是需要他们一点点的基因就可以了，并且还要登记造册不要混乱，暂时他们还不能死。”

　　听雷耀天这么一说，狂屠顿时露出了苦恼的摸样来。

　　“主人啊，我只会杀人啊。温和的手段我不懂呢，这不是让我为难嘛。”

　　雷耀天看到狂屠露出了苦恼的摸样‘呵呵’一笑说：“这些家伙到时候肯定不会顺从的，而你就有用了啊。我要求你只要吓唬他们，必要的时候可以用一下暴力手段，只是不能将他们打死，我想应该不会有什么难做的。”

　　狂屠连连摇晃自己硕大的脑袋，“我出手没有轻重，没有办法控制力道，真要是打死了怎么办哦。”

　　“你要是不去，我就噶偶莫妮卡，说你不听我的号令！”

　　雷耀天干脆就将莫妮卡抬了出来，一瞬间就让狂屠所有的怨念都消失了。

　　“好了，好了，我去就是了，千万不要告状啊。”


第570章 管他洪水滔天

　　知道自己没有人可杀的狂屠，在雷耀天一提到莫妮卡的情形下，也就不再不情愿了。

　　他应了一声之后，转身离开，去找马进良领了一队为数在数百人上下的番子，然后从马进良的手中拿到了一个花名册，开始按照花名册上的人名来一一比照之后，开始挨家挨户的上门去找他们抽取基因。

　　原本呢，这些朝臣们肯定是不会让番子们刺破自己的身体，抽取血液或者毛发的。在他们看来，这些两厂番子们对于自己的侮辱。

　　因此，这个过程肯定会不是那么的顺利愉快。

　　不过在狂屠的一番暴力之下，这些人还是乖乖的就范了。

　　毕竟谁看到狂屠那蒲扇大的巴掌不害怕呢，被那大巴掌扇一下的滋味可是不好受的。并且在狂屠一巴掌扇碎了这些人府邸外的石质狮子之后，这些人都变得非常合作了。

　　虽然脸上显露出了十分悲愤的神色，但是狂屠知道这些表情不过就是做给人家看的。让人家知道他们是被逼迫的，是十分不情愿的，只是在武力下屈服的。

　　这些虚伪的家伙。

　　狂屠暗暗的咒骂了一声。

　　做了婊子还要给自己立个牌坊，一个个的真是太不要脸了。

　　对于这些清流儒家弟子朝臣们的丑态，就连狂屠都是分的不屑。

　　“主人要将这些人全都偷天换日，我看还真的是做对了呢。像这样的家伙根本就不配活在世界上，哼！”

　　这些人的丑陋表演，就连狂屠都看不顺眼了。

　　一家一家的走下来，花名册上的人全都找了一遍。一时间京城里被搞的鸡飞狗跳，这些人家在两厂番子们走了之后，一个个的都咬牙切齿的小声咒骂了起来。

　　“该死的阉人，居然如此侮辱我们儒家弟子，简直就是将圣人子弟不放在眼里，就连皇上都不会如此的对待我们这些读入人，他居然敢。”

　　“嘘，小声一点吧老爷，现在雷狗权势日盛，锋芒正劲我们轻触不得啊。”

　　有人在身旁小声劝慰。

　　“恩，我省的了。”

　　如以上这样的对话，凡是狂屠光临过的府邸都会有说。

　　不到一天的时间，狂屠就将雷耀天交待的事情办得利利索索的。而两厂的番子们，也算是领教了如此这位厂督的威风。

　　要知道，当初就算是东厂权势熏天的时候，那几位督主都没有做出这样的事情，去威逼百官啊。

　　但是现在这位大督主，却连百官都侮辱了。

　　你让这些番子们怎么想？

　　简直太牛了。

　　番子们可不管做的是好事还是恶事，他们只看自己威风不威风，有没有什么好处拿。

　　虽然暂时跟着大督主没有好处，但是看样子未来必定是好处多多的。

　　这一点就像是雷耀天原来的正规大企业一样，这些番子们都算得上是公司员工。而企业的名称十分的响亮‘东西厂’，并且还是国企。

　　虽然暂时他们的薪水不是太高，但是大家都看得到‘公司’的前景，那是绝对美好光明金光灿灿的。

　　因此跟着这样的‘企业’那是绝对有干劲的，毕竟前途美好啊。

　　所以现在暂时没有什么油水，大家也是可以接受的。现在没有不代表以后没有啊，按照现在的趋势发展，应该是不错的。

　　如今的两厂番子们，走路都是带风的。

　　做完了雷耀天交待的事情，狂屠马不停蹄的回到了雷耀天的府邸。向雷耀天去回禀了，自己可是完成了雷耀天交待下来的事情呢。

　　“主人，我已经做完了你交待的事情哦，你可不要告诉莫妮卡姐姐说我不听使唤啊。”

　　在后院找到了雷耀天后，狂屠大声的嚷嚷起来。

　　雷耀天正在拿着一本话本读着打发时间，闻言抬头看了看迈着巨腿走过来的狂屠。

　　“喔，你都办好了吗？”

　　“办好了，办好了，我绝对办好了。”

　　正说话间，一小队番子二人一组抬着木质的箱子，从外面走了进来。

　　“主人，那些基因都放在了箱子里。”

　　走到雷耀天的身边后，狂屠压低了声音对雷耀天说。

　　雷耀天放下了手中的话本，点了点头。

　　“将箱子都放在院子中吧，你们都辛苦了，去找管事的和他说一声，这次出队的人每人一百两银子赏钱。”

　　“谢督主赏！”

　　番子们齐齐的跪在了地上，言语恭敬的齐声道。

　　一百两白银啊，这可是一笔不小的赏钱了。这对于他们这些每个月只有二两饷银的厂卫来说，一百两可是等同于四年多的饷银了，并且还要不吃不喝才能攒到。

　　“狂屠，拎着箱子和我进来。”

　　雷耀天站起身来，当先向后院的厢房走去。

　　在厢房的门口，站在两个身穿飞鱼服，腰间斜跨绣春刀身材高的，太阳穴高高鼓起的番子。这是莫妮卡专门为了雷耀天准备的内院基因人护卫，同时也可以用来看守厢房内的基因培养槽设备。

　　狂屠将几个木质箱子分几次抬到了厢房门口放好。

　　现如今两厂之内，有很多基因人被招了进去做番子。毕竟比起其他人来说，这些基因人番子们无论是忠诚度，还是做事的勤勤恳恳程度上，都要比原住民们强大的多。

　　走进了厢房之后，雷耀天抬手拍击了两下，随后声控的灯光亮起。

　　厢房中央的地面向两边抽离，露出了一个地下通道。

　　雷耀天走了过去，向下面走了进去。

　　狂屠见雷耀天走了进去后，便再次的将木质箱子都搬了进去。

　　两名守在外面的基因人番子，并没有帮助狂屠搬运箱子，而是目光闪闪的扫视着周围，以防止这里的秘密被人看了去。

　　整个院子里，或明或暗的有很多基因人番子，如果要是有人侵入府邸，一定会被人发现的。

　　大约几分钟后，雷耀天已经来到了位于地下开辟的基因人培养藏放置地，狂屠也将木质的箱子全都搬运了进来。

　　“将箱子都打开后，你就靠到墙边去一个人玩会吧。我要开始做正经事情了，你不要打扰到我哦。”

　　狂屠点了点头，弯腰将这些木质箱子全都打开，露出了里面的银白色钛金属箱子。

　　将所有的箱子都一一打开之后，狂屠便走到了一边坐到了地上开始打盹。

　　雷耀天走到中央，哪里放置了一个小型的中央控制器，专门用来控制这些基因配舱的。

　　开启了中央控制器的电源之后，雷耀天走到了金属箱子旁，将里面放置的装有那些官员们基因的试管取了出来。

　　一管一管的装进了中央控制器之后，控制器控制着那些试管中的基因流入到了周边的培养槽中。

　　一个试管的基因，分别注入一个培养槽。

　　地下的整个空间中，总共放置了一百个数量的基因培养槽。

　　“太少了啊，基因培养槽太少了。要知道花名册上的人，一共可是有足足的三百多人呢。”

　　不过雷耀天失望了一下后，就恢复了过来。

　　培养槽是少了一些，但是只要多做几次就好了。

　　按照基因培养槽培育一个基因人的时间来计算，三百多人大约只是需要三天就可以完成了。这样一看的话，其实在时间上也是可以接受的。

　　注入了试管中的基因后，雷耀天按下了开启能量输入的按钮。

　　所有基因培养槽内则开始灌注幽绿色的粘稠液体，并且一根根的金属管线探了出来。

　　当培养槽内注满了液体后，一个个的生命胚胎便开始快速的成型了。

　　这是生命从诞生到成长的完全过程，你在外面可以清清楚楚的看得到。

　　而雷耀天则还是站在中央控制器前，聚精会神的盯着中央控制器，不停的敲打键盘和按钮，在输入着一些什么。

　　由于这些官员们的年纪都不一样，所以雷耀天必须要开始按照这些官员们的年龄，家庭状况，以及家庭人员关系，输入复杂的信息，让基因培养槽给这些基因人强行的灌输意识。

　　只有这样，才能在这些基因人成长之后，顺利的融入进他们各自的生活之中，完成的取代那些真正的人。

　　不得不说，雷耀天的这个‘偷天换日’计划十分的阴险。

　　居然是用基因人顶替那些不安分，并且对自己抱有敌意的朝臣。

　　可以想象，当这些基因人顶替了那些大臣们之后，整个大明的朝廷将不会在有反对的声音，而雷大督主的任何一个命令，都会被坚决的贯彻下去，这将是一个什么样的情况。

　　而且这些基因人将有对雷耀天无比的忠诚之心，以后的朝堂之上肯定是马屁如潮。

　　而这样的情况，则会更加的坐实了咱们雷大督主‘立皇帝’的臭名声了。

　　不过对于这些雷耀天才不会在乎呢，他只需要解决一些麻烦就可以了。至于其他的……哼，那又有什么关系，反正自己迟早会离开这个世界。

　　等到自己离开这个世界之后，除了带走朱紫嬛之外，不会在与这个世界有任何的交集了。

　　套用一句话来说：在我离开之后，那还管它洪水滔天呢。


第571章 两个女孩的闲聊

　　随着雷耀天按照情报上的消息记载，一条条的将个人信息输入进了中央控制器，培养槽内已经成长起来有三四岁的基因体，便开始承受中央控制器强行灌输大脑内的信息了。

　　这些基因人们，由于大脑被强行的灌输海量的记忆，进而导致他们的身体不由自主的抽搐起来，并且脸上还隐约的呈现出痛苦的表情。

　　雷耀天对于这些基因人流露出的痛苦神色视而不见，同时自言自语的嘀咕起来。

　　“现在的痛苦你们就承受一下吧，过几天你们就要过好日子了，老婆孩子都一大堆，这么好的事情可是天下难寻啊。”

　　一面自言自语的说着，一面手里不停的继续输入各自的信息。

　　培养槽内的基因体，开始迅速的成长，大约一个小时之后这些培养基因体，都差不多成长到了十二三岁的年纪。

　　雷耀天长长的呼出了一口气，终于停下了输入信息。

　　“呼，这一百个人的信息终于输入完毕了，真是累死爹了。”

　　一边嘀咕着，雷耀天一边转动了一下脖颈。

　　他慢慢的走到培养槽旁，一个个的打量了一下。

　　“这些朝臣们小时候的模样，也不是怎么招人稀罕的嘛。”

　　走了一圈之后，雷耀天给了这些培养基因体下了一个评估，便继续的走到中央控制器前，开始输入其他培养体的信息了。

　　随着时间一点点的流逝，培养槽内的第一批基因体迅速的成长着。大约十个小时之后，第一批基因体终于成长到了各自的年龄，同时由于强行的意识灌输，已经对自己的一些信息非常的熟悉了。

　　只要将真正的本体抹杀，那么这些基因体就可以堂而皇之的鸠占鹊巢了。

　　不停的输入着信息，雷耀天同时碎碎念着。

　　“我对你们多好，一诞生就家人齐全不再这么孤孤单单的。比起其他的人来说，你们可是运气好的太多了。并且还身处高位，权势无双啊。”

　　一面说着，雷耀天的脸上却露出了阴阴的笑容。

　　“狂屠，你去给我定制一批衣服，就按照名单上那些人常穿的样式定制，价钱多给点，最主要是快。”

　　“噢”，狂屠应了一声后，抬手拍了拍自己迷迷糊糊的脑袋，转身走上了地面。

　　在狂屠离开之后，雷耀天便继续开始自己的输入信息大业。

　　……

　　……

　　时间匆匆，转眼即过。

　　三天的时间说长不长，说短也不短。

　　在这三天的时间里，两厂厂卫冲击朝中大臣们的府邸的事情，已经闹得沸沸扬扬了。

　　有说两厂实在霸道的，有说雷耀天御下不严的，有说两厂根本就不将朝廷放在眼里的，还有说雷耀天在侮辱读书人的。

　　总之什么谣言都出来了。

　　更有甚者，一些读书读傻了的士子们，居然开始串联在京城内开始冲击两厂厂卫驻地。

　　还好雷耀天有话交待下来，暂时不要对这些人怎么样。

　　要不然的话，这些冲击厂卫驻地的士子们，说不定就全被抓起来压入大牢吃馊饭去了。

　　不过饶是如此，这些士子们也不好过。

　　虽然没有关押他们，但是这些冲击两厂厂卫驻地的士子，在厂卫驻地门口被那些番子们拿着水火棍一通棍棒，打的是人仰马翻哭号连连。

　　任凭你喊着孔圣人附体，也不可能忍得住那痛楚啊。

　　要知道，这些番子们很是有些世袭的军户，从小就练的棍棒功夫。

　　棍子打在身上不觉得有什么，但是那暗劲却已经透入体内，发作起来真是欲仙欲死。

　　因此，这些士子们闹腾了一天，在一顿棍棒之下纷纷奔逃，第二天就没有人敢来了。

　　不过那些幕后组织策划的大臣们，却开始将目标放在了皇宫之内。

　　一时间，各个大臣们串联起来，开始在皇宫外面跪谏起来。

　　“先皇啊，您看看眼吧，大明朝出来奸贼啊，国将不国啦。”

　　“各位先皇，老臣无能，致使国出奸佞。”

　　“呜呜呜，皇上啊，阉宦雷耀天实在无法无天，我等臣工苦不堪言啊。”

　　就在偌大的紫禁城们之外，呼啦啦的跪了一地的朝臣，大略的数了数不下数百人之多，黑压压的一片。

　　这些朝臣们都跪在那里捶胸顿足，哭号连天。

　　乍一看这些人啊，哭的比他们老子死了都还要痛苦。

　　守卫在城门外的卫兵，冷着一张脸麻木的看着这些人。他们的眼神中没有一丝丝的感情波动，就好像在看一些死人。

　　如今紫禁城内的大权，都被奥黛丽掌握在了手中。

　　不过由于基因人的数量不够，因此不能全部替换原有的御林军。所以她只能将基因人士兵们，安排在了要害的岗位上。

　　而紫禁城的城门外的卫兵，正是基因人士兵。

　　同时在御林军中，基因人已经占据了各个将官位置，至于原先的那些将官，不是失踪了就是自己明智的不干了。

　　对于奥黛丽做的这些，朱紫嬛全都是首肯了的。

　　因为她感觉的出来，在自己的御林军之内，也有其他势力的探子在。这对于她来说是非常不利的，所以这些隐患必须清除掉。

　　而自己身边的这个小女孩，既然是自己的爱郎推荐来的，朱紫嬛当然要给予足够的信任。她相信自己的爱郎不会害自己的。

　　可能这是出于一个陷入爱恋之中女人固执的想法吧。

　　总而言之，朱紫嬛非常可爱的将所有的信任都交给了雷耀天，也交给了雷耀天安排在她身旁的奥黛丽身上。

　　对于朱紫嬛的信任，奥黛丽也感受的出来。

　　虽然对于朱紫嬛，奥黛丽有那么一丝丝的嫉妒之意。但在朱紫嬛如此的信任之下，她也还是会感动的。

　　“你和父亲已经有了亲密的关系吗？”

　　在皇宫之内，两个少女闲聊着。

　　哎呀，怎么能这么问呢。果然是西域之人，一点都不懂得含蓄。

　　奥黛丽的问题，将朱紫嬛问的一脸通红，一时间都不知道怎么回答才好了。

　　其实奥黛丽只是单纯的想知道而已，她也没有什么想法了。

　　“我和‘父亲’大人曾经又一次哦，不过那一次父亲大人不知道呢。”奥黛丽见朱紫嬛没有回答自己的问题，便先自己说出了心中的小秘密。

　　因为单纯的奥黛丽认为，想要获取别人的秘密，那么就要拿自己的秘密来换取。等价交换，这是非常公平的。

　　所以，她在说出了自己心中的秘密之后，便目光闪闪的看着朱紫嬛。

　　“我都说出了我的秘密，那么你的事情也可以分享给我了吧。”

　　在详细的讲出了自己与雷耀天的第一次之后，奥黛丽再次的问道。

　　朱紫嬛的脸颊泛上了一片嫣红色，显得无比的娇媚。

　　与奥黛丽接触了这么久，朱紫嬛其实也感觉的出来，奥黛丽这个小家伙不是一个有心计的人，她说话还是做事都非常的直接。

　　可以说，奥黛丽这个小家伙，只是一个单纯到无以伦比的人罢了。

　　所以，朱紫嬛虽然害羞到了极点，但是也没有发火。

　　她想了想后，还是觉得自己可以与奥黛丽说一说的。

　　所以，朱紫嬛便对奥黛丽大略了说了一下，自己与雷耀天那晚发生的事情。

　　“唔，下次有机会我也要试试看。”

　　听完了朱紫嬛的讲述，奥黛丽低着头小声的嘀咕了句。

　　“你到底是官人的什么人啊？难倒真的是干女儿？”

　　朱紫嬛在对奥黛丽聊过了私事之后，顿时觉得感受都不一样了。她现在已经将奥黛丽看成了自己的闺蜜，毕竟那么私密的事情都分享了呢。

　　而奥黛丽也有这样的一种感觉。

　　其实女孩子嘛，无论是基因人，还是朱紫嬛这样的‘皇帝’，其实在她们的内心中都渴望拥有一个可以说一些小秘密，一起欢笑，一起流泪的同性朋友的。

　　因此，她们两个人阴差阳错之下，便这样的开始了自己的友谊。

　　“从某种程度上来说，我的确是主人的女儿呢。”

　　奥黛丽的眼神黯淡了一下，不过只是一闪即过而已。

　　奥黛丽眼神中闪过的那意思黯淡，朱紫嬛没有注意到。

　　“不过就是一个名义上的称呼罢了，其实这些都不打紧的。”朱紫嬛眼珠滴溜溜的一转，神神秘秘的靠近奥黛丽，对她说：“其实你都不懂男人的，你和他又没有血缘关系。不过你的身份，却是可以激起男人潜在的欲望呢。”

　　朱紫嬛贴在自己的耳边，一边呼出热乎乎的热气，一边对自己说这话，这让奥黛丽很是有些不耐。

　　不过当听到奥黛丽最后的一番话后，奥黛丽的脸上一惊露出了若有所思的神色，同时已经将那些不耐抛到了脑后。

　　“你这是什么意思？”

　　奥黛丽虽然不是很明白，但是她觉得这位陛下说的貌似其中有些道理存在呢。

　　只是对于这些，她不是很明白罢了。

　　朱紫嬛贼贼的笑了笑，脸上全是诡异神秘的笑容。

　　看着朱紫嬛脸上的笑容，奥黛丽觉得自己面前的小女孩好像也不是那么惹人讨厌了。


第572章 宫门前哭诉的朝臣们

　　原本奥黛丽对朱紫嬛，在心中还有一些不舒服的。

　　但是被朱紫嬛几句话，就是的奥黛丽将观念转变了过来。

　　不得不说朱紫嬛这几年皇帝不是白做的，在对人对事的处理上，雷耀天身边的所有人都没有她厉害的。

　　哪怕是旺财也不行。

　　而且朱紫嬛自此与雷耀天亲密了之后，她的身上也隐约的流露出了一丝丝的皇气，这种气息来的非常神奇，也非常突然。

　　只是雷耀天包括朱紫嬛自己，对此都不知道清楚罢了。

　　至于这种皇气到底能够来带什么，那就不是大家现在能够知道的了。

　　朱紫嬛神神秘秘的压低了声音，同时抬手遮住自己的小嘴，靠近了奥黛丽。

　　“你难道不清楚，我这几年一直用男人的身份来做事吗。我可是将自己当成男人好几年呢，所以一直在揣摩男人的心思，并且读了很多男人们喜欢看的书籍，所以对于男人的心思我还是了解一些的。”

　　朱紫嬛这么一说，奥黛丽便想起来朱紫嬛的身份了。

　　可不是嘛。

　　现在朱紫嬛还是一个皇帝，并且她还是以一个‘男人’的形象示人的。

　　并且她还真的是读了许多民间禁制流通淫词艳本，同时还珍藏了许多本。

　　比如说，奥黛丽就曾经看过的，朱紫嬛曾经手捧一本带有插画的禁书，看的津津有味。

　　奥黛丽还偷偷的看过一眼内容，那内容十分的劲爆。

　　至今也让奥黛丽无法忘怀，脑海中还总是想起那书中文字所描述的场景。

　　“你说，我的这个身份，可以激发男人的欲望？”

　　奥黛丽半信半疑的问了句。

　　朱紫嬛对此也不敢太确定，但是以自己看过的书籍上介绍，大部分的男人应该是都会这样的。所以她对奥黛丽说：“这个我也不敢确定，但是我能保证每一个男人的心底，都有十分黑暗的欲望，他们十分的渴望做一些禁忌的事情。”

　　奥黛丽点了点头，不再问下去了。

　　朱紫嬛道：“你和官人有了肌肤之亲，那么我们应该都是自己人了。咱们可都是官人的女人呢，你说是不是？”

　　朱紫嬛看得出来，以雷耀天的能力，以后肯定不会只是自己一个女人的。

　　所以出于女人的天性也好，还是为了其他的事情也好。朱紫嬛也需要拉拢几个同盟军，为以后的后宫之中地位巩固一下。

　　而自己身边的这个单纯的小家伙，正好是一个拉拢的对象。

　　“我们是自己人啊？”

　　奥黛丽一脸不解的看着朱紫嬛，她不知道为啥朱紫嬛要这么说。

　　朱紫嬛道：“你看啊，我和官人有了肌肤之亲，你也与官人也有了肌肤之亲，所以我们都是官人的女人对不对？”

　　听朱紫嬛说自己也是雷耀天的女人这句话，让奥黛丽的心中十分的舒服。

　　是的，奥黛丽一直对雷耀天有着一种感情存在，只是雷耀天一直没有这方面的表示，所以暂时来说这只是她一厢情愿单方面的。

　　成为雷耀天的女人，这一直是奥黛丽的心愿。

　　她希望自己与雷耀天，一直相伴到天荒地老，一直到宇宙崩塌的尽头。

　　所以说，朱紫嬛这一句‘雷耀天的女人’正正的说在了她的心坎上。

　　“对，我们都是父亲大人的女人。”

　　奥黛丽回应的斩钉截铁。

　　朱紫嬛看了奥黛丽的反应后，会心的一笑。

　　“既然我们都是官人的女人，那么我们应该是自己人了吧。毕竟我们喜欢的都是同一个男人，以后我们还要为他生儿育女对不对。”

　　唔，生儿育女吗。

　　奥黛丽的小脸也红了起来，她的确是没有考虑到这个问题过。

　　但是现在被朱紫嬛这么一说，奥黛丽也在自己的脑海中，自动的脑补了一下。

　　这个场面实在是太羞人了。

　　还是有些脸皮薄的奥黛丽，一张小脸羞的通红。

　　“应……应……应该是吧。”

　　朱紫嬛笑嘻嘻的接话道：“不是应该是，而是就是这样的。”

　　奥黛丽点了点头。

　　“所以你听我的没有错，我们成为朋友之后，我会帮助你解决你的心病，让官人慢慢的接受你，省的你单相思了不是。”

　　朱紫嬛知道自己应该对奥黛丽说什么，她也清楚奥黛丽最在意的是什么。

　　果然，朱紫嬛这么一说，奥黛丽果然眼睛中闪烁了一下。

　　“你说的是真的吗？”

　　奥黛丽认真的看着朱紫嬛，眼中满是希冀的憧憬。

　　朱紫嬛也收起了自己笑嘻嘻的笑容，认真的点点头。小脸严肃的对奥黛丽说：“放心，我一定会帮助你的。并且你内心希望的事情绝对可以达成，只是时间上需要一些罢了。”

　　奥黛丽伸出了自己的手掌，从腰间抽出了腰刀，在手掌划了一下然后将刀递了过去。

　　“那么我们起誓吧。”

　　奥黛丽很单纯，但是她不笨。不会被朱紫嬛这么一忽悠，就真的完全相信了她的话。

　　但是对于可以得到雷耀天的认同，奥黛丽是十分希望的。

　　只是她看的出来，雷耀天一直碍于她的身份，所以一直没有那方面的想法，这是让自己十分痛苦的事情。

　　现在有了一个希望，那么她一定要抓住。

　　空口无凭，对于见识过了众多位面世界的奥黛丽来说，只有立下一种被位面系统所承认的誓言才是最保险的。

　　朱紫嬛也不罗嗦，她接过了奥黛丽递过来的刀子，也咬着牙在手心中划了一下，顿时划出一个口子，鲜红的血液流了出来。

　　奥黛丽见朱紫嬛这么痛快，心里对于朱紫嬛的好感又提升了不少。

　　她拿回刀子插回了腰间的刀鞘，将自己的手掌对着朱紫嬛的手掌贴了上去。

　　“在天道的见证下，我们再次立誓结为姐妹，不离不弃……”

　　随着奥黛丽的话大声的说了出来，朱紫嬛也一句一句跟着大声的念叨着。从她们两个人的身上，冒出了肉眼不可见，同时感觉不到的神秘古篆闪现，同时围绕着她们两个女孩的身体旋转不停。

　　“好了，立誓完毕。我们现在是好姐妹了，你以后一定要记得帮助我哦。”

　　奥黛丽最后还提醒了一下她。

　　就这么简单啊。

　　朱紫嬛还以为立誓有多复杂呢。

　　“放心啦，我是不会忘记的。”朱紫嬛很有大姐头风范的抬手，在奥黛丽的肩膀上拍了拍。

　　她们二人立誓的时候，根本就没有按照大小排位。

　　而朱紫嬛自己倒是将自己当成了大姐头，进而奥黛丽这个单纯的小家伙则成为了小妹妹。

　　其实朱紫嬛对于奥黛丽这个单纯的小姑娘，也是从心里非常喜欢的。

　　因为和她在一起，不用动那么多的心思。只要直来直去的就好了，这是非常让人舒心的事情。

　　而奥黛丽则根本就没有关注谁大谁小的问题，因为她根本就没有这个观念。

　　在她看来，只要朱紫嬛能够按照誓言，帮助自己让主人接受自己就可以了。至于其他的事情，奥黛丽才不会去考虑的呢。

　　“好，这个事情我记住了。那么以后有机会官人来找我过夜的话，我会对他吹吹枕头风的，男人嘛还是定挡不住女孩子的可爱魅力哦。”

　　朱紫嬛很是轻松的对奥黛丽说。

　　“女孩子可爱魅力？”

　　奥黛丽苦恼的皱了皱眉头，要说战斗杀人她懂，可是可爱什么的她就真的不明白了呢。

　　“是啊，是啊，女孩子有天生的魅力哟。难道这些你都不清楚吗？”

　　朱紫嬛看到奥黛丽露出苦恼的模样，好像很不明白的样子后，不由得一愣神傻傻的问。

　　“我从生下来就只是知道战斗，杀人，至于女孩子的魅力什么的，我真的不懂呀。”

　　奥黛丽倒是实话实说。

　　“真是可怜的妹子。”

　　朱紫嬛将奥黛丽保住，轻轻的在她背后拍了拍。

　　虽然对于这样的接触不是很习惯，但是奥黛丽还是觉得很舒服。慢慢的她紧绷的身体放松了下来，开始享受了起来。

　　朱紫嬛看着小猫一样在自己怀中的奥黛丽，不由得想起了自己的童年。

　　那个时候自己也没有办法掌握住自己的意愿，去享受女孩子应该享受的东西。

　　比如说胭脂水粉，还有亲密的闺友什么的。

　　她那个时候，只能按照父亲的意愿，去学习怎么去做一个‘男孩子’，并且天天学着怎么做一个皇帝。

　　这就导致了她童年暗无天日，根本就没有什么记忆好回忆的。

　　从奥黛丽的身上，朱紫嬛不由得看到了曾经的自己。

　　所以，朱紫嬛对奥黛丽的心一下子拉进了不少，毕竟她们虽然经历不同，但是有过的感受都一样啊。

　　其实只是朱紫嬛不懂奥黛丽的真是身份罢了，所以自己妄想了一下奥黛丽的童年。

　　在朱紫嬛的妄想中，奥黛丽一定小时候被她的‘父亲’严厉的教导，天天要联系武学，从而导致了她现在不通世事，只是知道战斗杀人。

　　作为女孩子，遇到了这样的父亲真是一种悲哀。

　　朱紫嬛抱着奥黛丽，小声的嘀咕了一句。

　　“没有啊，父亲大人对我很好呢。”

　　奥黛丽抬起小脸对朱紫嬛说，她可不喜欢人家说自己的‘父亲’坏话。

　　朱紫嬛楞了一下，随后便醒悟奥黛丽误会了。

　　“嗨，我说的不是官人啦。而是给了咱们生命的那个人，我说的是他啦。”

　　朱紫嬛解释了一下。

　　“给了我们生命的那个人。”

　　奥黛丽轻轻的呢喃了几句。

　　她想到了给与自己生命的旺财管家，又想到了自己在诞生前，在基因培养槽内受到来的那些意识流的冲击，不由得认同的点点头。

　　“是啊，暗无天日啊。”

　　“以后我们就是好姐妹了，我有什么好东西都会与你分享的。有我的就有你的，这一点我绝对可以保证。”

　　看着朱紫嬛认真的表情，奥黛丽也认真了起来。

　　“对于物质享受我没有什么太高的要求，对于我来说‘父亲’大人没有危险，同时我可以获得他的认可就行了。”

　　是的，奥黛丽还真的是没有太大的要求。

　　听了奥黛丽的话后，朱紫嬛微笑了起来，同时伸手在奥黛丽的脸上扭了一下。

　　“你呀，真是一个让人心疼的小姑娘。”

　　二人又聊了一下女孩子之间的隐秘私话，就在这个时候，外面传来了一个尖利嗓音。

　　“启禀陛下，宫门之外朝臣们聚集在一起……”

　　被打断了女孩家的闺蜜私话，朱紫嬛十分的不爽。

　　“这些该死的家伙，成天到晚没事就搞点事出来。正经事不见他们去做，总是搞这些不伦不类的事情，好像不搞点事情出来就对不起他们正义大臣的身份一样。”

　　两个女孩整理了一下自己的衣服，慢慢的走了出来。

　　“那些大臣们到底在搞什么鬼。”

　　朱紫嬛走出来后，看着跪在地上的太监问。

　　“陛下，那些朝臣好像是因为雷厂督的事情，才聚集在宫门之外闹事哭号的。”

　　一听太监说那些朝臣针对的是自己的爱郎，当下朱紫嬛的脸色就非常的不爽起来。

　　而奥黛丽的脸色也很臭。

　　“走，咱们去看看。”

　　当下朱紫嬛一甩袖子，带着奥黛丽在太监的带路下向着宫门口走去。

　　“先帝啊，大明危险了，阉人祸国啊。”

　　“呜呜呜，女鬼乱朝纲，女鬼乱朝纲呀。”

　　“孔圣颜面无存，我等读书人的脸面都被丢光啦。”

　　宫门大开之后，朱紫嬛就看到了黑压压的一片人影，正跪在宫门外哭哭唧唧的，不住的哭天抹泪，嘴巴里念念有词的。

　　“你们这些人是不是闲的慌！”

　　朱紫嬛一出宫门，就指着这些哭号的大臣们大喝了一声。

　　“哎呀，陛下可来了。”

　　“陛下啊陛下，千万要为臣做主啊。”

　　朱紫嬛出现之后，这些大臣们哭号的声音更加的响亮了起来。

　　同时在这些大臣们的身后，还有一些士子也头上绑着绷带，一瘸一拐的在友人的搀扶下也赶了过来。

　　“陛下，雷耀天这个狗贼，实在是目无法纪，根本就不将陛下放在眼中，不将大明法纪放在眼中啊……”

　　那些头发花白的大臣们，你一言我一语的开始滔滔讲述了起来。

　　而随着他们的讲述，朱紫嬛的脸色反而慢慢呃和缓了下来。

　　“该！要是我的话，早就将你们全都抄家了。”朱紫嬛看着这些哭天抹泪的大臣们心中暗爽的想。


第573章 她不配谁配！？

　　大臣们在朱紫嬛的面前尽情的表演着，总之将自己毕生的演绎功底发挥的淋漓尽致。

　　可惜他们面前的这位陛下，对于他们这些人的小心思摸的一清二楚。对于他们的心里活动，也知道的十分透彻。

　　“一帮子假惺惺家伙，虚伪，卑鄙，无耻。”

　　朱紫嬛在自己的心里咒骂了起来，同时看着这些人眉头皱了一下。

　　“陛下，雷阉指示属下，冲入我们这些朝臣的府邸，根本不稳缘由就取出细长钢针刺破我们的身体，有道是身体发肤受之父母，怎么也轮不到他来糟蹋啊。”

　　其中一个白发苍苍的老者，一脸悲愤的对她大声哭诉着。

　　朱紫嬛看了他一眼。

　　她认得，这是户部左侍郎杨迁。

　　而看到这个老者之后，朱紫嬛的眉头皱纹更深了。

　　对于这个杨迁，朱紫嬛心里还是清楚一些的。

　　这个老家伙可不是什么屁股干净的人，他比任何人都要可恶。当初自己那些‘飘没’的海船，有很多艘都进入了这个家伙位于浙江老家的船队之内了。

　　上一次雷耀天发飙，只是这个老家伙见机的快，没有顶撞雷耀天所以让他逃过了一劫。

　　其实朱紫嬛最想看到的，就是这个老家伙去死了。

　　统统去死，和自己作对的人统统去死啊。

　　因此，朱紫嬛看到这个杨迁的哭诉，根本就没有给他一点好脸色。

　　“哦，我怎么不知道还有这种事情？”

　　朱紫嬛还真的不知道，雷耀天居然搞出了这么大的阵仗来。居然大咧咧的冲击了这么多的官员，惹得他们居然联合一起来告状了。

　　看着这么黑压压的一群人，虽然朱紫嬛不怕，但是也不禁的为雷耀天担心了起来。

　　有道是，好虎也架不住群狼啊。

　　雷耀天就算是再厉害，也不可能面对这么多的大臣的吐沫星子吧。

　　其实朱紫嬛是不了解雷耀天了，他之所以敢这么做，那肯定是有所依仗的。

　　况且雷耀天对于这些官员们看的很透彻，都是一些只能动动嘴皮子的家伙，如果真的一动真格的话，这些一天正义凛然的大臣们，绝对是要哆嗦的。

　　不是没有不怕死的人，那些都是被圣道文章洗脑的人。

　　但是这些身处高位的大臣们，一个个家中娇妻美妾，金银无数有着大好的人生，怎么可能不怕死呢。

　　正所谓，人生最痛苦的事情莫过于人死了，钱没有花掉啊。

　　所以，雷耀天吃准了这些大臣们，根本就翻不起什么大浪来的。

　　“陛下，你要为老臣做主啊。呜呜呜呜”，杨迁低着头，根本就没有看到朱紫嬛厌恶的眼神。“这个雷阉越来越大胆了，他至陛下与何处，他至大明法度与何处啊。”

　　随着杨迁的哭诉，其他的那些大臣们，都纷纷你一言我一语的附和了起来。

　　“陛下，如今两厂权势如天，世人只识厂督雷耀天，而不识陛下了啊。”

　　“现在民间都传闻，我大明有两个皇帝，一个坐皇帝，一个立皇帝。”

　　这些都是诛心之言，如果朱紫嬛与雷耀天只是君臣关系，那么这些大臣的话就算暂时不能至雷耀天于死地，也绝对能够在雷耀天与朱紫嬛的心里种下一个小小的种子了。

　　只是真实的情况，是雷耀天与这位陛下是‘一家子’啊。如果雷耀天愿意的话，朱紫嬛马上就能将皇位让给雷耀天来做的。

　　对于一个小女人的心思，这些朝臣能懂个屁。

　　看着这些大臣们，朱紫嬛心中真是无比的腻歪。

　　“行了，行了，你们这些人别再这里哭号了，不知道的还以为谁死了呢。”

　　朱紫嬛很是不耐烦的对这些人说了一句，转身就要离开。

　　这些人一看，不由得纷纷傻眼了。

　　原本他们来到这里哭诉，就是想让陛下感到事态严重，然后惩罚一下雷耀天。

　　但是他们怎么也想不到，这位陛下居然对他们这些很不耐烦，听了几句之后转身就要走。

　　这怎么能可以呢，大家怎么能让你走呢。

　　猛然间，不知道是谁大喊了一声。

　　“大明以死，要亡了！”

　　这个声音一喊出来，大臣当中便有人反映过来开始附和。

　　“君昏聩，奸臣当道，我等忠良情可以看啊。”

　　“先皇啊，先帝啊……”

　　朱紫嬛的小脸一抖，缓缓的转过身来，眯着眼睛看着这些大臣们。

　　“你们都是忠良？”

　　朱紫嬛的语气很明显的不善了起来。

　　“臣等不是忠良，难道那阉宦便是忠良了吗。”

　　这些朝臣们虽然跪着朱紫嬛，但是心底里说实在的对她还真的是不怎么恭敬。

　　“要不是我等为陛下殚精竭虑，这大明天下怎么会有幸福的生活。”

　　“要不是我等为陛下……”

　　朱紫嬛越听脸色越是青紫，越听脸色越是难看。

　　“你们都给我住口！”

　　朱紫嬛听到最后再也忍不住的大喝一声，抬手指着这些大臣们，气的手指都哆嗦了起来。

　　而这些原本跪在地上的大臣们，也从地上站了起来。

　　“论才德，陛下不如福王，论亲厚，陛下不如礼王，论雄才大略，陛下不如庆亲王，陛下如今无才无德，如何做的了这天下之主！”

　　有人在后面忽然振臂高呼了一声。

　　朱紫嬛气的鼻子都快歪了。

　　就在这个时候，从远处轻飘飘的传来了一个阴柔的声音。

　　“陛下做不得天下之主，那么谁又做得啊？”

　　冷不丁的一个声音飘来，那个出声之人没有反应过来，下意识的接了一句话。

　　“当然是庆亲王！”

　　不过说完了这句话后，那个人马上反应了过来。

　　“什么人！”

　　咯咯哒！咯咯哒！

　　一队马队从原处疾驰而来，身穿飞鱼服，腰间斜跨秀春刀，披着黑色的斗篷的番子出现在了远处。

　　“该死的，雷阉来了。”

　　有人眼尖，一下子就认出了这个马队。

　　刚刚那个出声之人，顿时身子震了一下后，缩了缩脖子矮下了身形。

　　“看不到我，看不到我，看不到我。”

　　此人不停的在心中默念‘看不到我的法决’，期望雷督主不会看到自己。

　　马队一出现，这些还在为难朱紫嬛的大臣们，立马全都老实了下来。

　　“哟，王大人，你在这里做什么呢。”

　　雷耀天停下了坐骑，停在了一个中年人的面前，不停的用马鞭轻轻的敲着自己的小腿问道。

　　那名中年人的脸色变幻了一下，随后露出了一个比哭还难看的笑容来。

　　“启禀督主，下官在这里看热闹的。”

　　真是不要脸啊！

　　站在他身旁的那些官员们，听到这些王大人这样一说，心中都纷纷咒骂其无耻来了。

　　“你们也都是来看热闹的吗？”

　　雷耀天微笑的将目光从王大人的身上转移，看到了远处。

　　“啊，下官偶尔路过，路过啊。”

　　“唔，我娘子还炖了鸡汤，让我来请李大人回去喝鸡汤的。”

　　一时间，刚才还在咒骂雷耀天阉宦，狗贼的大臣们纷纷改口了。

　　隐在人群中的一位青年官员，见到此情景微微的摇了摇头，看着这些大臣们的表现很是不齿。

　　“既然大家都在，我也就省了很多的麻烦，狂屠。”

　　雷耀天笑呵呵的看着一众朝臣们，回身呼唤了一声。

　　“诶，来了。”

　　一身铠甲武装打扮的狂屠，走后面跑了上来。

　　“按照花名册给我拿人，记住不要漏掉一个。”

　　雷耀天此言一出，这些官员们顿时不淡定了。

　　“督主，我们只是路过啊，下官这就要告辞了。”

　　“大督主，杨迁带官员们串联在宫门外跪哭，可与下官一点关系都没有啊。”

　　“督主饶命啊，下次不敢啦。”

　　那些胆小的墙头草，马上开始装可怜求饶起来。

　　不过也有一些硬气的官员，站在哪里昂着脖子就像斗鸡似地看着雷耀天。

　　“在下乃是朝廷命官，你这个阉狗凭什么抓我。”

　　还没有等他说完，就被一干番子涌上，正反两个大嘴巴子扇晕了。

　　一时间，宫门之外鸡飞狗跳。

　　雷耀天一抖手中缰绳，策马缓缓来在杨迁的面前。

　　杨迁身子一抖，地下了头去，根本就不敢直视雷耀天的目光。

　　“督主，人带过来了。”此时几名番子押着一个官员来到了雷耀天的马旁。“见到督主还不下跪。”

　　说完，便有一名番子用绣春刀的刀鞘，狠狠的敲在了此人的腿窝处。

　　噗通！

　　此人承受不住跪在了地上。

　　“你刚才说陛下不配做大明江山～”

　　雷耀天坐在马上，斜着眼睛看着此人，用伪装的阴柔的语言问道。

　　被雷耀天这一问，这个官员顿时身体如打摆子一样的颤抖了起来。

　　“督主问话，怎地不答。”

　　一名番子厉声喝道。

　　那名官员身子只是颤抖，但是哆哆嗦嗦的就是不答话。

　　“你不说我来说，刚才你是想说，只有在藩王之中重新挑选新皇吧？”说完，雷耀天收回了自己的目光。“很可能，这个新皇还是庆亲王呢。”

　　当雷耀天此话一出，那名官员身子一顿，低下头的眼中闪过了一道寒光。

　　轰！

　　一股强大的气势从他的身上涌出，强劲的真气力道，将押着自己的几名番子震飞。

　　“受死吧！”


第574章 你要给岳父搞好关系

　　雷耀天身上天魔真气围绕，右臂虚空一探一收。

　　那名暴起杀来的官员，犹如被一只无形的大手所制，顿时动弹不得。

　　“还是一个高手嘛，我最喜欢高手了。”雷耀天阴阴的笑了起来，“一身浑厚的真气，大补了。”

　　话音一落，雷耀天发动天魔四噬，将这个不断挣扎的官员硬生生的在众人面前，给吸成了一个人干。

　　“吸星大法！”

　　隐在官员中的青年，看到此处心头一震不由得脱口而出。

　　雷耀天向这边扫了一眼，嘴角翘了翘。

　　手臂一震一抖，那名被吸成人干的官员被丢在了地上。

　　此时这名官员浑身紫黑，眼眶内凹，整个人看起来就是一个骷髅一般。只是现在还留着一口气，并没有马上毙命。

　　但是就看他现在的样子，想来也是活不了多久了。

　　与其这样，还不如死了的好。

　　“哼！”

　　雷耀天吐出一口浊气，将吸收的杂乱真气吐了出来，剩下的精华融入了自己的丹田之内，转化提纯为自身的内力。

　　“光禄寺太常，毛光理，勾结西北庆亲王妄图颠覆朝纲，当诛！”

　　对于这个家伙的信息，雷耀天根据自己的记忆，已经知道了一清二楚。

　　只是令到雷耀天感到有些意外的是，想不到这个家伙居然还是一个高手。不过就算是高手，遇到了变态的雷耀天之后，也只能饮恨收场啊。

　　毕竟不是一个量级的存在。

　　那名青年知道了雷耀天已经发现了自己的存在，但是看到了雷耀天出手之后，他发现自己可能也不是对手。

　　因为雷耀天的武功真的是太阴毒诡异了。

　　他紧咬要管，手臂攥的紧紧的都露出了青筋。

　　到底要不要出手呢。

　　看着番子们在抓捕大臣们，这个青年有些犹豫了。

　　不大一会儿，花名册上的大臣们，全都被抓捕完毕。

　　雷耀天大手一挥，“全都带回诏狱！”，那些两场番子们便喝骂着，推搡着这些官员们离开了宫门外。

　　而还有一些官员，雷耀天根本就没有碰他们，这其中就包括那名青年官员。

　　“你们都是武将，何必要来趟文官的浑水。难道你们就真的认为他们一个个的都是正义君子？”

　　雷耀天用目光从这些人的脸上一一扫过。

　　“你们都回去吧，好好想一想。我不希望你们武人，也要参与到这场争斗之中。”

　　随着雷耀天的一声令下，两厂番子们让开了一条通路。

　　这些武人官员们，深深的看了雷耀天一眼后，便莫不作声的离开了。

　　“主人，为什么要放走他们啊？”

　　狂屠走过来，很是不解的问道。

　　在他看来，这些家伙应该全都干掉才是。只要主人一声令下，他就可以将这些人全都杀死，同时还能活动一下筋骨。

　　雷耀天摇了摇头，小声的对狂屠道：“天下人是杀不完的，你不可能让所有人都认同你。因此有些小角色，根本就不用去和他们计较的。”

　　雷耀天清楚买这些跟着文官们前来闹事的，都是一些低级的不得志的武将。

　　他们手中既没有兵权，也没有实权。只是顶着一个名头，在皇都混吃等死罢了。

　　也许他们当中有人的确是有本事，但是有本事的人多了。

　　对于这样的低级小角色，雷耀天是不会与他们一般见识的。只要自己控制了那些大佬，以及那些拥有兵权的将领，这些低级的军官们是翻不起浪来的。

　　因此，雷耀天就没有必要和他们一般见识了。

　　“你去吩咐莫妮卡，按照花名册，将看管这些朝臣的番子全都换成基因人。然后找个时间，给我将这些家伙全都解决掉。让已经准备好的那些基因人大臣们，顶替了他们。”

　　现在的雷耀天，根本就是有恃无恐了。

　　基因人的培育已经完成，而这些一天到晚和他不对付的大臣们，现在对于雷耀天来说已经没有用处了。

　　原本担心一下子处理这么多的大臣，会让朝廷瘫痪下来。

　　但是有了基因人的顶替，就不会出现这样的问题了。

　　“哈哈，看来我还真的是一个名符其实的‘立皇帝’了呢，想来史上最厉害的太监就是我了吧。”

　　雷耀天不由得恶意的心想。

　　得了雷耀天的吩咐后，狂屠领命而去。

　　雷耀天则翻身下马，来到了朱紫嬛的面前。

　　“多亏你来的及时，要不然刚才他们都要逼宫了。”

　　想到刚才被雷耀天吸成人干的官员说的话，朱紫嬛的脸上就流露出了不忿的神色。

　　雷耀天笑了笑，抬手拨弄了一下朱紫嬛的发梢。

　　“你个傻瓜，就凭这些只会动嘴的家伙，他们能够泛起多大的浪来。我就每有见过能过靠说话说出一个江山的，只有凭借实在的军权才是真的。”

　　朱紫嬛轻轻‘嗯’了一声，“人家就是有些生气嘛，他们说的话太气人了。”她在雷耀天面前，总是会流露出小女儿的神态。

　　“行了，现在可是在外面，不必咱们私人秘处。”

　　雷耀天提醒了一下朱紫嬛。

　　“我们什么时候才可以不用这么躲躲藏藏的呀，我真的是很讨厌这样的生活了。”朱紫嬛看着雷耀天问。

　　嘿嘿。

　　雷耀天笑了笑，“估计在有一段日子就可以了，现在我的那些傀儡们已经炼制完毕，马上就可以取代这些大臣们了。到时候你就可以不用在被这些大臣们烦扰，成天不上朝也是可以的。反正所有的事情，都会有他们给你做完了。”

　　听到雷耀天这么一说，朱紫嬛微笑了起来。

　　“如果我天天不上朝的话，那么你是不是可以天天陪着我了。”

　　雷耀天想了想，点点头道：“解决了这些大臣，还有那些藩王们，掌控了所有的军权之后，我的确是可以天天陪你了。不过这还需要一些时间，所以暂时还是不可能的。”

　　朱紫嬛倒是没有流出失望的神色，她反而很开心。

　　“有这么一个希望也是好的呀，你是我的男人，我相信你。那些藩王一定会都被你给收拾了的。”

　　朱紫嬛作为一个女人，对雷耀天有着无比的信心。

　　这个时候的她，不再是一个皇帝。

　　只是一个依靠着男人的小女人，她很是喜欢和享受这样的感觉。

　　有一个人为自己遮风挡雨的感觉，真好。

　　“奥黛丽，最近这段时间，你一定要照看好紫嬛，我想如果庆亲王谋反的话，一定会有刺客混入帝都的，而其他的藩王也绝对不会这么的老实。”

　　雷耀天认真的看着奥黛丽说。

　　奥黛丽认真的点了点头。

　　是的，如果真的混乱了起来，难保没有人要来个斩首行动。

　　只要干掉了朱紫嬛，那么就算是有人终于朱紫嬛，也会陷入群龙无首的境地。

　　连要保护守卫的人都死掉了，那些忠心与朱紫嬛的将军们还抵挡个屁啊。

　　这对于朝廷军队的打击是非常大的。

　　“你的老岳父哪里，要多走动一下。”雷耀天提醒朱紫嬛。

　　对于朱紫嬛的这位岳父，雷耀天也是知道的。

　　大明镇国公，威名赫赫，三十年前横扫漠北，西北震慑了无数的异族悍将。

　　并且此时大明的军中，很多将领都出自他老人家的门下。可以说他在军中的威望是非常高的，甚至还要超过了朱紫嬛这位陛下。

　　而当初朱紫嬛的老爹，也是为了拉拢这位老将，才将他的独生女让朱紫嬛娶了来做皇后。

　　只是这个脑残的先皇也不想想看，自己的这个‘太子’是个假货，她是个女人啊。

　　就算是娶了皇后，也根本就不能圆房的。

　　可能先皇想到了解决的办法，但是还没有来得及实施，就被人刺杀一命呜呼了也不一定。

　　但不管怎么样，现在朱紫嬛的后宫怨气很深，这也是一个事实。

　　而王皇后的怨气，作为亲老子的王国公怎么可能不清楚呢。

　　连带着，这位镇国公对自己的这位皇帝女婿也不怎么待见了。毕竟是木已成舟，不能更改。老国公也只能忍下来了，希望以后女儿能够活的开心些吧。

　　但是老国公心中的怨气总是要发发牢骚的，虽然真实的情况不能对外说，不过他门下的那些将军们总会被老国公所影响啊。

　　这样一来，这些武人将军们，对于朱紫嬛这位看起来弱不禁风，长的小白脸的陛下也就不怎么待见了。

　　听了雷耀天的提醒，朱紫嬛的小脸顿时垮了下来，同时一副可怜兮兮的样子。

　　“官人啊，我的情况你又不是不知道的。皇后现在最希望的就是马上圆房，做个真正的夫妻。但是我根本就做不到嘛，你让她怎么对我有好脸子。”

　　“皇后不开心了，我那老岳父肯定也会不开心的。我就算厚着脸皮贴上去，也肯定没好脸对我的。更何况……”

　　说到此处，朱紫嬛露出了为难的表情来。

　　“更何况什么？你有难处就说出来啊，我看看能不能解决。”

　　雷耀天对朱紫嬛说。

　　朱紫嬛苦笑了一下后，才继续说道：“更何况我去了老岳父的家中，万一老岳父发飙，让我们在他家中圆房，这岂不是什么都要露馅了吗。”

　　她说出了自己最最担心的事情。


第575章 走路带风，脸挂坏笑

　　随着朱紫嬛说出了自己的担心，雷耀天的脸上表情变得忽然丰富了起来。

　　“逼着圆房？”，雷耀天先是楞了一下，随后开始思索自己脑海中的记忆，看看自己的这个身体对这位王老国公有没有什么印象。

　　果不其然，仔细的回想了一会儿之后，让雷耀天找到了关于这位镇国公的记忆信息。

　　极品啊，还真的是极品，如果朱紫嬛带着王皇后去了镇国公的府上，说不准的他这个老家伙还真的是能够做出‘逼着圆房’的事情来呢。

　　想到这里，雷耀天的眉头皱了一下。

　　“但是镇国公那边，可以与很多领兵的大将们关系不浅。在我们还没有完全掌握住军权的时候，镇国公的意见还是非常重要的。”

　　他想了想后对朱紫嬛道。

　　对于雷耀天说的这些，朱紫嬛又何尝不知道呢。

　　只是她真的是非常担心，这个极品的老家伙万一真的是逼迫自己，那么自己该怎么办呢。

　　毕竟自己不是真正的男人，根本就没有办法与王皇后圆房的。这要是自己露出了什么破绽来，到时候这位镇国公会气成什么样子呢。

　　朱紫嬛真的是不敢去想象这些。

　　搞不好这个老头会认为，是皇家在玩他呢吧。

　　要知道他可是为朝廷立下了赫赫战功，三十年前保住了一大片的土地呢。

　　哎呀，这个可是真的很难办啊。

　　“其实你也不一定非要去镇国公家里，时不时的对王皇后好一点，也是可以的呀。”雷耀天最后也没有办法，只能对朱紫嬛这么说了。

　　朱紫嬛也只能无奈的应了一声，“是啊，现在这个情况，我也只能对她好点了。万一情况有些什么变化，我可就只能依靠她的老子，我的那个老岳父了。”

　　雷耀天抬手，在朱紫嬛的额头上轻轻的拍了一下。

　　“真是没有礼貌，什么叫做她的老子，那个可是你的岳父呢。”

　　朱紫嬛吐了吐舌头，做了一个鬼脸随后转身向宫内走去。

　　“我就不陪你进去了，我还要回去看看那些被抓走的大臣们呢。这几天我要尽快的将他们都消灭干净，然后让傀儡们替代了他们的。”

　　雷耀天冲着朱紫嬛的背影喊了一声。

　　在这个范围内，雷耀天倒也不怕被别人听了去，因为在这个范围内驻守的都是基因人。

　　朱紫嬛停下了脚步，对着雷耀天点了点头。

　　“你们男人还是去做正经事吧，我有奥黛丽妹妹陪着呢，你就不要过多的担心了。”

　　朱紫嬛明白，现在不是儿女情长的时候，只要雷耀天稳定住了局势，以后有大把多的日子他们两个人可以在一起的。

　　……

　　……

　　两厂的诏狱，位于东厂管辖之下的锦衣司内。

　　原本空荡荡的诏狱内，此时一下子被关进了数百名朝臣，使得很是空旷的牢房显得拥挤了一些。

　　哐当！

　　一声巨响，最后一名大臣被丢入了牢房。

　　“你们这些走狗，你们都不会有什么好下场的，跟着雷阉做事，你们都不会有好下场。”

　　一些官员们，隔着铁删栏不住的叫骂着。

　　可惜，这些看守牢房的锦衣卫们一个个的面无表情，根本就仿佛是听不见一样。

　　在这里看守牢房的锦衣卫，也是莫妮卡事先培育出来的基因人。

　　由于基因人的数量有限，莫妮卡只是拨了以小部分进入东厂的锦衣卫中，并且将诏狱这个地方掌握在了手中。

　　因为诏狱这个地方，完全不需要使用多少人手。

　　只要有二十个基因人，基本上就可以掌握住了。

　　而同时，掌握住了诏狱对于雷耀天来说，还有一个莫大的好处。

　　那就是但凡被抓进来的人，雷耀天完全可以决定他的生死了。

　　而不像是被其他的原住民锦衣卫看管，搞不好还有可能被人趁机救走。

　　基因人锦衣卫，根本就不会被任何的人所收买，并且还可以偷听这些人的谈话，收集到意外的情报。综合以上种种的好处，雷耀天怎么可能不用呢。

　　而这些被投入了诏狱的大臣们可不知道这个情况啊。

　　因此，这些大臣们有威胁的，有求情的，有谩骂的。

　　但是无论怎么样，这些看管牢房的锦衣卫都是一点反应都没有，这让大臣们非常的失望。

　　那怕是他们有那么一点点的反应也好，起码让他们心里好受一些啊。这些看管牢房的锦衣卫，越是没有反应，他们的心里就越是没有底。

　　那空落落的滋味，还真是不好受啊。

　　诏狱内阴风惨惨，挂在墙壁上的油灯，被那阴风一吹便摇晃了起来，灯火摆动连带着诏狱内的光影也摆动起来，让人觉得此地真的是非常的难受。

　　同时阴冷的牢房，潮湿的温度，还有牢房内不断奔跑的黑色老鼠，都让这些养尊处优惯了的老爷们，感到了此地的‘可怕’之处。

　　而在过道的尽头，刑房的大门敞开，里面的一些刑具就那么的展现在了他们的眼前，让他们可以尽情的发挥自己的想象力，去想象着那些刑具的用处。

　　不过想到这些刑具，最后很可能会用在自己的身上，这些老爷们的心里就哆嗦了一下。

　　“杨大人，你说这个雷阉要怎么对付咱们？”

　　跟着杨迁被关在同一牢房内的吏部侍郎张大章小声的问道。

　　杨迁站在栅栏前，抬起自己的手来摸了一下胡须。

　　“想来这个阉贼应该不会将我们怎么样的，毕竟我们这么多人都被他抓了起来，要是将我们所有人都得罪了，他也吃不消啊。”

　　杨迁猜测着说。

　　张大章想了想，也的确是这么一回事儿。

　　想来雷耀天这个阉贼，也就是关自己几天吓唬吓唬罢了。

　　难不成他还真的想一下子将这些人安置一些个罪名，然后全都干掉？

　　想想也是不可能的事情啊。

　　要知道，这些人已经囊括了六部的中高级官员了。这要是全都弄死了，朝廷还不得瘫痪下来呀。

　　就算是提拔新人，在短时间内也不可能处理政务啊。

　　所以，他们这些人应该是不会有什么危险的。就如杨迁大人说的这般，顶多就是吓唬吓唬罢了。

　　有了这个先入为主的想法，张大章便淡定了下来。

　　只见他昂首挺胸，一副要正人君子被陷害的悲苦表情，一脸的抑郁悲愤。

　　“想我张大章为朝廷呕心沥血，但奈何朝中出了奸贼，真是我辈之耻，如我有朝一日脱得此地，定当与阉贼周旋到底。”

　　张大章心里明白，现在正是博得清名的好机会。

　　如果有人将自己的这番话传了出去，那么自己正人君子，一派清流的名声不就有了吗。

　　到时候凭借着这个名头，就算是贪污腐败什么的，也可以神不知鬼不觉了。

　　并且去青楼找名妓，估计都不用花钱了，这可是多么美妙的事情啊。

　　想到这里，张大章不由得飘飘然了起来。

　　多谢奸贼雷大督主啊，要是没有你的存在，怎么能够衬托出我们这样的清流呢。

　　很多朝臣不明所以的看着张大章，一副这个家伙‘疯了’的表情。

　　不过有那聪明的人，很快就分析出了其中的关键之处。

　　这些聪明的家伙，也开始如张大章一样，开始叫骂了起来，并且说的话比张大章的还要露骨难听。

　　总之，雷耀天十八代的家人，都被这些家伙给骂进去了。

　　这些家伙怎么了，莫不是已经吓疯了？

　　有那笨蛋的，就算是到了现在也看不明白，反而认为大家都傻蛋了的。

　　在他们看来，现在自己已经成为了阶下囚，那么就老老实实的就好了。何必还要多此一举，高声叫骂如此难听的话来呢。

　　到时候一个人倒霉倒是好的，千万不要惹得大家都跟着倒霉就不妙了。

　　一时间，叫骂声在诏狱内此起彼伏，不断的回荡起来。

　　这些人叫骂的声嘶力竭，连腔调都变了。

　　他们恨不得将声音传到外面，让天下所有的人都听得到，然后清楚明白这些话是自己本人骂的，然后传遍了大江南北，知道自己是一个大大的忠臣。

　　并且连那些青楼女子们，都以自己为yy中的男主角，梦呓中呼喊的男子。

　　杨迁听着诏狱内此起彼伏的叫骂声，看着一心表演大明忠臣的大臣们，心里不由得很是不屑。

　　“一棒子蠢货，都到这里来了，还要死命的硬顶着来。这样的人不死，真是没有天理了。”

　　杨迁慢慢的退到了后面，然后一撩自己的衣服下摆坐了下去。

　　他坐在那边冷冷的看着张大章，看着这些人疯狂的表演。也安静的等待着雷耀天关于自己这些人的处置，他要看一看后才能评估雷耀天到底有多么疯狂。

　　其实杨迁不傻，如果雷耀天真的是权势熏天了。

　　那么作为一个官场老油条来说，他是绝对不会与雷耀天对着干的。并且还及其的有可能去抱雷耀天的大腿，给他捧脚丫子。

　　只是雷耀天的西厂，原来一点都不显山漏水的。根本就一点都不让人觉得害怕，所以就算是雷耀天先前诛杀了一批大臣们，也没有给剩余的这些大臣们造成什么恐惧感。

　　对于杨迁这样的老臣老说，雷耀天不过就是一个跳梁小丑，是陛下用来展示制衡他们这些清流大臣的棋子。

　　所以，迟早都是要被抛弃的。

　　并且雷耀手下天几天前冲入这些大臣们的家中，的确是触及了他们的底线。

　　为此，他们不得不闹一下，让陛下认清楚形势。

　　而杨迁无论怎么样也想不到，这个雷耀天居然就这样的将他们这些人全都抓了起来，然后还送入了诏狱之中。

　　这还是当着陛下的面前做出的事情呢。

　　为此，杨迁觉得自己先前的评估有些错误了。

　　他现在要等等看，看看雷耀天最后到底要怎么对付自己。

　　至于杀死自己这些人，在杨迁看来是完全不可能的。

　　因为雷耀天先前已经诛杀了一批大臣，要是现在连自己这些大臣都诛杀，那么朝廷在半年的时间内将无法的运转起来。

　　这造成的恶果，将没有人承担的起。

　　正是因为有了这样的底气，杨迁才能如此的云淡风轻。

　　正当诏狱内的大臣们骂的舒爽的时候，雷耀天策马来到了锦衣卫镇抚司的驻地之外。

　　并且与雷耀天同时抵达的，还有莫妮卡让狂屠一同赶来的数十辆马车，这些马车全都用大大的篷布遮掩，显得非常的神秘。

　　吁！

　　马车上的御者，拉紧了缰绳让马车停了下来。

　　狂屠见到雷耀天后，一路小跑的来到了他的面前。

　　“主人，你早就来了啊。”

　　雷耀天翻身下马，将手中的缰绳一丢，自然有锦衣卫接在了手中，然后牵住了缰绳将马牵开。

　　拍了拍衣襟，雷耀天看着狂屠身后那一溜的马车，点了点头道：“所有的人都带来了。”

　　狂屠摸着自己的大光头‘嘿嘿’一笑道：“放心吧主人，这些人全都带来了。”

　　“走，咱们去诏狱让这些人看看眼。省的他们总是以为这个世界没有了他们，就不转了似地。”

　　说完，雷耀天便当先走进了镇抚司的大门。雷耀天现在真的很想看到这些大臣们，当他们见到一个与自己长得一模一样的人的时候是什么表情。

　　尤其是当自己对他们说，这些与他们一模一样的人，将代替他们的身份，住进他们的府邸，与他们的妻妾一起生活时，他们这些整天牛轰轰的正义人士又会有什么反应。

　　“啊哈，我真是太邪恶了。不过毕竟我是一个奸贼，阉宦嘛，我要是不做坏事都对不起我的这个身份啊。”

　　雷耀天走路带风，脸上挂着坏坏的笑意。

　　狂屠紧紧的跟在雷耀天的身后，他不知道为啥看到主人脸上的笑意之后，忽然打了一个哆嗦。

　　“唔，主人脸上的笑意太阴了，也不知道是想到了什么坏主意呢。”

　　狂屠在自己的心里碎碎念着。

　　“要我说啊，干嘛要费这些脑筋呢，对着不服的人全都用武力解决就好了。谁不服，就打到他服，要是打不服就杀掉嘛。”

　　脑子里只有战斗和杀人的狂屠，根本就不会理解这些事情的。


第576章 送大人们上路

　　哐当！

　　诏狱内的铁门被打开，产生了巨大的响声。

　　雷耀天带着狂屠走进了阴暗潮湿的牢房，在走廊上左右看着被关在牢房内的朝臣们，仿佛胜利者在享受着失败者一样。

　　可惜，失败者们现在还没有失败的觉悟，他们认为关押自己的这个‘男人’根本就不会将自己怎么样。

　　他们现在被关在这里，不过就是在‘镀金’罢了，只要一等被放出去了那么他们的身上就会多出一个光环来。

　　为了正义，被被阉宦关押并且施展了‘酷刑’的忠义清流啊。

　　虽然他们现在还没有被行刑，可能以后也不会被行刑。但是这不妨碍他们自己给自己脸上贴金，去大肆的渲染啊。

　　名声这个东西，对于别人没有用，但是对于他们这些清流官员们来说作用可是非常大的。

　　“阉狗！你是来看我们怎么像你屈服的吗？妄想！”

　　见到雷耀天从远处的走廊走了过来后，这些家伙顿时就跟打了鸡血似地亢奋了起来。

　　“我等读圣人诗书，持忠义之道，怎么可能向你这个阉够屈服！”

　　呸！呸呸！

　　有人叫骂，有人冲着雷耀天咬牙切齿。

　　更有人不断的冲着雷耀天吐口水，来表示自己的愤恨。

　　对于这些人的叫骂，乃至吐口水雷耀天根本就毫不在意，这些都不过是一些将死之人罢了。雷耀天总不能与这些快要死的人去争执什么吧，那根本就是毫无意义的事情。

　　“诸公，你们真的就是那正义之士吗？”

　　雷耀天站在了牢房走廊的中央，双手背在身后内力一吐大声的喝问道。

　　由内力发出来的喝问，震的阴冷潮湿黑暗的牢房颤抖了一下，一些缝隙中的灰尘水滴都‘沙沙沙’的流了出来。

　　杨迁闻言站了起来，隔着铁栏冲雷耀天喊道：“雷督主，我们这些大臣不是代表正义，难不成你还代表正义吗。”

　　他的话中充满了对雷耀天的嘲讽不屑之意。

　　雷耀天轻蔑的撇了一眼后，仿佛自言自语的开口道：“去岁，河南大旱颗粒无收，朝廷下拨三百万两赈济白银，但是最后只有三十万白银到了河南不足一成……”

　　“正德一年，陛下登基，南越叛乱，地方守备兵员不足，饷银匮乏。朝廷下拨六百万两白银用作军饷，但实际发到士兵手中的白银不过六两三钱，亦是一成而已……”

　　随着雷耀天一条条讲述着曾经的一些问题，这些朝臣们的脸色都变得不太自然了。

　　“这些白银去了哪里？我这里掌握着大量的情报，杨迁扬大人你信阳老家的田地，又多了数万亩吧。”

　　杨迁的白胡子翘了翘，嘴唇抖动了一下没有做声。

　　“李大人，你家的宅子仿佛又扩大的几进呢。”

　　“张大人，你家的船队多了不少海船，并且从来都没有上缴过商税呀。”

　　雷耀天越说，这些个官员们的脸上就越是精彩。

　　“哼！和我说你们正义，我呸！”

　　这次轮到雷耀天呸这些家伙了。

　　“你们真是好大的脸。”

　　雷耀天深深的吸了一口气。

　　“读圣人书读成这样，你们还有脸说自己是圣人子弟。”雷耀天的目光从这些朝臣的脸上一一扫过。每一个大臣都不敢于雷耀天的目光对视，一触都纷纷避开。

　　因为雷耀天说的这些都是事实，他们根本就无从反驳。这些家伙谁的屁股都不干净，只要一查保准能够查的出来。

　　所以这些大臣们的心里不由得惶惶然起来。

　　“污蔑！这是污蔑！督主好大的威风，上嘴唇一碰下嘴唇居然颠倒黑白，衮衮诸公居然都成了好大的败类，奸贼！”

　　放嘴炮，这些清流们是最不怕的。

　　因为这是他们的老本行啊。

　　杨迁不亏是老奸巨猾，他马上就将雷耀天说的这些个事实，都讲成了是雷耀天的污蔑构陷。因为他知道，这些罪名一旦成立，自己这些人的名声就没有了。

　　这要是下了大狱，还有谁会来搭救自己呢。要知道那个时候自己就是一堆臭狗屎啊，一个大大的腐败分子了，谁都不会看一眼的。

　　与自己这样的人交往，对名声是非常不利的。

　　虽然大家的屁股不干净，但是只要不曝光大家就都继续装呗。

　　原本这些大臣们，都被雷耀天摆出的这一条条事实震惊的够呛，一点反驳的话都说不出来。但是被杨迁这么一喊，这些大臣们就都反应了过来。

　　是啊，还是扬大人聪明。

　　现在咱们爷们都在诏狱之中，而诏狱又都是被雷耀天的两厂所掌管。因此只要他们说是被严刑拷打之下，屈打成招的，那么绝对会有人相信。

　　因为他们这些人，在世人的眼中就是大大的栋梁，大大的正人君子。

　　而雷耀天和他的厂卫组织，就是一个大大的魔窟，专门用来陷害正义人士的。

　　所以，雷耀天的名声是绝对很坏的。或者说一点公信力都没有的，因此这些大臣们慢慢的就淡定下来了。

　　“构陷，赤裸裸的构陷！丧尽天良雷督主啊，居然一次要陷害我等如此多的正义朝臣！告诉你，都是妄想！”

　　被杨迁这么一提醒，便有人开始叫嚣了起来。

　　“大明朝之不幸啊，女鬼乱朝，女鬼乱朝呀！”

　　有的人开始哭天抢地起来。看的雷耀天这个闹心啊。

　　雷耀天也懒得说话了，他一招手，狂屠便带着一个身穿黑袍罩体的人走了进来。

　　这些官员们不知道这个身穿黑袍的人是谁，也不知道雷耀天带这个人来到诏狱是什么意思？

　　难道这个人是掌握他们贪腐证据的证人？

　　有的人开始胡思乱想起来。

　　随着雷耀天一摆手，那个黑袍人便将罩在自己身上的袍服掀了下来，露出了隐藏在袍服下的脸来。

　　嘶！

　　当这个黑袍人掀开了黑袍之后，诏狱内的大臣们都停下了叫嚣，一时间变得诡异的安静。

　　过了好一会儿之后，才有人倒吸了一口冷气。

　　我的妈呀，这个黑袍人怎么长的与杨迁杨大人这么像。

　　黑袍人对着这些大臣们拱了拱手，“列为同僚，大家别来无恙啊。”声音，容貌，甚至连小动作都一模一样，活脱脱的杨迁就站在了雷耀天的身边。

　　“阉狗，这是谁？”

　　杨迁看到站在雷耀天身边的‘自己’，心里忽然突突了一下。

　　嘿嘿。

　　雷耀天咧嘴笑了笑。

　　他没有回答杨迁的话，而是让狂屠捧着一个花名册，开始读起了花名册上的人名。

　　随着狂屠读起了人名，一个个的黑袍人都从外面走了进来，然后除下了自己头上的罩子，将自己的容貌展现在了这些大臣们的面前。

　　随着时间的推移，这些朝臣们都傻眼了。

　　已经有人开始隐约的猜测出了雷耀天的打算，心里不由得暗暗的叫苦。

　　杨迁此时也猜测出了一些事情，他不由得震惊与雷耀天的大胆。

　　“雷督主，你安敢如此！”

　　雷耀天一脸坏笑的看着杨迁，嘿嘿嘿的道：“扬大人，本督主为何不敢？”

　　呃！

　　杨迁被雷耀天一句话给噎住了。

　　是啊，为何人家雷耀天就不能不敢这么做呢。

　　只是这个事情说出去太恐怖，也太诡异了一些啊。

　　那些黑袍人一个个的走进来后，对着大臣们拱了拱手后，便转身又走了出去。

　　不多不少，但凡是被关在诏狱内的这些人，都有一个与自己长得一模一样的人出现过了。

　　“雷督主，小人再也不敢对督主有二心了，看在臣为大明忠心耿耿的份上，您老就当我是个屁，给我放了吧。”

　　此时此刻，有人再也忍不住的跪在了地上，开始对雷耀天哀求了起来。

　　就算是傻子，也应该明白雷耀天要做啥了。

　　可惜，雷耀天根本就再也不理会他们了。

　　他转身带着狂屠离开了诏狱，留下了轻飘飘的一句话。

　　“送大人们上路。”

　　哐当，诏狱铁门的响声传来。这些大臣们的心啊‘咯噔’一下子，沉了下去。

　　他们无论如何都想不到，这位督主的胆子会这么大，想要一次性的将他们全都解决掉。并且连顶替他们的人都找好了，真真儿的是手段毒辣啊。

　　十名基因人手持弩箭，来到了关押犯人的铁栏之前。

　　看到这是要来真格的了，这些人那里还保持得住狗屁的君子风度呢。

　　很多有不由得都跪在了地上，眼泪鼻涕都流了下来，有的人甚至连大小便都出来了。

　　嗡嗡嗡！

　　基因人们可不会对他们客气，排好了队列之后就开始下杀手了。

　　呜！哇！

　　噗！噗！噗！

　　弩箭入体的沉闷声响，不断的在诏狱内响起，还没有轮到的大臣们此时反应不一。

　　但是对于这些大臣们，雷耀天已经没有一点兴趣了。

　　他将蒙着棚子的马车全都拉入了诏狱大院内，然后将马车上的基因人都释放了出来，打开了大门让这些基因人大臣们，从诏狱内耀武扬威的走了出去。

　　“哼哼，和我作对，老子就将你们从灵魂到肉体全都毁灭掉，然后还要让基因人占有你们的妻妾儿女。”

　　雷耀天看着鱼贯而出的基因人大臣们，喃喃的说。

　　而诏狱的地牢内，杀戮已经接近了尾声。


第577章 日月神教

　　自从朝中的那些大臣们被‘替换’了之后，整个大明朝的朝廷内反而还有了一种中兴的气象。

　　党争一日之间已经没有了，一道道有利于民的政策被从朝中发布了出去。

　　只要在过几年，大明朝就会摆脱这种颓败之象，走向崛起了。

　　并且还有一件破天荒的事情被闹得沸沸扬扬的，那就是一杨迁为首的一干大臣们，向朝廷捐出了全部的身家，船队以及田地。

　　这些疯狂的举动，真是让天下人看不透了。

　　同时杨迁还率先的提出了一个口号，“加收商税，提高商人地位。”让天下的商人们大吃一惊。

　　而这些官员们的家中，肯定因此不稳的了。

　　但是这些基因人，对于家中的那些反对者，还是有着自己的一套办法的。

　　谁反对，就逐出家门。

　　这样一来，无论是妻妾儿女，或者是谁全都老实了下来。

　　在加收商税的同时，农税被减免了很多。一些坑捐杂税都被取消了，使得很多农民都解放了出来。

　　再也不用投身与举人老爷的门下做佃户了。

　　这些都是基因人官员们，真的当下时代的一些不脱之处而作的。

　　有这些基因人官员们的存在，雷耀天当然也轻松了下来。

　　他现在要做的，就是专门收集各个藩王们的情报，以应对突发事件了。

　　并且他开始培育基因人，开始从南方开始慢慢的‘替换’那些掌握军权的将领们，然后掌握住军队了。

　　只要这两件事做好了，那么雷耀天就可以高枕无忧的在这个世界住下去了。

　　……

　　……

　　西南，北海海岸。

　　一艘悬挂着岛国某大名家徽的巨船，从海上远远的驶来。

　　海岸上的一处山上，几名打扮怪异的赤脚汉子，围在一个身穿大红袍服，面如桃花，凤眉杏眼看不出是男是女的人身边。

　　此时手持一柄单筒望远镜，正在观察着海上的情况。

　　当这个岛国巨船出现后，这个看不出男女的人，将单筒望远镜放下。

　　“足足迟了七天，雾隐雷藏到底在搞什么鬼？”

　　此人一开口，声音脆似黄鹂，原来她是个女的。

　　她身边的一名赤脚大汉，有怪异的腔调对此人道：“教主，如今东瀛各藩战乱，想来雾隐族可能也遇到什么危机了吧。”

　　这名身穿大红袍服，做男人打扮的女子点了点头。

　　“搞不好还真的有这样的可能性，要不然他们不会一下子就迟了7天。”

　　此女注视着闪下的海上良久，这才道：“吩咐熊长老，马上派人前去交接，我们神教预定的那三百杆火绳枪一定要拿到手中。”

　　“是！”

　　一名大汉应了一声后，转身施展轻功飞速的想山下飞奔而去。

　　“最近西南时局不稳，我们神教正在被各方力量所拉拢腐蚀。但是我却不想让神教参与其中，因此不免会得罪那些势力。我现在做的，不过是为我们苗人未雨绸缪罢了。”

　　这个女子叹息了一声后自言自语的道。

　　“教主，你的心思所有教众都明白，只是可恨神教右教主任我行投靠了礼王，想要和朝廷作对。这才导致我们神教一分为二，如果我神教还未分裂，怎么能任凭那些跳梁小丑威逼。”

　　她身后一名壮汉，一脸不忿的说道。

　　原来这一行人，正是西南苗疆第一大教‘日月神教’的人。

　　这个身穿大红袍服的女子，正是如月神教左教主东方不败。

　　如果雷耀天在这里，一定会脑子转不过弯来的。

　　因为在他的认知当中，如月神教根本就没有毛的左右教主啊。

　　不过毕竟这里不是雷耀天所在的那个世界，因此地球模板套用在这里也是不适合的。

　　正在山上之人说话之时，一艘中式的海船从岸边向海上失去，并且升起了如月神教的教徽。

　　大约半个时辰之后，两船相交，挂上了木板。

　　东瀛巨船上，一个身穿红色套甲，脸上带着一个面具的武将，走了出来。

　　“鄙人雾隐一族雾隐雷葬，来者可是月入神教教主东方不败？”

　　一个身穿黑袍，长的威武雄壮犹如雄狮的老者，从中式船上出现对着这位武将拱了拱手。

　　“在下日月神教东方教主坐下十大战将，熊百川。”

　　听说不是东方不败，这位日本的武将眼中流露出了失望的神色。

　　“我们要的货物这次阁下可是带过来了。”

　　熊百川问道。

　　雾隐雷藏点了点头：“三百杆火绳枪，三十箱黑火药。”

　　二人交谈之时，山上的东方不败接到了一个消息，听完了之后她的脸色巨变。

　　“消息可否准确？”

　　那名传递消息的苗疆汉子，跪在地上恭敬的说道：“消息是分的准确，乃是我们神教在礼王府内的探子传递出来的。”

　　“好大的胆子，居然赶来谋夺我神教！”

　　东方不败杏眼一等，人以如风一半的从山上凌空向海上席卷而去。

　　“教主的功夫越来越强了。”

　　原本站在东方不败身后的那几名赤脚苗疆大汉，吧嗒了一下嘴巴说道。

　　“是啊，是啊，要不了多长时间，就连修炼了吸星大法的任我行也不会是教主的对手了。”

　　另外一人有些可惜的说：“教主天纵奇才，可惜为了我神教他牺牲的太多了！”

　　此话一出，这些大汉们的脸上，都流露出了十分痛惜的神色。

　　“好好的一个男儿身，为了修炼神功振兴我神教，居然……唉……”

　　长长的一声叹息，里面充满了深深的无奈和惋惜。

　　但是这些大汉们的眼中，却燃起了熊熊的火焰。

　　“但是只要教主神功大成，我们日月神教就可以恢复往日的荣光了。”

　　一想到东方不败的神功大成之日，他们就可以在东方不败的带领下，收服被分裂出去的那些教众，斩杀那些判教的叛徒，这些大汉们的眼中就闪烁起了熊熊的战意和希望。

　　海上。

　　“东方不败没有来吗？难道是看不起我雾隐一族？”

　　熊百川闻言，眸子闪过一道精光，当下就戒备了起来。

　　这句话明显口气不对啊。

　　这对于他们这些生活在苗疆这个战乱之地，打老了架的人来说实在是经验太多了。

　　“我们教主日理万机，怎么可能事事亲力亲为。我熊百川身为十大战将之一，难道阁下还觉得我们神教没有诚意吗。”

　　熊百川一面回答，一面运气戒备着。

　　“我们东瀛武士最重脸面，我雾隐雷藏尊重你们，但是你们却不尊重我。只是派你一个小小的战将前来，岂不是将我不放在眼中。”

　　哗啦啦！

　　他此话一出，身后的那些武士们，纷纷将武士刀都抽了出来，看着对面的熊百川虎视眈眈的摸样。

　　“哈哈哈哈，欲加之罪何患无辞，想来阁下不是想与我们认真地做买卖吧。”

　　熊百川身上真气散开，罡风在他的面前吹起了一道强烈的气旋，船下的海水都开始震荡了起来。

　　“久闻日月神教东方教主麾下十大战将各个伸手不凡，今日我雾隐雷藏便要讨教一下，交手无眼生死各由天命啊。”

　　现在就算是傻子都明白，对方根本就不是来和他们交易的了，完全就是来找茬的。

　　“久闻你们雾隐一族忍法无双，今天我老熊就领教领教吧。”

　　刷！刷！刷！

　　熊百川身后的那些苗疆汉子，将腰间的苗刀拿在了手中，一个个的眼中冒着绿幽幽的光芒看着对面的东瀛人。

　　打架，杀人，斗殴，对于这些苗疆汉子来说根本就是家常便饭，他们才不会怕呢。不止是不害怕，反而还很兴奋。

　　因此，他们一个个的不由得跃跃欲试起来。

　　看着对方浓重的战意，雾隐雷藏不由得一皱眉头。

　　他去过大明很多的地方，但是给他的感觉大明朝的士兵们都是非常堕落的。

　　而且他接触过的那些大明百姓，也都非常的懦弱。

　　他想不到，这些大明治下的苗疆人，居然这么的好战，与自己认知中的大明人完全不一样。

　　雾隐雷藏一甩手，他的身后忽然突射无数白色的细线。

　　每一根细细的线上，都闪烁着亮晶晶的光泽，乍一看起来雾隐雷藏就如一个人形蜘蛛一样。向四周喷射着自己的丝线，正在攻击着周围的小虫子。

　　雾隐忍法·蜘蛛缚。

　　面对强敌，熊百川也不敢大意。

　　他早就听闻东瀛忍术变化多端，往往在一个不注意的时候，就能夺取了你的性命。

　　因此，他可是十二万分的小心，怎么敢掉以轻心呢。

　　当雾隐雷藏出手之后，熊百川双掌一推，功力催到极致。

　　战海掌第一式·爆潮涌！

　　一股巨大的气浪席卷而来，并且由于真气猛烈甚至产生了一种幻象，在雾隐雷藏的眼中就如真的像是有一道猛烈的海浪铺面而来。

　　面对海浪一般的层层叠叠的狂暴真气，雾隐雷藏的丝线完全没有了用武之地。

　　就在童百川以为对手会收招的时候，他万全想不到对方不仅不收招，反而还继续释放出了更多的丝线来，在他自己的面前形成了一个密度极高的蜘蛛网。

　　蛛杀！

　　狂暴的真气海水幻像，被那细细的丝线一卷，顿时切割消散。


第578章 雾隐雷藏的秘密

　　雾隐雷藏闪烁着诡异光泽的丝线，在切割了熊百川的狂猛真气之后，趋势不减的向熊百川罩去。

　　这种线乃是雾隐雷藏采用秘书，取尸油熬制，与纯阴女子天灵上的一根长发编制而成。可谓削铁如泥，无论何物被起缠上都会被切割开来。

　　对此，熊百川哪里知道。

　　他见自己的真气被切割消散，也没有多想。顿时重新提起真气来，再次的使出了第二式来。

　　回头潮！

　　熊百川大喝一声，一股层层叠叠，拉扯不休十分古怪的气浪再次的冲击了过来。并且两船相距之间的海水，也冲天而起形成了一道海水的蓝色壁障。

　　啪！

　　那细细的丝线形成的蜘蛛网，铺在了海水壁障之上，被死死的裹在了其中。

　　虽然这细细的丝网可以割断金属，但是却割不断这种海水。

　　无论雾隐雷藏怎么努力，那丝网就是被海水紧紧的包裹着，无法从其中冲破出来。

　　“不愧是东方做下十大战将有些手段。”

　　嘶！

　　那些细细的线慢慢的纠缠在一起，卷成了一根被收了回去。

　　雾隐雷藏，双手紧握，并右手二指而立。

　　“雾隐忍术·水袭！”

　　原本被熊百川真气控制的蓝色海水壁障，忽然一阵颤动。

　　接着那海水中突起了一个个海水形成的弩箭。

　　这些弩箭形成的时间非常的短暂，便激射了出去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　破空之声不绝于耳，可见这海水形成的箭矢威力不可小窥。

　　“大家小心，此贼内力不可小视。”

　　熊百川硬接了一道水箭之后，顿时双臂被震得发麻，当下便高声叫喊提醒了一声。

　　毕竟他周围的那些教众们，可不见的各个都有他这样的身后内力。

　　呜！

　　哇！

　　噗！噗！

　　虽然大家已经万分小心了，但还是有人躲闪不及被海水形成的箭矢刺伤。

　　“东瀛狗不讲信义，咱们和他们拼了。”

　　熊百川此时也打出了真火，他一声呐喊当先冲上了木板向雾隐雷藏的巨船冲去。

　　“迎敌！”

　　嚯！

　　一众东瀛武士，低低的沉声应了一声，便迅速的排成了一排排的战斗队形。

　　雾隐雷藏虽然是东瀛忍家，算不得那些战国大名。

　　但是对于排兵布阵还是有一些心得的，更何况就算是没有吃过猪肉，也见过猪跑啊。

　　他们总是奔跑与东瀛各处战场之上收集情报，看也是看过很多大名们对阵的。

　　再说了，东瀛人口不多。基本上几千人的战斗就算是一场‘伟大’的战役了，通常来说都是几百人的小战争。

　　而雾隐雷藏带来的这些手下们，数量也就是在二百来个上下。

　　刚刚好人数足够打一场‘战争’了。

　　与雾隐一族不同，日月神教的这些汉子们都是江湖人士，他们虽然武勇，但是基本上都是单打独斗，根本就不懂得战争的妙处。

　　因此，两方一接触，日月神教一方的人马就遭受了惨重的伤亡。

　　熊百川双掌连拍，如惊涛骇浪一般，死死的抵在了前方。

　　如果不是熊百川死命的战斗，估计日月神教一方的伤亡还要更大一些呢。

　　“日月神教不过如此。”

　　雾隐雷藏此时缠住了熊百川，让他分不出心思来救援其他的教众。

　　他十分的清楚，只要解决了那些教众，熊百川最后也不过就是自己手心中的蚂蚱。

　　当然，是不是的露出了一个破绽来，让熊百川去救援一下半死的教众，耗费他的内力也是一个不错的办法。

　　熊百川怒吼连连，犹若一头发狂的雄狮。

　　战海掌发上下翻飞，熊百川已经将自己的战力发挥到了极致。

　　但是奈何东瀛人十分的阴毒，再加上雾隐雷藏身法诡异，死死的缠住了自己。他只能看着那些教众们不时的倒在武士刀下，而自己却无能为力。

　　并且雾隐雷藏那诡异的身法，和层出不穷的忍术，给熊百川也带来了不小的伤害。

　　他熊百川以猛烈著称，但是对于轻功方面却相当的弱了。

　　所以，面对雾隐雷藏，熊百川还真的是没辙。

　　要不是他仗着自己的内力雄厚，想来早就已经被雾隐雷藏挂掉了。

　　但是看现在的形式，熊百川败北也不过就是早晚的事情罢了。

　　雾隐雷藏一句‘日月神教不过如此’，气的熊百川气冲天灵。

　　连带着那些教众们，一个个的也眸子血红一片，牙根咬的咯吱咯吱作响，恨不得扑上去咬上东瀛人几口。

　　侮辱他们可以，但是侮辱日月神教就不行。

　　对于这些苗人来说，日月神教是他们的信仰所在。不容任何人看不起，谁也不行。

　　雾隐雷藏的一句话，让熊百川等人感受出那种深深的不屑，这怎么能是他们能够接受的呢。

　　“东瀛狗，居然敢侮辱我教，必定与你不死不休。”

　　熊百川擦拭了一下嘴角的鲜血，一脸怒容的看着雾隐雷藏。

　　雾隐雷藏隔着面具看着熊百川，道：“阁下若有本事，就来试试看，不要光是逞口舌之利。”

　　很明显的，经过了一番厮杀。

　　雾隐雷藏对于这些苗人的战斗力，已经是有了一个了解的。

　　己方的战斗力稳稳的压过了对方一头，因此对于雾隐雷藏来说，他现在的确是可以耀武扬威的了。

　　“好，阁下真是好大的口气，那么就让我来试试你的雾隐忍术。”

　　正当熊百川要强行逆转自己的真气，与雾隐雷藏同归于尽的时候，从海上忽然飘飘忽忽的传来的一个声音。

　　“教主！”

　　熊百川心头一震。

　　而且其他的那些教众也都身子一颤，眼中冒出了一阵阵狂热的神色。

　　“教主来了，这些东瀛狗必定不得好死啊。”

　　“吊他公龟，这些野仔死定咯。”

　　噗！

　　雾隐雷藏抬手扶住心窝，一口鲜血喷了出来。

　　那飘飘忽忽的声音虽然听似飘忽，其实非常的有目标。

　　就是针对雾隐雷藏一人而来的。

　　人随未到，但是那阴柔的内力却已经将雾隐雷藏震伤了。

　　“唔，好强大的内力。”

　　雾隐雷藏身子摇晃了一下，勉强才站定。

　　他手下的那些武士们，看出了家主的不对劲，纷纷想上来扶住他，但是都被他制止住了。

　　“不要过来，些许小伤不碍事的。”

　　虽然嘴上是这么说，但是他心中却是极其骇然的。

　　人还未到，仅仅是凭借着声音就将自己震伤，如果本人站在自己面前的话，那么……真的是不敢想象了。

　　思念之间，一个大红色的身影从远处化作红芒落了下来，正正的落在日月神教与东瀛武士之间，将双方隔了开来。

　　参见教主！

　　当这个大红色的身影落下，日月神教的教众们，无论身上是否有伤，伤的是否厉害全都恭敬的跪在了甲板上。

　　“你们真是好胆，居然出言不逊，谅尔小小岛国见过多少英雄。”

　　雾隐雷藏强压心头翻上的血气，硬撑着走了几步，装作一副镇定模样的看着此人。

　　“阁下便是日月神教之主，东方不败。”

　　啪！

　　根本就没有看到东方不败出手，雾隐雷藏的身体便飞了起来，同时手脚噼啪一阵乱响，整个四肢都被打断了。

　　噗通！

　　雾隐雷藏的身体落在了甲板上弹了弹。

　　剧痛侵袭了他的意识，他紧咬牙关没有哀嚎出声，倒也非常的有硬气。

　　“主人！”

　　雾隐雷藏被袭击，他身边的武士们纷纷对东方不败怒视想象。

　　“不过些许武功，也敢大言不惭。”

　　东方不败眼皮都没有夹一下，同样用不屑的语气回敬道。

　　“杀给给！”

　　一些武士愤怒的挥刀劈来，恨不得将东方不败劈成两半。

　　“退开！”

　　雾隐雷藏强忍着剧痛，躺在甲板上出声制止。

　　但是他出声的时候已经晚了，因为冲向东方不败的那些武士们，都化作了一团团的血雾，整个身体都融化消散了。

　　唔！

　　这些武士们恐惧的看着东方不败，根本就不明白这个恐怖的强者，到底是动用了什么武功。就这样在他们的面前，将那数十名悍勇的武士化作了肉泥。

　　是的，这个世界的东方不败与雷耀天所认知的那个不同。

　　虽然都修炼了‘葵花宝典’，但是这个世界的东方不败的功夫更加的诡异恐怖，同时不用手拿绣花针。

　　“哼！”

　　东方不败轻‘哼’了一声，眼中流露出了轻蔑的神态。

　　“连我葵花宝典第一重的血神经都抵挡不了，还有什么资格大言不惭呢。”

　　雾隐雷藏现在才知道，东方不败的武功被自己低估了。

　　他这次挑起事端是非常不明智的。

　　但是现在后悔又有什么用呢，如今自己四肢被打断，生死完全的都被别人掌握了。

　　“阁下，不知道您想怎么做。”

　　雾隐雷藏深深的吸了一口气后问道。

　　“雾隐雷藏支持东瀛大明大久保神机，二个月前在三浦川已经被德川大军击败。雾隐一族已经被灭族，你怎么可能是雾隐雷藏呢。”

　　没有回答对方的问题，同时东方不败说起了不相干的事情。

　　面具后的人脸色变了变，他想不到自己的秘密居然也被对方知道了。

　　而围在他身边的那些武士们，则齐齐的喧哗了一声。要知道他们可都是雾隐一族的武士，对于东瀛本家覆灭的事情，他们可还是都不知道的。

　　“现在就让我看看你面具后的摸样吧。”

　　东方不败抬手一抓，一道无形的真气打出。

　　噗！

　　覆盖在雾隐雷藏脸上的鬼脸面具被震碎，露出了一张瘦小苦干的面容来。

　　“真是可悲的人啊，连自己的身份都不敢显露，只能用别人的名字活下去。”

　　看到了对方的面容后，东方不败摇了摇头说道。

　　“你不是我们的族长，你到底是谁？”

　　武士纷纷围了上来，将雾隐雷藏围了起来，同时将手中的武士刀对准了他。

　　咳咳！

　　雾隐雷藏咳嗽了一下，咳出了不少的鲜血。

　　可见刚才东方不败的传音，给他带来了多大的伤害。

　　“在下德川忍君上忍，被组长派来执掌吞并雾隐忍军。想不到阁下的消息居然这样的灵通，能够得知如此详细的密事。”

　　事已至此，这个忍者知道隐瞒也没有什么用。

　　不如光棍一点，兴许还能死的痛快一些。

　　“我们雾隐一族真的全灭了吗！”

　　其中一名雾隐武士，高声的喝问了一声。

　　咳咳！

　　雾隐雷藏觉得自己已经快要死了，刚才东方不败的内力给自己带来的伤害太大了。

　　他能够撑到现在，已经属于很不容易的。

　　“不错，东方不败说的一点都没有错。雾隐一族已经覆灭，大久保神机也被德川主上剿灭。你们雾隐一族，已经被德川忍军掌握在手中了。”

　　咔嚓！

　　他的话刚刚说完，那名武士便手起刀落，将这个‘雾隐雷藏’的头砍了下来。

　　提着这个假雾隐的头走到了东方不败的面前，这名武士跪了下去。

　　“雾隐遗族，雾隐三郎愿意投降，只求主人以后为我们复仇。”

　　这个雾隐三郎这样一做，其他的那些雾隐武士们纷纷也都效仿他跪了一片。

　　在东瀛，大名们你杀我，我杀你的，他们这些忍者的下场往往很惨。

　　想来现在家中的那些妻儿老小，此刻已经被德川忍军杀掉了。

　　仅凭他们这些人想要复仇，简直就是天方夜谭。

　　而且还得罪了东方不败这个武功高强的人，他们想要回东瀛都是不可能的事情了。

　　所以最好的选择，就是头像对方。

　　这样一来，出了能够活下来之外，还能有一个强大的靠山。

　　以后有的是机会报仇。

　　只要人活着。

　　雾隐三郎的想法很简单，他的那些同族们也了解了他的意思。

　　所以，便出现了现在的这个场景。

　　“原本我们说好的交易，就算是雾隐一族被德川剿灭，以德川的经济状况来说这样的交易也是可以继续下去的。但是为什么他要来找茬呢？”

　　东方不败没有一口答应下来，只是仿佛自言自语的说了句自己好奇的问题。

　　雾隐三郎身子伏在甲板上，没有东方不败的话他是不会抬头的。

　　“我们的船只在扬州靠岸的时候，这个假冒的家伙曾经与大明的礼王接触过……”

　　听雾隐三郎说到这里，东方不败还怎么能不知道这其中的猫腻了呢。

　　“礼王，看来我们也要有所行动了呢。”


第579章 我们要投靠朝廷

　　东方不败说到礼王的时候，那些绝对的咬牙切齿。

　　因为对于礼王来说，不只是东方不败，她麾下所有的教众都是恨之入骨的。

　　正是因为礼王，日月神教才会分裂。

　　原本大好形势的神教，被一分为二并且彼此的仇恨起来，相互的厮杀。

　　是的原本都是同族的苗人，相互的仇恨。

　　都不用敌人来攻杀，苗区内就已经一片战火了。

　　“该死的礼王，该死的任我行，我们日月神教如今已经成了你们手中的棋子，你们掌握权力的筹码了吗。”

　　神教的主旨原本是苗人互助，相互扶持，并不是用来对抗朝廷的。

　　但是礼王野心勃勃，想要问鼎帝位，并且拉拢了任我行许诺了重利，引得任我行带着一半的教徒跟随了礼王。

　　至此，原本一片祥和欢快的苗区，被搞的乌烟瘴气，处处都是哭号之声。

　　因为礼王如要起事，就需要兵员。但是兵员礼王不能名目张丹的去招募，只能让任我行去招募。

　　任我行是一个苗人，他的身份就导致了他不能在汉区短时间内招募兵员。

　　如果要是在短时间内招募大批的兵员，就只能回到苗区去招募。

　　所以，任我行便带着手下回到苗区，强行的抓捕征召苗人，带回礼王那边作为士兵。

　　一时间，苗区内各个寨子烽烟滚滚，壮丁都被任我行抓捕了去，但凡有反抗的都被就地格杀。这也导致了任我行的恶名，彻底的响遍了苗区。

　　虽然有人不齿任我行的行为，但是同样的也会有人赞同任我行的做法。

　　人与人不同，虽然有人看不上，但是也同样有人与任我行一样，希望混个封妻萌子的。所以现在苗区内人心不稳，全都乱了。

　　并且有些寨子的头人在任我行的唆使下，开始抓捕其他寨子的壮丁，然后送到任我行处获得赏钱。

　　每每想到此处，东方不败都对任我行恨之入骨。

　　此时，雾隐三郎已经归降了神教。

　　东方不败从雾隐三郎的嘴中，也知道了前因后果。

　　“回去，看来礼王已经要对我们出手了。”

　　随着东方不败一声令下，熊百川与其他教众，还有雾隐三郎这些武士们齐齐的应了一声，两艘大船开始缓缓移动，向着岸边划去。

　　站在船头，湿润带有丝丝咸味的海风吹在脸上。东方不败看着延绵的海岸线，心中叹息了一声。

　　“如果我可以破开位面的壁障，让王老大他们来到这个世界的话，区区的任我行还算个屁啊。估计王老大的一根手指，就能让他死去活来的了。”

　　随后她那如花的脸上，泛起了潮红之色。

　　“到了那个时候，逵弟也可以来到我的这个世界，就知道我其实是个女人了。”

　　她心中微微的叹息了一声。

　　他不知道为了什么，李逵那个家伙总是不接受自己，自己不就是喜欢他胸毛旺盛吗，这也没有什么错啊。

　　谁说女孩子就不能喜欢这样的男子了。

　　东方不败很是纠结的心想，同时目光变得有些迷离的注视着淡蓝的天空。

　　如果雷耀天再此一定会大吃一惊，因为这个东方不败，他在位面公会的注册地，还有过一面之缘的。

　　说起来，这位东方教主，与他还有着那么一丝丝的关系，可谓是同一个公会的成员了。

　　……

　　……

　　黑木崖。

　　东方不败在黑木崖的议事堂中，召集了教中各个舵主长老们。

　　“现在礼王已经开始要对我们出手了，同时任我行这个家伙也蠢蠢欲动，鼓动其他寨子中的头人们，开始暗中图谋我们黑木崖，大伙都说说看，我们应该怎么做呢。”

　　其实东方不败的心中已经有了一个决定，但是她总要先看看教中长老们的反应才好，毕竟她不是一个绝对霸道的人，与任我行不同。

　　话音一落，一位打着赤脚，一身苗衣装扮的老者站了起来。

　　“咱们与礼王拼了，苗人宁可战死，也不苟且偷生。还有那个任我行，这个狗贼我们连他一起干掉。”

　　好！好！就这么做！

　　嚯嚯！干掉任我行，干掉礼王。

　　这名老者的提议，获得了很多人的赞成。

　　他们一起一来隐忍，已经到了忍无可忍的地步。

　　原本念及本属同族的份上，黑木崖的这一支人马，一直在忍让任我行。

　　但令到他们想不到的是，任我行不但不收敛自己，反而更加的得寸进尺。不断的压缩黑木崖的生存空间，已经让他们退无可退了。

　　而且由于他们的忍让，原本一直忠心与他们的头人们，也在任我行的咄咄逼人之下开始摇摆了起来。

　　如果他们还要继续忍让的话，那么最后他们肯定会被任我行吞并掉。

　　“教主，我们不能在退让了。任我行这老贼咄咄逼人，根本就是想要吞并我们，就算我们再怎么忍让，他也不会住手的。”

　　另外一位长老开口大声的说道。

　　一时间，各个长老与舵主都你一言我一语的议论起来。

　　看着下面乱哄哄的，东方不败抬手压了压。

　　“大家都停一停，听我说。”

　　唰！

　　东方不败这么一开口，大殿之内立马安静了下来，所有的人都注视着她。

　　“礼王乃是朝廷的亲王，虽然是个安乐王，但是根据我们探子的情报，其实他暗中掌握了广东与福建的军事大权。这两个地区的军事将领们，已经都对他俯首帖耳了。”

　　大家都安静的听着东方不败的讲述，同时心里琢磨着教主话中的意思。

　　“我们是江湖人，对于排兵布阵都不是行家。如果我们刺杀礼王，朝廷要是怪罪下来派遣大军征剿，到时候整个苗区都会为此卷入战火啊。”

　　“教主，如果不干掉礼王，我们一样是死无葬身之地呀。”

　　有一位年逾八旬的长老，站了起来对东方不败喊道。

　　东方不败点了点头，说：“这些我都明白，礼王不可不除。但是我们要想一个稳妥的法子，毕竟礼王是朝廷的亲王啊。”

　　那名长老闻言，等着眼珠子看着东方不败。

　　“教主，如果我们不出手，难道还能让朝廷出手吗？”

　　他这句话说完，东方不败点了点头道：“不错，我们就是让朝廷出手，礼王在怎么显赫，他的头上毕竟还有一个皇帝压着。他不是想要骑兵反叛吗，你说这个消息告诉了朝廷，那么朝廷中的那位陛下会怎么想？”

　　此时，众人终于明白了她的意思。

　　“教主你的意思是，我们投靠朝廷？”

　　东方不败道：“既然任我行可以投靠礼王，我们为何不能投靠朝廷。再说了，这不过就是一个名义上的投靠而已，咱们苗区天高皇帝远的，到最后这里的事情还不是咱们苗人做主。”

　　东方不败承认了自己的打算。

　　众人全都沉默了下来，各自在自己的心里衡量了起来。

　　按照教主的说法，这样的确是可以使得礼王惹上大麻烦。

　　朝廷只要真的查出了礼王的谋反意图和证据，那么必定会派遣大军征剿。

　　到时候，整个广东与福建就会大乱，而礼王也有了一个叛贼的名头。

　　到了那个时候，他们在出手刺杀礼王，就算杀死了他，朝廷不但不会怪罪，反而还会奖励。

　　因为他们杀死的是朝廷的叛军首领啊。

　　但是现在却不行，因为礼王的谋反行迹还没有暴露。如果他们现在就出手的话，那么擅自刺杀王爷的名头，绝对是被叩上了的。

　　这对于他们来说是极为不利的。

　　“你们想清楚了吗？”

　　过了好一会儿后，东方不败缓缓扫视着众人问道。

　　“教主这招驱虎吞狼果然是好计策，无论成功不成功，礼王都会惹到一身骚，在短时间内就无暇顾及我们了。”

　　东方不败笑了笑：“苍蝇不叮无缝的蛋，他礼王屁股后面脏兮兮的，我们总要好好的利用利用不是吗。”顿了顿后，她继续道：“同时我们现在刺杀他，任我行这一关也不好过啊。他的吸星大法已经大成，你们谁是他的对手呢。”

　　提起任我行，大殿中的这些长老与舵主们，脸上纷纷变了颜色。

　　一想到任我行那门阴毒武功，这些人心中都不由得一阵突突。

　　“礼王的身边除了任我行外，还有其他的神教高手。并且还有中原武林强者存在，仅仅凭借着我们这些人，想要刺杀礼王无异于难于登天啊。”

　　东方不败说出了为什么自己不支持现在就刺杀礼王的原因。

　　众人纷纷点了点头，都觉得东方不败说的很有道理。在礼王的身边任我行绝对是一个大大的阻碍，如果不先将任我行处理掉，那么刺杀礼王就绝对是一个空谈。

　　“吸星大法不容小窥，我现在葵花宝典并未练至大成，所以对上他也没有战胜的希望啊。”东方不败点出了一个关键问题。

　　听到东方不败这么一说，下面的这些长老们脸色一阵黯然。

　　说实在的，要论武功威力，东方不败的葵花宝典肯定是霸道的。就连吸星大法也不是葵花宝典的对手，但是葵花宝典有一个弱势不如吸星大法。

　　那就是吸星大法修炼的速度很快，这一点是葵花宝典比不了的。


第580章 任我行的安排

　　吸星大法严格来说，与雷耀天修炼的天魔功差不多。

　　只是吸星大法，只是单纯的吸收敌人的功力，来提高自己的力量。

　　并且没有其他的武学招式，就是‘吸’。

　　而雷耀天的天魔功则不同，除了天魔四噬之外，还有拳掌招式以及内外气功。

　　真要是想比对的话，天魔功绝对是比吸星大法要高级的多的武学。而吸星大法与天魔功的相同之处，除了可以吸人内力为己用之外，再也没有什么共同点了。

　　同时，吸星大法吸取别人的功力之后，根本就不能提纯。其中的杂质也会一同的被吸收进入体内，这也是为何令狐冲学习的吸星大法之后，总是会有后遗症进而痛苦不堪的原因了。

　　而天魔功则完全没有这样的副作用。

　　因为天魔功吸收了别人的内力，精气，精血，血肉之后，则可以进行提纯，将一些有害的杂质全部剔除，留下纯正的可以使用的能量，最后融入自己的筋脉与丹田。

　　再说了，吸星大法只能吸收别人的内力，而天魔四噬则可以吸收一个人全身的血肉能量，这完全是两个不同的概念。

　　但，就算如此，任我行的吸星大法，对于除去东方不败之外的这些江湖高手来说，也是一个噩梦般的存在了。

　　吸星大法之下，不知道已经出现了多少高手的亡魂，成就了任我行现在的功力。

　　“明天，我将带人北上，亲自去面见朝廷中的高官。你们要小心任我行与礼王的动向，守住黑木崖。”

　　东方不败做出了决断，那就是将礼王要谋反的事情告诉朝廷，然后给礼王惹来麻烦让他无暇分心。

　　然后自己在找个机会，看看能不能解决了任我行这个家伙。

　　只要解决了任我行，那么礼王的身边就少了一个高手。

　　只要等到朝廷方面查出了礼王谋反的意图，那么一切都会如意料之中的发展了。

　　查出礼王谋反的意图后，朝廷要是动作快，就可以趁其不备先诛杀。这样一来神教就少了一个麻烦，可以轻松的很多了。

　　要是礼王动作快，先起兵反叛。

　　那么神教则可以派遣高手，以诛杀叛贼的名义去诛杀礼王。

　　朝廷绝对不会有一丝丝的怪罪，反而还会表彰。

　　但是现在他们却不能动手，毕竟礼王还是朝廷眼中的安乐王，一点谋反的意图都没有呢。

　　其实东方不败哪里知道，此时的朝廷之中已经有人开始防备这些王爷们了，并且此人对于王爷们的一些野心已经了如指掌。

　　而迟迟的没有行动，只是因为还没有掌握住军权罢了。

　　只要掌握住军权，这些个王爷绝对都会被诛杀殆尽的。

　　“谨遵教主法令！”

　　东方不败说出了自己的打算了，这些长老与舵主们，纷纷站起身来对她拱手应声。

　　次日一大早。

　　东方不败便带着十大战将中的熊百川，与刚刚归附与自己的雾隐三郎。以及他的几百名雾隐族忍者上路了。

　　对于此次的朝廷执行，东方不败也是做过功课的。

　　她知道，现在朝廷之中最有权柄的人，就是‘立皇帝’雷耀天。因此，她此行的目的就是见见这位两厂督主，希望他能够将在陛下面前说上几句话。

　　为此，他还带上了几名日本歌舞伎，以及一沓银票，准备贿赂雷耀天的。

　　因为在她们这些江湖人的印象中，很少有太监能够抵挡的住银票的攻势，这已经是所有人的思维模式了。

　　当东方不败一行人向北奔驰而去，大约六个时辰之后，位于礼王府中的任我行也接到了手下的密报。

　　是的，东方不败在礼王府中安插有密探。那么在黑木崖中，一样也会有任我行的探子。

　　所以，当东方不败前往北方之后，她的行踪就被通知了任我行。只是由于任我行的探子在黑木崖上地位不高，所以他能够探知的消息不深。

　　接到了密探的消息后，任我行露出了深思的神色。

　　“东方不败去北方做什么呢？在北边她又没有什么买卖，而且黑木崖现在已成围攻之势，她不坐守黑木崖这是很不正常的情况啊。”

　　对于东方不败的一举一动，任我行都不敢小窥，因为他知道这其中都蕴含着深意。

　　走江湖，如果不小心一些，那就绝对会万劫不复，这是任我行几十年来总结出的经验之谈。如果不是他生性小心翼翼的，那么他早就尸骨无存了。

　　都道江湖路逍遥，谁晓江湖路坎坷。

　　仗剑行侠多自在，荒郊黄土相映照。

　　任我行身材高大，一头灰白的发丝披在肩上，一副桀骜不驯的气质。从外表上来看，他不过年纪四十多岁，其实他已经六十出头了。

　　闭上了眼睛细细的思量的一下后，任我行张开了那双鹰眼。

　　“不行，虽然不知道东方不败此行到底有何目的，但是绝对不能让她这么的顺利。”虽然想不到对方的目的，但是任我行心底总有一股不安的感觉。

　　对于自己的直觉，任我行一直非常的相信，年轻时他就凭借着直觉多次的躲过了暗算与刺杀。可以说，对于自己的这种第六感，任我行从心底里是信任的。

　　“来人啊！”

　　任我行将迷信烧毁，大吼了一声。

　　“属下在。”

　　一个身穿苗族服饰，打着赤脚，肤色古铜的汉子推开了房门，对着任我行躬身道。

　　“向问天，你马上带人快马加鞭去往嵩山，通知左冷禅让他截杀东方不败一行。”

　　现在礼王正在起事关头，他作为左膀右臂，是不能轻易离开的。因为礼王麾下半数的苗军，还需要任我行这个凶名赫赫的人来镇抚。

　　这些苗人虽然被抓了壮丁，但是他们一个个的桀骜不驯根本就不服管教，经常与汉家的军官们起冲突。

　　因此，礼王不得不让任我行去镇压。

　　而任我行也的确是不负重托，只要他一站到了苗军大营，不管是那些被抓来的苗家壮丁，还是自愿参加的苗人，一个个的全都老老实实的了。

　　要知道，任我行早前为日月神教的双教主之一，其赫赫威名可不是吹出来的。

　　那一手诡异歹毒的吸星大法，可是在苗区内传的神乎其神。

　　这么一尊大杀器面前，哪一个还敢放肆呢。

　　鉴于任我行对于苗人的震慑力度，礼王干脆就委任了任我行为左将军，直接统领这些苗人士兵，并且许诺只要他做了皇帝，以后广西云南与广东三地，都会划拨给他。

　　到了那个时候，任我行就是驻守一方的土皇帝了。

　　这对于醉心与功名利禄的任我行来说，不可谓不是大大的诱惑。

　　更何况，任我行的心里，还有着一个大大的野心，只是暂时还没有表露出来罢了。

　　向问天领命之后，任我行嘱咐道：“你们不用与东方不败硬拼，她的葵花宝典虽未大成，但也不是你们可以对付的。我听闻左冷禅修炼了辟邪剑法，威力很是霸道非凡。因此，你只要通知了左冷禅之后，就带人暗地里看着二虎相争就是了。”

　　向问天性格忠义耿直，对于任我行很是忠心耿耿。任我行担心向问天与东方不败火拼，最后不敌落得一个尸骨无存的下场，那就使得自己少了一个信任之人了。

　　所以，不得不提醒一下他。

　　闻言后，向问天重重的点了点头。

　　“属下必定按照教主所说的去做，不过左冷禅那个家伙现在已经一统五岳剑派势力大涨，我们有求与他，他要是不合作怎么办？”

　　向问天有些担心的问。

　　闻言，任我行‘哼’声道：“左冷禅修炼嵩山派绝技，《大嵩阳神掌》与《一十七路嵩山剑法》大成，更是自己另辟蹊跷自创《无名内功》与《寒冰真气》此间肯定是志得意满，你去求他他怎么可能答应呢。”

　　对于左冷禅的性格，任我行摸的很是透彻。

　　“要知道，这个《无名内功》与《寒冰真气》可是专门用来克制我的《吸星大法》的武学，可见此人的野心之大。”

　　向问天听了任我行这番说辞之后，不由得眉头一皱。

　　“教主如此说来，属下这次嵩山之行，岂不是要空手而回？”

　　“这可不见得。”任我行见向问天满脸的担心神色，不由得满脸自信的说道：“左冷禅虽然神功大成，有与我争雄之野心。但是他们五岳剑派联盟之内，却也有不服他的力量存在。你只要这样这样这样一说，那么左冷禅必定会去阻击东方不败一行。”

　　当任我行将一些秘密告诉了向问天后，向问天紧锁的眉头伸展了开来。

　　“如此一来，属下必定可以说服左冷禅，让他与东方不败两败俱伤。”向问天充满了自信的对任我行一抱拳说道。

　　“你要心里有个谱，左冷禅可不是什么傻瓜。我们坐山观虎斗之意，他也不可能不察觉。在我看来啊，搞不好他还想借刀杀人的。”

　　向问天一听，仿佛是猜到了什么。

　　“教主的意思是，左冷禅很可能还会在这件事中，拖上什么人，让他们去打前站？”


第581章 让督主感觉混乱的世界

　　任我行嘴角翘了翘，对想向问天道：“五岳剑派之中，我想左冷禅绝对会将华山派搞出来，对上东方不败的。”

　　此时的任我行，脑海中尽是五岳剑派的恩怨纠缠。

　　向问天想了想后便清楚了其中的关键。

　　“你去吧，记得将我的话好好的转达左冷禅，我想他必定会如我所愿，对东方不败出手的。”

　　任我行的话有着无比的信心。

　　向问天领命转身而去，带了一队人马向衡山而去。

　　而任我行，则走出了房间，向礼王所在的院子走了过去。

　　他觉得自己有必要将这个消息告诉礼王知道。

　　礼王年纪四十多岁，由于长年累月的养尊处优，他整个人显得很是很是富态，看起来就像是一个富家翁一般，要不是那笑眯眯的眼睛时不时流露出的精光，还真的是让人以为他就是一个和蔼可亲的人呢。

　　礼王膝下有一子一女，可惜年纪都不大。

　　所以，他的身边也没有什么可靠地亲信，可以来帮助他。

　　所以，现在礼王只能任用任我行来帮助自己。他借助任我行的武功与名头，来召集苗区士兵，而任我行则利用礼王的名头，来满足自己的野心愿望。

　　可以说，他们两个人都是互相利用罢了。

　　当任我行来到后院的时候，礼王正在那里摇头晃脑的打着拍子，在他的面前一个戏台子上，从扬州请来的昆曲班子正在哼哼唧唧的，唱着俚语小调。

　　“王爷，属下得到密报，东方不败带领一票人马，正在往京城而去，只是属下猜测不到东方不败此行的目的，所以属下觉得还是禀报王爷为好。”

　　礼王停下了打拍子的手，目光继续注视着台子上的戏子们。但是他的心里却已经不放在那些小曲上了，而是快速的消化着任我行报告的信息。

　　东方不败一直不接受自己的招揽，并且带领教众据守黑木崖，与自己频频作对。

　　对于这样一股不受自己掌控的武装力量，礼王在起事之前是一定要剿灭掉的。

　　因此，在他的授意下，任我行一直在步步吞噬东方不败控制的苗区。

　　仗着有任我行的高强武功，与自己控制的那些官军的配合，苗区内的苗人们但凡不服管教的，都在大军的征剿范围之内。

　　只是这个计划还在纸上，并没有发动起来。

　　他们顾忌的，就是黑木崖上的东方不败一方。

　　如果真的是要发动这个计划，黑木崖也闹将起来，那么此时一定会搞大。到时候传到朝廷那边，朝廷询问下来也不好解释呀。

　　原本苗区之人一直与朝廷相安无事，但是自己却逼的他们反抗。

　　自己逼迫苗人服兵役的事情，肯定会被有心人察觉什么的。

　　到时候，礼王就算是有一千张嘴巴也说不清楚了。

　　而东方不败，则是礼王与任我行一统苗区的最大障碍。礼王做梦都想东方不败就这样的死掉，然后除去自己的心头大患。

　　苗区的这些苗人虽然凶悍，但是战场上悍不畏死的作风可是深的礼王之喜爱的。

　　在他看来，只要统治了苗区，让任我行统帅。

　　但凡自己起事，凭借着这些苗区狼兵，就算不能攻入帝都，但是占据半壁江山也是很容易的事情。

　　况且他对于西北庆亲王的勾当，也知道的非常清楚。

　　“王爷，你可是想到了什么不对的吗？”

　　任我行见礼王陷入了沉思好半天，不由得小声问了句。

　　礼王被从胡思乱想中呼唤了回来，他张开了眼睛看了看任我行道：“如果我猜测的没有错，东方不败这一行人去帝都，很可能是要谋大事啊。”

　　任我行的眼皮一跳。

　　“难道说我们的事情，已经被东方不败知道了。她们这次去帝都是要……”

　　任我行的话没有说完，但是其中含义不言而喻。

　　“日月神教无孔不入，难保我府邸内没有他们的人。就如黑木崖上有你的人一样，所以我们的事隐瞒不了多少人的。”

　　任我行脸色变得有些不好看了。

　　“王爷，如果真是这样的话，我们就会有麻烦了呀。”

　　礼王点了点头道：“的确会很麻烦，但是也不见得就是大麻烦。”他想了想继续道：“先不说东方不败不过是江湖中人，在朝中也没有什么人脉，那么她说的那些话又有几个人能够相信呢。”

　　对于朝中的那些官员们的做事方法方式，礼王是再清楚不过的了。

　　那些朝臣们，怎么可能用正眼去看这样的江湖人呢。

　　所以，礼王很是确定，东方不败一行人马，注定要在帝都蹉跎很久了。

　　再加上她在帝都又不认识什么人，到时候就算有什么话又能去对谁说呢。

　　以一个江湖人的身份，去告诉朝臣们自己这个王爷要谋反？到时候又有几个人会相信一个江湖人的话。

　　等到东方不败搭上了有力人士，并且让他相信的时候。自己这边估计都举事了，到那个时候就算被皇帝知道了又能怎么样。

　　“东方不败离开了黑木崖对于我们来说，是一个不错的机会。”

　　礼王侧过身子，对任我行道。

　　任我行明白礼王所指何意。

　　“王爷的意思是，趁着东方不败不在黑木崖，我们在短时间内完全的拿下苗区。”

　　礼王转开目光，放在了戏台上。

　　“天予我，不取，乃自寻死也。”

　　任我行没有做声，重重的点了点头。

　　“不过我不想东方不败这一行人去帝都这么顺畅，希望他们多一些坎坷才好呀。”

　　礼王继续的打起了拍子，一字一句的对任我行说道。

　　“王爷还请放心，属下已经派遣去往嵩山，通知五岳剑派盟主左冷禅，让他在必经之路上伏击东方不败了。”

　　“左冷禅吗？”，礼王眼睛再次的眯了起来。“此人可否为我所用？”

　　对于左冷禅的名头，礼王还是听说过的。毕竟五岳剑派盟主的名头可是非常响亮的，再加上五岳剑派之中高手如云，要是投靠过来用于刺杀敌人的首脑，可谓是一股绝对有用的力量啊。

　　“左冷禅与庆亲王来往密切，看样子很难投靠我们。”

　　任我行将自己知道的一些情报，全都对礼王说了出来。

　　“既然不是同路人，那么有机会的话就……”，礼王说到这里做了一个手势。

　　“属下明白，但是现在还不是时候。”

　　任我行道。

　　“这个我明白，等到我们大军攻杀进入嵩山地界，到时候大军围剿一番就是。”

　　礼王浑不在意的摆了摆手。

　　任我行又与礼王说了一会儿后，便离开了后院。

　　“想去帝都告状，看来东方不败也学会了借势啊。可惜，你一个苗人，怎么可能懂得官场之间的奥妙，一个无头苍蝇似地乱撞，最终还不是头皮血流。”

　　礼王很显然的，没有将这个事情放在眼里。

　　更何况，在这一路上还设置了重重的障碍，想来等到东方不败一行人到了帝都，也是很久之后的事情了。

　　而这么长的时间下来，想必西北方面也已经起事，与京城方面打的火热自顾不暇了。

　　到了那个时候，自己这边在揭竿而起，一举吞并整个西南与东南，将半个大明掌握在手中，区区一个东方不败谁还会放在眼中呢。

　　……

　　……

　　南边风起云涌之时，京城内却一片祥和。

　　雷耀天让基因人‘顶替’了那些大臣们之后，朱紫嬛觉得自己每一次上朝都轻松无比。

　　因为自己只是需要大致的询问一下各地的情况，然后就不用问什么了。那些基因人大臣们，就会将最近的大明各地局势，以及一些地方发生的情况都讲出来，末了还会讲出他们已经发出的应对措施。

　　自己只需要大致的知道形势，就可以了。

　　你说这是多么的轻松啊。

　　“这些傀儡简直是太管用了，有了他们之后自己就算不上朝就可以了。”朱紫嬛心中暗想。

　　不过她也知道，这是基本不可能的事情。

　　虽然自己提过这个要求，但是领到她想不到的是，这些‘傀儡’大臣们，居然会非常的反对这位陛下不上朝。

　　就连雷耀天都没有想到过，居然会出现这样的事情。

　　当他询问过后，算是对这些基因人服气了。

　　因为这些基因人们说的好啊，要是连自己的顶头上司都不做事了，那么他们也就没有什么干劲了。

　　虽然会出现这样的变异状况，但终究也是为了朝廷不是。

　　朱紫嬛也就忍受了下来，毕竟比起以前来说，情况要好的太多了。

　　最起码的，自己的一些施政理念，这些写‘傀儡’大臣们，都不会拒绝。并且还会给自己指出其中的有点和缺点，加以改正之后才会实施。

　　而自己被指出了缺点之后，有一些不适合施政的命令，朱紫嬛也不会强硬的要实施的。

　　总体上来看，大明是在稳步的上升阶段，只是需要时间罢了。

　　与朱紫嬛不同，雷耀天现在可是忙的要死。他整治了那些不服的朝臣之后，正在开始‘替换’那些领兵的将领们。

　　只是由于时间上的关系，这个计划还在缓慢的进行中。

　　毕竟那些领兵的将领们，总不能如这些朝臣们一样，全都抓起来然后一锅端吧。

　　因此，雷耀天让朱紫嬛下了一道皇命，让那些各地的将军们开始轮流的进京来领赏。总之进京的时候是本人，回去的时候就是……

　　随着十几名武将进京，领取了一大笔的金银赏赐之后，原本还有一些顾忌的将军们，此时偶读盼着皇上下令让自己进京了。

　　与雷耀天所处的那个世界一样，在这个世界的大明朝廷，也是文贵武贱的。

　　对于正德陛下开始赏赐武将，坊间开始流传一个谣言。说是陛下要一改文贵武贱的风气，大力的提高武人的地位了。

　　因此是有人欢喜有人愁。

　　只是朝中的那些大佬们，对此一点反应都没有。所以各地的那些文人士子们，就不好出头了。

　　就算是要闹事，也总是要有个冒头的人领导不是。

　　朝中的那些清流代表们都没有出声，他们这些小虾米就更不要说了。

　　而反观武将们则一个个的心花怒放，不由觉得这位陛下不错。

　　就连正德的那个老‘岳父’，都笑的嘴巴合不上了。

　　因为正德提高武人地位，就是从赏赐老岳父开始的。

　　除了赐了他两个皇庄之外，连带着他原本府邸相连的两处官宅也一并赐给了他。是的镇国公的家宅，一下子扩大了四倍由于，真真儿的有了皇亲国戚的气派。

　　同时自己的独生女也不时的传来消息，告诉老父亲皇上对她越来越好了，也知道嘘寒问暖什么的了。

　　只是有些可惜的是，皇上现在还是没有要了她的身子。

　　对于女儿传回来的这个消息，是既让镇国公欢喜又让他忧愁啊。

　　“难不成自己的这个女婿有什么难言之隐？”

　　老镇国公一下子想到了这个方面。

　　人啊，就怕想象。

　　只要想象力一放开，那么就越想越是邪乎。

　　因此，患得患失的这位镇国公，很是含蓄的传信告诉自己的女儿，他会在外面想想办法，为陛下解决一些问题。

　　同时很是隐晦的告诉女儿，可能陛下有些难言之隐，让她不要声张，也不要逼迫陛下什么的。

　　而这些事情，怎么可能瞒得住已经掌握两厂的雷耀天呢。

　　因此，当雷耀天截获了这个镇国公，传给女儿的消息后不由得哭笑不得。

　　最后，这个消息还是一字未改的被交到了王皇后的手中，并且雷耀天也想看看朱紫嬛怎么应付这个事情。

　　无聊的日子，总是要找点娱乐的嘛。

　　“督主，西南厂卫密报，日月神教左教主东方不败携二百余骑，正在向京城而来。她们的目的何往，还不得而知。”

　　日月神教？

　　雷耀天目瞪口呆的楞了一下，很显然他一下子没有反应过来。

　　这到底是怎么样一个世界啊？

　　龙门客栈，周淮安，金镶玉都有了，现在连日月神教都出来了！

　　雷耀天心中大喊着。

　　好一会儿后，雷耀天才恢复了过来，看着自己面前的这个番子道：“你说的可是日月神教？”

　　那名番子不知道督主为何在听了禀报后露出这样的神色来，难道督主也知道东方不败的威名？

　　但是督主此刻发问，这个番子可是不敢多想了。

　　他要马上回答问题啊。


第582章 东方教主，接招吧！

　　听的自己这位雷大督主询问，这名番子连忙恭声回答道：“不错，西南苗区日月神教。”

　　苗区，日月神教。

　　雷耀天额头隐隐出现几条黑线，着尼玛是什么世界。居然日月神教都有了，不知道五岳剑派有木有啊！

　　雷耀天在心里吐槽。

　　其实还真是被他说对了，这个世界还真是有五岳剑派，只是现在咱们的雷大督主还不知道罢了。

　　“你说东方不败，带着一队人马正在赶往京城？”

　　那名番子跪在地上，头也不敢抬。

　　“是的，根据五岳剑派内的内探密奏，东方不败带领着一队人马，的确是向京城而来，至于所谓何事还未探知。”

　　嘶！

　　雷耀天吸了一口冷气，毕竟是人的名树的影，东方不败的名头的确是很大呀。雷耀天听这个番子一说对方目的不明，顿时感觉压力非常之大啊。

　　因为雷耀天现在自认为敌人无数，因此他不能确定东方不败这个家伙，带领人马向京城而来是不是目标针对自己呢？

　　难道是来刺杀与我的？

　　雷耀天不由得心下一凛然，觉得事态有些大了。

　　“看来太监的日子还真不是人过的，但凡江湖武林中人，无论白道黑道都会以自己这个权阉为目标啊。”

　　“加大力度探知对方所谓何事，不得怠慢。”

　　那名贩子应了一声，一头深深的磕在地上。

　　当这名番子离开之后，不大一会儿的功夫，又有一个番子冲了进来，跪在地上禀报道：“五岳剑派左冷禅携高手与华山脚下伏击东方不败……”

　　雷耀天眼睛射出一道精光，“唔，左冷禅伏击东方不败一行人，看来东方不败这些人的目标因该不是我啊。”

　　雷耀天回忆了一下，他没有回忆起与左冷禅有什么瓜葛。

　　反而记忆深处有情报显示，左冷禅与西北的庆亲王倒是有不菲的交情。

　　因此，左冷禅伏击东方不败一行人，这其中一定是另有原因了。

　　“现在还真是好玩了，风起云涌之前，什么虾兵蟹将都要先出来闹腾一下啊。”雷耀天吧嗒了一下嘴巴，舔了舔干涩的嘴唇。

　　“让内探打听清楚，左冷禅为何要伏击东方不败，之后迅速报与我知。”

　　一连两个番子禀报关于五岳剑派与日月神教的消息，雷耀天有些看不透了。

　　“唉，现在对于这些内幕我还都不怎么清楚，与其自己胡思乱想让自己头疼，不如等内探汇报吧。”

　　自言自语的说了几句话后，雷耀天干脆也就不去想这个事情了。

　　毕竟对于雷耀天来说，这些江湖门派应该没有什么交集才对。只要不是正义过头的家伙，自己这辈子与他们也不会打什么交道。

　　而东方不败来京城，也不见的就是要来对付自己的，也许是自己杞人忧天了。

　　想到这里，雷耀天便将这个事情放到了脑后，再次开始安排其他的事情了。

　　……

　　……

　　华山。

　　一处密林之处的羊肠小道，一身大红衣裳的东方不败，坐在马上眯着不住闪烁寒芒的眼睛，看着对面的一票人马。

　　她身后的雾隐雷藏等人，纷纷如临大敌的盯着那些人，腰间的武士刀已经被拔了出来。并且已经隐约的发动了自己的忍法秘术，只要一爆发战斗，他们就能在第一时间投入进去。

　　“东方教主远道而来，我们五岳剑派真是蓬荜生辉，不如教主到华山去坐坐怎么样啊。”

　　一身黑色长衫，两缕长鬓不住的飘荡，一副正人君子模样的左冷禅，皮笑肉不笑的看着东方不败说道。

　　光是看左冷禅的容貌，你很难想象，这样的一个人居然是一个坏蛋。

　　不过想想岳不群，左冷禅就要好多了。

　　东方不败看着左冷禅，脸上闪过一丝丝的寒意。

　　“左盟主，你与我日月神教从来没有什么交集，今日为何要阻挡我的去路。我想绝对不会只是邀请我去坐坐这么简单的吧？”

　　东方不败可不是傻瓜，对于左冷禅的话她才不会相信。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　更何况，自己与五岳剑派从来没有什么交往，自己日月神教又被称作魔教，五岳剑派是有白道正教。

　　“盟主，与这个魔教之人啰嗦什么，我们一拥而上，谅这些莫崽子也架不住我们的攻杀。”

　　站在左冷禅身侧的天门道人一向嫉恶如仇，此时早以忍不住的大声叫喊了出来，同时一摆手中青锋遥指东方不败一行人。

　　“真是狗肉上不了台面。”

　　左冷禅心中暗骂了一句。

　　原本任我行派人来让自己阻击东方不败，只是想让自己阻挠她们的行程而已，并不是真的要让自己与东方不败发生火拼。

　　这一点连左冷禅自己都明白的。

　　东方不败武功高深莫测，真要是打起来，自己一方也不见的能够讨得什么好处，到最后也不过就是个两败俱伤罢了。

　　任我行也非常的清楚，以左冷禅的智商绝对清楚这一点的。所以他也没有让向问天对左冷禅，所一些什么大忽悠的话。

　　很是直接明白的告诉左冷禅，自己希望他阻拦一下东方不败一行。

　　并且让向问天告诉左冷禅，华山掌门岳不群正在练习一门诡异武功，想要挑战左冷禅的盟主之位，也许左冷禅可以借着这次机会，用东方不败之手来干掉这个五岳之中最具挑战力的对手。

　　左冷禅心动了。

　　不过在左冷禅的心中，还是觉得能够不与东方不败发生冲突，那还是最好的。

　　葵花宝典，可不是浪得虚名呀。

　　不成想，五岳剑派之内，有人正义之心过头了，居然当着人家的面说人家是魔道，并且拿着剑指着对方。

　　原本左冷禅只是打算就这么的磨着对方，磨上一天之后，就让东方不败同行算了的。

　　现在这么一搞，想不出手都不行了。

　　至于借东方不败之手，除掉岳不群……左冷禅想的明白，这个对手还是让自己解决掉为好。他有这样的信心，这是作为一个强者的信心。

　　如果借助他人之手，那么对于自己武道的心灵，将会产生一丝丝的缝隙，很是影响以后的进展。

　　自己隶属于庆亲王，而任我行隶属于礼王，他们之间早晚有一场大战。

　　任我行想要破坏自己武道上的心态，使得自己武道之上难得寸进，可见其心态之奸诈。

　　这也是左冷禅带人阻拦东方不败之后，才反应过来的一个问题。

　　任我行玩的高啊，让他们与东方不败狗咬狗，然后还能间接的影响自己的武道之心，为将来的大战打下基础。

　　同时还能解决一票的敌人。

　　五岳剑派与东方不败相互攻杀，无论是那一方胜出，都会损失非常之大。

　　但是对于任我行来说，确实有莫大的好处。

　　左冷禅察觉了。

　　“天门住口！”

　　见到事态有向恶性发展的趋势，左冷禅不得不大声了呼喝制止。

　　天门道人见左冷禅开口，也不得不哼哼了一声，慢慢的退后了一步。

　　他这个人傻了吧唧的，正义过头不说，还为人憨傻。

　　说穿了就是一根筋，不会多思考问题。

　　但是对于名义上的盟主左冷禅，还是很恭敬的。

　　所以，当左冷禅开口之后，他听从了。

　　“岳不群，对于我来说是敌人，但是对于任我行来说又何尝不是敌人呢。他为华山掌门，一身功力深不可测，算是我五岳剑派一大高手。任我行倒是好算计，驱虎吞狼的计策玩的秒啊。”

　　左冷禅咬了咬咬，心中恨恨的想着。

　　但是他的脸上却展露了微笑，对着东方不败拱了拱手。

　　“东方教主不要放在心上，天门道人一向耿直，真是没有什么恶意。”

　　东方不败冷哼了一声，看着左冷禅道：“左盟主不要说这些有的没的，我们现在赶时间。要是无心为难我们，那就让开一条路出来。”

　　左冷禅慢慢的走了过来，传音道：“任我行派向问天前来，让我扎起这里阻拦与你。我们不妨在他的面前演演戏好了，不知道东方教主是什么意思呢。”

　　要说就这么一声不响的让开道路，这是让左冷禅非常丢脸的事情，毕竟他已经带队下来了。

　　更何况，左冷禅神功大成，也想找人过过招，而找高手过招是最好不过的了。

　　可惜，在五岳剑派内，能让自己看得上眼的人真的不多。

　　岳不群勉强算是一个，但是他的紫霞神功还不够格。

　　如今生命响彻半边天的东方不败在自己的面前，左冷禅怎么能放过这个机会呢。

　　东方不败听左冷禅这么一说，一张娇俏的小脸还是那么的紧绷。

　　“左盟主这是要和我交手喽？”

　　“切磋一下，还请东方教主赏脸。”

　　左冷禅对着东方不败拱了拱手。

　　同时他再次传音道：“向问天没有走远，必定还在某处观察，我们还是好好的交交手，让向问天也好向任我行回禀不是。”

　　东方不败一挥红色的宽敞袖子，从坐骑上飞身而起扑击过来。

　　“既然如此，就请左盟主接招吧！”

　　东方不败催动身上的葵花真气，一阵血红色的红雾席卷了过来，罩向了左冷禅。

　　（友情提示：请不要用原本葵花宝典功夫代入，本人改版了。东方不败将不会使用绣花针……）


第583章 左盟主，刀剑无眼啊

　　左冷禅表情严肃，目光紧紧的盯着如大鹏一般扑击而来的东方不败。

　　同时看着那笼罩过来的血红色烟雾，有着深深的忌惮。

　　“寒冰真气！”

　　左冷禅双掌连连对着虚空拍击，每一次的手掌都在空中留下一道残影，让人看得眼花缭乱，仿佛左冷禅忽然生出了八条手臂一般。

　　轰！

　　冰冷的白色烟雾，冲进了席卷而来的血红色雾气，两下相交在空中产生了激烈的碰撞。

　　两道真气相交，所产生的剧烈气浪，开始向四周蔓延。周围的站立的两方人马衣襟，都被猛烈的气浪吹的不断的飘荡起来。

　　地面上的沙烁吹打在脸上，让是觉得生疼。

　　高手们自然有护体真气，当然不惧这些沙烁的击打。

　　但是五岳剑派之中，并不可能人人都是高手。那些跟在自家掌门身边的弟子们，就不见的有那么高深的功力，可以涌出护体真气来抵挡了。

　　“呜，可恶，打架就打架嘛，怎么搞的地上的沙烁都起来了，打在脸上好疼啊。”

　　站在岳不群身后的一个身材高大的青年，忍不住的嘀咕了一句。

　　“不要呱噪。”

　　岳不群回头瞪了一眼，顿时让那名青年低下了头去，再也不敢出声了。

　　“师兄，你就忍一忍吧，谁让你的内功修炼不到家呢。”

　　站在高大青年的身旁的一位身穿杏黄色长衫的少女，吐了吐舌头很是俏皮的对青年眨了眨眼睛说道。

　　“唉，你也知道我对学习内功什么的真的没有兴趣呀，要是说喝酒我还行。”

　　高大的青年看着这位少女道，同时他的眼中流露出了深深的宠溺神色。

　　可惜，少女对高大青年的眼神视而不见，而是将自己的目光放到了高大青年的身后，一脸关切的摸样。

　　“小林子的内功也不是很好呢，不知道他会不会难受啊。”

　　少女担心的喃喃自语道。

　　高大青年站的离少女很近，听到少女这么一说，他的身子顿时震了一下随后绷紧了起来。

　　几个呼吸之后，青年慢慢的放松了身体。慢慢的站到了那名叫做小林子的清秀少年身前，为他遮挡住了被内力吹起的满地沙烁。

　　“放心吧，有师哥在，小林子不会有问题的。”

　　高大青年对少女露出了豪爽的笑容。

　　少女感谢的对高大青年微笑了一下。

　　但是，谁也看不到高大青年那笑意下隐藏的失落。

　　“小师妹的笑容可不是给我的，只是因为我帮助林师弟遮挡住了风沙罢了。”

　　高大青年的心中一疼，但是他的脸上却半点都没有表露出来。

　　“令狐师兄，我这里有一个斗笠，可以用来遮风挡雨，你要不要来一顶？”

　　就在这个时候，一个怯生生娇滴滴的声音，从不远处传了过来询问着他。

　　恩？

　　华山派的弟子们，与其他门派的弟子们，都纷纷转头向声音来处看去。

　　只看到一个身材娇小，头上戴着一个斗笠，斗笠上覆盖着白色纱巾，身穿洗的灰白的僧袍的少女。

　　“依琳师妹，谢谢你的好意啊，我这个人皮糙肉厚的，没有什么关系啦。”

　　听到这位高大青年这样一说，那名叫做依琳师妹的少女连忙弯了弯腰，随后一声不出的小跑回到了一群尼姑的身边。

　　很多人看着令狐冲不由得摇了摇头。

　　还真是一个不解风情的家伙，人家一个小姑娘当着这么多人的面前，好心好意的给你一个斗笠，要是需要多大的勇气啊。

　　可是你居然没有接受人家的好意，真真儿的是一个木头。

　　而那名少女此刻斗笠下的小脸上，满是羞红的神色。

　　正如众人所想的一般，这位少女可以鼓起了很大的勇气，才走到那边呼唤高大师兄的。

　　她看到那些沙烁吹起，击打在他的面庞上非常的心疼。

　　并且那么多的人都在看着自己，这让原本就生性害羞的少女，更是羞涩的不行了。

　　可惜，那个木头还不解风情的给拒绝了……

　　回到尼姑那边后，她小小的身体就被一个身材高大，壮硕，表情木讷的老尼姑抱在了怀中。

　　感受着怀中少女身体微微的颤抖，这名老尼姑目光不善的盯着那名身材高大的青年，她的目光中不时的闪过一道道的寒芒。

　　“哑巴婆婆。”

　　仿佛是感受到了这位老尼姑杀意，少女在她的怀中轻轻的唤了一声。

　　被少女这个糯糯的声音一唤，这名身材高大的老尼表情顿时软化了下来，并且将目光从青年那边收了回来。

　　而高大青年这个时候的注意力，早就放在了别处，根本就不知道刚才有人已经对自己‘不怀好意’了。

　　此时两帮人马面前，东方不败与左冷禅的战斗已经进入了白热化。

　　五岳剑派之中的青年少女之间的事情，不过就是一个不为人知的小插曲罢了。

　　天门道人，岳不群，定闲事态，莫大先生等高手的目光与注意力，都放在了场中激斗的二人身上，谁都没有在意那些青年少女们。

　　对于他们来说，高手之间的交手过招，才是他们需要注意的，其它的事情都不会引起自己的注意。

　　此时，左冷禅双掌之上覆盖了一层霜白之色，随着他每击出一掌，都会有一道寒冷的真气从掌心冲出。

　　东方不败身法飘忽诡异，让左冷禅根本就击不中自己的本体。

　　天空上，东方不败的大红身影有数十道，你根本就分不清楚哪一个是真身，或者哪一个是幻影。

　　左冷禅的寒冰真气落空，击在了四周的花草树木之上，顿时将那些花草树木表面裹上了一层冰碴。

　　并且观战的人们，也能感觉到那刺骨的冰冷寒意袭来。

　　要知道，现在可是盛夏时节啊。

　　“左盟主的寒冰真气果然是武林一绝，今日一见真实甚为佩服啊。”

　　天盟道长暗自思量了一下后，不由得很是感慨的说了一句。

　　他身侧的衡山莫大先生，微微的点了点头。

　　“想嵩山一脉，内功一向是走刚猛霸道的路子，因此打出的掌风往往都有火焰属性。但是想不到啊，左盟主居然能够同时修炼寒冰真气，创出了一套冰霜路子来，可见真是百年不遇的天才，如此一来，嵩山又多了一门绝学了。”

　　就连一直不服左冷禅的华山掌门岳不群，都不由得暗自点头心道：“左冷禅果然是个人物，冰火相交居然创出了这样一门奇功，想来在武道之上他已经先行了一步，可谓强大了起来。”

　　但是随即，岳不群眼中闪过一丝精光。

　　“不过我神功还未大成，未来的事情还都说不准。先让你出出风头也好，正所谓：木秀与林风必摧之。”

　　现在左冷禅暴露了力量，那么以后绝对会是任我行这样野心家的心腹大患。

　　有一些麻烦，都会到左冷禅的身上去了。至于自己嘛……只要闷头苦练就是了。

　　想到这里，岳不群也符合了几句，便不再做声了。

　　东方不败修炼的葵花宝典还未大成，所以很多类似神通一般的招数根本就无法的使用出来。

　　因此，与神功大成的左冷禅一比的话，还是有那么一些些劣势的。

　　因为左冷禅他一时寒冰真气相袭，一时嵩山天阳掌的炙热气劲攻来，阴柔相辅，冰火相杂十分的难缠。

　　他时而是掌，时而是拳，拳拳掌掌变幻无常。

　　左冷禅拳掌翻飞，在自己的身体周围形成了一个阴阳气罩，任凭东方不败身法再怎么诡异，也无法的攻入进来。

　　久攻不下的东方不败，脸上并没有什么颓败的表情，还是那么的一片淡然。

　　“东方教主，你我交手还请不要保留实力，和高手对招乃是我做某夙愿，还请教主赐教！”

　　左冷禅看的出来，东方不败根本就没有出尽全力，她只是在试探自己的实力罢了。

　　因此，他才高声的喊了一嗓子。

　　唔，东方不败这个大魔头，还没有出全力吗？

　　现在的她已经非常了得，如果要是发动全力攻击的话，那会恐怖到一个什么程度呢。

　　左冷禅这么一喊，五岳剑派之人才知道，原来在他们看来不过如此的东方不败，此时还没有出全力呢。

　　“既然左盟主要求，那么就让左盟主如愿吧。”

　　天上东方不败的虚影开始集合起来，血红色的雾气开始如沸水一般的翻腾起来，在东方不败的身后形成了一个幻象。

　　浮屠如海，众生皆苦，苦海无边，地狱无光！

　　天魔乱舞！

　　轰！

　　以东方不败的身体为中心，开始形成了一个缓慢旋转的漩涡。

　　并且凭空出现了大量的粉红色花瓣，在漩涡带动的微风之下，围绕着东方不败的身体开始旋转起来，形成了一个花瓣所包裹的世界。

　　东方不败身穿大红色的长袍，悬空立于其中，犹如天降的神女。

　　她伸出自己白嫩的双臂虚空一抓，左右手中各自的出现了一柄月牙儿一样的细长弯刀。

　　东方不败神色淡然的看着一脸严肃的左冷禅，缓缓说道：“左盟主小心了，刀剑无眼！”

　　话音一落，东方不败的身子便冲了过来。


第584章 他以为大家都傻？

　　看着被包裹在粉红色旋转的花瓣中，对着自己舞动着月牙儿弯刀冲击过来的东方不败，左冷禅一声暴喝，全身真气急速寻转起来，冰火真气分散与自己的双手之上。

　　他可不敢怠慢，在东方不败没有修炼葵花宝典之前，就是凭借着天魔乱舞这门功夫在江湖上闯下了偌大的名头的。

　　正所谓：人的名，树的影。

　　这天魔乱舞一出，左冷禅怎么可能不小心应对呢。

　　哈！

　　花瓣包围中传来一声娇咤，一条雪白的手臂已经递了过来。

　　左冷禅左腿一跺，腰间传来一声‘呛’的声响，一柄细长锋利的宝剑已经被握在了左冷禅的手上。

　　在震出这柄长剑的时候，为了增加气势。左冷禅还是用内力，让长剑与剑鞘产生的站当与摩擦，因此宝剑出鞘时的响声，十分的清脆悠长。

　　“唔，左盟主的功力精深了不少啊。”

　　后面的五岳剑派高手纷纷小声议论了起来。

　　嵩山一脉的那些高手们，如费斌等人脸上不由得显出傲然的神色来。

　　“光是注重门面功夫，不知道是不是个绣花枕头。”

　　东方不败月牙刀已经劈到了左冷禅的面前，同时她说了句。

　　“是不是绣花枕头，教主试试便知。”

　　左冷禅也不甘示弱的回应了一句。

　　“只怕是软脚虾啊。”

　　叮叮当当！

　　一瞬间，二人兵器相交二三十招，只看得人们目不暇接。

　　“大明果然高手辈出，不是我们东瀛可以比拟的。”

　　雾隐三郎见到左冷禅与东方不败交手这么长的时间，居然丝毫不落下风不由得自言自语道。

　　“三郎，在东瀛也不是没有高手，只是稀少了一些罢了。咱们那边的直战武士柳生宗元，与斋藤弭兵卫，与这个左冷禅相比也是不弱的。更何况还有忍战高手风魔小次郎与伊贺甲贺的那些高手们呢。”

　　雾隐三郎身边的一个忍者，忍不住的开口说道。

　　“但是我们整个东瀛也不过就是这么几个高手吧，但是大明这样级数的高手你说能有多少？”

　　是啊，东瀛毕竟是国小人少的，比不得大明地广人稠。

　　就算是有高手的话，以基数来说也是少的多的。

　　听雾隐三郎这么一说，刚刚的那个忍者就沉默了下去。

　　“现在我们投靠了东方教主，那么你们一个个的就要认清自己的身份。虽然我们还是雾隐众，但是我们的家已经没有了。我们全是身负血海深仇的人，而光凭我们的力量想要报仇，无异于痴人说梦。因此，我们需要东方教主的力量。”

　　是的，就凭他们这些破家之人，这么点点忍者想要找德川忍军报仇，真的是非常困难的。

　　不要说刺杀德川家康了，就连德川忍军之内的那些上忍的一关，估计他们都过不去。

　　就更不要说直接的仇人，伊贺派的首领东瀛忍战三大高手之一的服部半藏了。

　　“也只有教主这样的强者，才能为咱们报仇了。你我这些人，都不可能是服部半藏的对手呢。”

　　雾隐三郎无限唏嘘的长长吐出了一口气。

　　此时，场中打斗的二人，战况已经进入了白热化。

　　左冷禅一十三路嵩山剑法一一使出，并且辅以冰火真气运转，那剑尖之上不时的刺出红白二道剑芒。

　　东方不败天魔乱舞运转，周身花瓣围绕，仿佛一个天降神女，正在众人的面前翩翩起舞真真是好看的不得了。

　　但是，左冷禅怎么可能被这个舞蹈迷住。

　　因为但凡自己被这个舞蹈所迷住，那么他要付出的将是自己的生命。

　　这个代价不可谓不高。

　　东方不败的身法更加的诡异起来，并且漫天之上全都是粉红色的花瓣遮住了视线。一个不小心，从非常诡异的角度，就会有一个月牙儿弯刀劈出或者刺来，左冷禅不得不小心应对。

　　随着战斗的推进，左冷禅开始有些手忙脚乱起来。

　　嵩山一十三路剑法，已经被他用老。

　　而东方不败的刀势却越来越急，越来越狂，真真的是如狂风暴雨一般。

　　“左冷禅，你们嵩山剑法不过如此。”

　　见到左冷禅的剑法已经用老，东方不败很是不屑的看了一眼，继续劈过两道刀气后说道。

　　“和教主相比，在下还是有些差距，在下承认教主有些手段。”

　　左冷禅倒也光棍，现在他的确是被东方不败压制住了，这一点大家也都看的到。

　　所以，他根本就没有什么必要打肿脸去充胖子。

　　要知道，在江湖上就算你是一派掌门，也要学会能屈能伸。

　　正所谓：打死犟嘴的，淹死会水的。

　　在实力不如人的前提下，你要是还犟嘴死鸭子嘴硬放嘴炮，那可真是死了都不冤枉的。

　　这样傻x的事情，左冷禅才不会去做的。

　　只要留得青山在，就不怕没有干柴烧。

　　命留下了，场子什么时候都可以找回来。毕竟花无百日红，人无千日好啊。

　　现在你东方不败锋头正盛，并且功力深不可测。

　　但是这不代表你未来不会走下坡路呀。

　　男子汉大丈夫能屈能伸，左冷禅很有眼色。

　　左冷禅这么一说，东方不败的心情还真的是好了一点，虽然攻势还是那么的猛烈，但是杀意却减少了不少。

　　左冷禅找了一个破绽，对着东方不败甩了几个剑花，纵身回到了五岳剑派阵营之前，对着她抬手拱了拱道：“东方教主神功果然厉害，在下领教了。”

　　说完，左冷禅回身对五岳之人喊道：“我等不是东方教主之对手，还不速速让路。”

　　“左冷禅，果然有眼色。你我要是真杀的血流成河，岂不是便宜了别人。”东方不败翻身跃回了自己的坐骑之上，手中牵着缰绳看着左冷禅道。

　　“鹬蚌相争，渔翁得利的故事，我左冷禅不是不知道。有些人以为天下人都是傻子，只有他一个是聪明人吗。在下不是教主对手，先走一步了。”

　　左冷禅说完，带着嵩山之人头也不回的走了。

　　“五岳剑派同道，如果你们还想与东方教主作对的，自行便可。”

　　“这个老滑头，自己走掉就走掉嘛，还非要说句话出来。”

　　东方不败的眼角抽搐了一下。

　　是的，左冷禅是走掉了没有错。但是他这么一说，让五岳剑派中其他的‘正道’中人怎么做？

　　其他人可没有左冷禅脸皮这么厚，可以说走就走。

　　要知道，他们来到这里堵东方不败，可是用的诛杀邪魔外道的名头啊。

　　要是就这么灰溜溜的走了，传出去岂不是被人笑话？

　　正道中人与雷耀天诛杀的那些朝中清流们一样，对于名声可是看的很重的。

　　除了左冷禅这个异类之外，都是非常要脸的。

　　不过左冷禅毕竟是与东方不败交过手了，就算面对质问也可以说不是对手。

　　但是剩下的人就不一样了啊。

　　他们连手都没有动过，连个借口都没有。

　　“左冷禅实在太混蛋了！”

　　作为聪明人的岳不群，很快的就反应了过来，知道了左冷禅的打算。

　　他一个人溜之大吉，留下了他们来擦屁股了。

　　而这其中最惨的就是他岳不群了，要知道他们的江湖名号可是‘君子剑’啊。

　　要是自己也溜之大吉，对于名声会有很大的影响。

　　而整个华山，也可能因为自己这样做，沦落为江湖的笑柄。

　　作为华山派的掌门，他肩负着振兴华山的重任，他面对这个事情是不可能置之不理的。

　　因此，在其他人还没有反应过来的时候，岳不群走了出来。

　　“左盟主不是教主对手，区区华山岳不群愿意领教高招。”

　　他想的很明白，自己一走了之是不可能的。但是也据对不能做炮灰，绝对的不能。

　　因此，他马上有了一个决定，那就是学左冷禅。

　　“华山君子剑岳不群？”，东方不败眯起了眼睛，看着他很是不爽。

　　从东方不败的话中也可以听出来，她现在处于暴怒的边缘。

　　“你们这是要来车轮战吗！”

　　位于东方不败身侧的熊百川，抬手指着岳不群高声喝问道。

　　熊百川喊话的时候，动用了自己的真气，因此他的这番喊话响彻了这片山谷，真气运转之下林中栖息与树枝上的鸟儿们，都被从树枝上震落在地。

　　而五岳剑派的那些内力低微的弟子们，脸色瞬间变得蜡黄，身子微微的颤抖起来，很明显他们被这带着内力的喊声震伤了身体。

　　“我等武功低微，一对一岂是东方教主的对手，而东方教主名震江湖，想来也不会和我们这样的小角色计较这些。”

　　岳不群的脸上泛起了一阵阵的潮红之色，并且从他的天灵上冲起了一阵阵的紫色云霞之气。

　　这紫色的云霞之气，迅速的汇聚成了一团，阻隔了熊百川的音震功。

　　呼！

　　岳不群使出了紫霞神功，护住了后方四派弟子，大人不由得对他的好感上升了许多。

　　“看，我爹爹的紫霞神功。”先前那名可爱少女这个时候，来到了清秀少年的身边，伸手拉着他小声的说着话。

　　“你努力一些，做出一些成就来，到时候我就求爹爹将紫霞神功传给你。等到你紫霞神功大成，就算是青城派的余沧海也不会是你的对手了。”

　　面对这个热情的少女，清秀少年害羞的不知所措。

　　他时不时的撇一眼挡在自己身前的高大青年，眼神复杂而又诡异。

　　“小师妹，紫霞神功乃是咱们华山绝学，就算是要传也是传给大师兄啊。小林子刚刚入门，就算是过个十年也不见的有这个机会呢。”

　　他们身后一个贼眉鼠眼的家伙，凑过来低声的对少女说。

　　“你这个讨厌的六猴儿，真是不知道说话。”

　　闻言，少女狠狠的刮了这个家伙一眼。

　　这个名字叫做六猴儿的青年，缩了缩脑袋又退了回去。

　　“真是怪了，为何小师妹对林师弟这么好了？她这么做，就不怕大师兄多想？”

　　这个六猴儿自言自语的嘀咕了一下。

　　“多谢师妹关心，不过一切都有师傅做主，而我也想凭借自身努力获得师傅的认可。”

　　清秀青年淡然的对少女笑了笑，既没有回绝也没有应承下来。

　　少女脸上绽放出了笑意，看着这位少年道：“一定可以的，我爹爹最是疼我了。你说是不是丫，大师兄。”

　　挡在清秀青年身前的高大青年过了一会后才转过了身来，一脸微笑的看着二人道：“是的，师傅最疼小师妹了，只要她开口没有什么不可以的。”

　　说完，他转回了身去。

　　但是谁也没有看到他眼中的悲凉神色。

　　只有一个一直在注视他的眸子，看到了他的悲伤。

　　“我喜欢的人不喜欢我，但我还是喜欢他，怎么是好呢。”

　　那个头戴斗篷叫做依琳的女孩，感受着那名高大青年身上流露出的背上，感同身受的难过万分。

　　“如果可以的话，请佛祖让我来替他承受这个悲伤吧。”

　　少女轻声的低吟。

　　一直搂着她的那名长的高大的女尼，听到了小姑娘的这番低语之后，在心中长长的叹息了一声。

　　“真是冤孽，冤孽啊。情这一字，真是害人不浅。”

　　她低下头来，看着低语的少女，眼中满是疼爱的神色，搂着她肩头的手臂不由得紧了紧。

　　“百川”，东方不败轻轻一句话，熊百川看了过去。只见东方不败对岳不群道：“你们为了名声，至于和我作对吗？”

　　东方不败对于这些人的心思再了解不过了，因此一开口就直指他们的内心深处。

　　岳不群的脸色变了变。

　　东方不败继续说道：“我们双方虽然隶属正邪，但毕竟没有死仇。左冷禅就深知这一点，所以他马上就离开了。”其实东方不败真的不想和他们浪费时间。她想要赶快离开这里，但是如果和这些人打斗起来，就会非常的麻烦。

　　岳不群，莫大先生，天门道人，定闲师太他们虽然不如左冷禅，但也算得上是江湖顶尖高手了。

　　自己没有办法在短时间内拿下他们，并且还因此会耗费掉许多的真气。

　　万一任我行还有后手的话，自己会很被动啊。

　　东方不败一番话说下来，岳不群等人的确是动摇了。


第585章 先要解决礼王才行

　　是啊，连左冷禅都看出不对劲走掉了。他们这些人还打个什么劲呢？

　　面子固然是重要一些的，但是更多的问题还需要考虑啊。

　　岳不群脸上神色变幻了一下，随后就放松了下来。

　　“今日岳某准备不足，前些日子练功出了一些小岔子，所以没有办法以最佳状态与东方教主过招，真是遗憾万分。岳某先告辞了，下次有机会再向东方教主讨教讨教。”

　　对着东方不败抱拳拱了拱手后，岳不群招呼了一声当下带着华山门下离开了此地。

　　岳不群一走，如天门道长这些人便也离开了。

　　一时间，五岳剑派之人走了一个干净。

　　东方不败坐在马上，银牙暗咬。

　　“要不是我神功还未大成，一定将你们全都碎尸万段！”

　　思毕，她一抖手中缰绳，催马顺着大道向前飞奔而与。

　　雾隐三郎与熊百川等人紧紧跟上。

　　“看来下一次被战主召唤了去，我应该问苏老大要点灵药来用用了。”

　　东方不败此时感到自己的武功在短时间内，真的是很难突破了。

　　为此，她打算着应该利用一下身边的资源呢。

　　因为，东方不败还有着一个另外的身份‘战灵’。

　　（友情提示：详情请看本人书籍—百花缭乱）

　　日月神教的人马，在一阵烟尘中消失在了大路的尽头。

　　不远处的一个小山峰上，向问天放下了手中的单筒望远镜。

　　“左冷禅这个家伙，根本就未尽全力。如果五岳剑派全都一拥而上，东方不败岂会如此从容的离去。”

　　看到五岳剑派之人全部离开之后，向问天对老奸巨猾的左冷禅恨的牙根直痒痒。

　　因为左冷禅根本就没有完成自己的承诺。

　　但是向问天也明白，左冷禅虽然没有做到自己的承诺，但毕竟人家动手了。所以，就连自己也不能说什么。

　　难道真的让人家拿命去拼？

　　用屁股想想也知道这是不现实的。

　　任我行想要左冷禅去攻杀东方不败，人家也做到了。

　　虽然没有见血，但人家到底是动手了，谁也说不出什么来的。

　　“只是拦住了半天的时间，还一个毛都没有伤到，我回去怎么对教主交待呢。”向问天不由得一阵头大。

　　有心亲自去截杀东方不败一行吧，考虑到自己根本就不是东方不败的对手，因此向问天干脆就打消了这个念头。

　　明知自己不敌，还要前去挑衅送死，这样白痴的事情是不会有人去做的。

　　向问天不杀，他同样不会这么做。

　　“向舵主，我们现在怎么办。”

　　在向问天身侧，一位教众问道。

　　向问天掉转们马头，道：“还能怎么办，左冷禅不出力，我们也没有办法。更何况他与东方不败交过手了，就算是我们也说不出什么来的。反而我们还欠了他一个大人情呢。”

　　驾！

　　抽了一鞭子，向问天坐下的黑马迈开了自己的蹄子，开始向前奔跑了下去。

　　“回去吧，现在我们留在这里也没有什么用处了。”

　　向问天一票人马，也离开了这里。

　　任我行的计划，很不完美的结束了。

　　……

　　……

　　京城，两厂督主府。

　　任我行，左冷禅，岳不群，东方不败，莫大先生……

　　雷耀天坐在自己的房间内，看着两厂番子们呈报上来的密奏，小声念叨着密奏上的一个个人名。

　　对于密奏上的人名，雷耀天可是在熟悉不过的了。

　　要知道，在他原来的世界中，从影视剧上他已经了解过这些人了。

　　不过在这个诡异的世界中，雷耀天又不好以自己原来的眼光去分析这些人。

　　毕竟，在这个世界中，还有玄天剑派这样的门派。而拥有日月神教与五岳剑派的世界，应该不是有这样门派存在的。

　　但是现在这些门派都出现了，这不得不让雷耀天开始思考起来，这个世界倒是一个什么样的集合体存在了。

　　“东方不败在华山与左冷禅交过手了？”

　　雷耀天停下了沉吟，看了一眼跪在自己面前的番子问道。

　　“禀督主，东方不败与左冷禅交手，左冷禅不敌果断离开。等到左冷禅离开之后，五岳剑派之人也都纷纷做了鸟兽之散。”

　　这名番子将所有的过程，都一五一十的对雷耀天讲述了出来。

　　“左冷禅不敌东方不败也是很正常的，要知道东方不败的名字可以威震东南啊。”

　　听着雷耀天的话，那名番子不敢做声。

　　现在京城之内，谁还不知道雷耀天的名声呢。

　　两厂督主，陛下身边的大红人，咳嗽一下百官都要抖三抖的存在。

　　现在两厂之内的番子，有很多都是从外地挑选进来的。

　　并且都被马进良严格的训练洗脑过，他们对于雷耀天都有着精神上的恐惧感。

　　“东方不败来京城到底是做什么事情的，难道就没有打探出来吗？”

　　雷耀天轻飘飘的问了声。

　　“日月神教内的探子已经回禀，东方不败这次前来身怀关于西南局势的秘密，可能涉及到某些藩王。”

　　唔！

　　雷耀天眼中精光一闪，“西南的王爷只有一个，那就是礼王啊。”

　　“这一点属下不知。”

　　雷耀天这么自言自语的一低估，可是想这名跪在他面前的番子下的不轻。

　　他知道以自己的身份地位，有些话是听不得的。

　　因此，雷耀天这么一说，这个番子连忙低下了头去。

　　“你先下去吧，顺便将日月神教与西南形势情报给我呈上来。”

　　雷耀天挥了挥手，那名番子跪在地上退了几步后，这才低着头站起身来，等到退出了房间之后他才敢转身离去。

　　也不怪这个番子害怕。

　　首先马进良的训练和洗脑起了一个作用，再加上雷耀天修炼了天魔功，使得他整个人看起来就非常的令人胆寒，并且时时的散发出一种魔气。

　　更何况雷耀天的容貌又长的非常的妖异，让人看着就有那么一种诡异感。

　　综合以上种种，这就让雷耀天变得有些生人勿进的感觉了。

　　不过雷耀天那张妖异的面庞，对于女孩子来说还是具有相当大的杀伤力的。

　　可惜，他是一个‘太监’啊。

　　不大一会儿，雷耀天要的日月神教关系与西南形势情报，就被呈在了他的面前。

　　雷耀天仔细的阅读了起来。

　　“唔，日月神教有左右两位教主，分别是东方不败与任我行，现在他们已经分裂了呀。”

　　看到情报上的记载，雷耀天心里有了一个判断。

　　一个分裂的日月神教，应该就不会那么恐怖了。

　　当看到情报中记载，任我行投靠了礼王之后，雷耀天一瞬间便明白了一些东西。

　　“礼王。”他轻轻的嘀咕了一句。“看来也不是一个安分的主呢。”

　　又继续看了下去，大约半个时辰之后，关于西南的情报雷耀天就全部的看完了。

　　对于西南的形势，雷耀天也有了一个了解。

　　“从情报上的记载来分析，礼王看样子与庆亲王一样，都要图谋不轨呢。”

　　雷耀天抬手捋了一下自己的发髻。

　　“苗区的苗人战斗力不可小窥，加上壮家狼兵可谓战力无双。礼王得到了任我行之助，已经开始扫荡苗区，大有一统之势，者不可不防啊。”

　　雷耀天静静的分析着。

　　西北一乱，在加上东南一乱，到时候整个大明就都会乱起来了。

　　而京城就会陷入四面被围的境地，处境实在堪忧。

　　西北与东南这两方，自己必定要先解决掉一方才行。

　　考虑到自己派遣基因人顶替那些将领们的计划，现在才完成了二成的人员的替换，还有八成没有完成呢。

　　因此，要是现在一乱起来的话，自己肯定是无法手尾坚固啊。

　　“要不要考虑一下血滴子呢？”

　　雷耀天不由得想起了莫妮卡。

　　经过这几个月的训练，血滴子的训练已经完成了。

　　只是还没有机会行动作出一点成绩来检验。

　　这次又遇到了这么一个难题，看来只能通过非常规的手段来解决问题了。

　　刺杀嘛，自己不是经常被刺杀的喽。

　　那么，自己用这样的手段来解决问题，也没有什么不可以的啊。

　　从情报上的显示来看，雷耀天觉得礼王是要一定先解决掉的。

　　只有解决了他，那么等到庆亲王谋反之后，自己才能拥有一个稳定的大后方，慢慢呃耗死庆亲王。

　　而且，雷耀天不想两面作战，这毕竟是兵家大忌。

　　而且刺客团，他也不想分散，这样会使得力量减弱，非常的不明智。

　　“看来要在礼亲王一统苗区之前，将他干掉才行。要不然等到他真的借助任我行的手，统一了苗区获得了兵员就真的麻烦了。”

　　雷耀天将手中的情报放在了桌面上，眼光中闪过一道杀机。

　　“要想解决礼王，就必须要先解决掉任我行这个高手。那么必定要出尽全力，不能抱有一丝丝的侥幸。”

　　雷耀天在自己的心中下了一个决断。

　　“来人！”

　　腾腾腾！

　　几名番子出现在了门口跪在那里。

　　“督主有何吩咐。”

　　“将马进良还有莫妮卡以及狂屠请来，我这里有要事相商。”

　　由于见过了玄天剑派的袁不败，所以针对任我行的战力，雷耀天给出了很高的评价。

　　所以，他必须做出稳妥的安排才行。


第586章 各有安排

　　很快的，马进良与莫妮卡还有狂屠都来到了两厂驻地。

　　一进到雷耀天的房间，狂屠就开始嚷嚷起来。

　　“主人，叫俺来是不是有什么事情做啊。快点安排一点事情做吧，我现在已经待不住了。”

　　莫妮卡抬手狠狠地抽了这个家伙一下，打的他顿时没有了声音。

　　“嘿嘿，我就是虽然说说，随便说说。”

　　被莫妮卡狠狠的抽了一下，狂屠不止没有生气，反而还一脸的讨好。

　　“贱人。”

　　雷耀天撇了撇嘴道。

　　“记住，在主人面前不要没大没小的。”

　　莫妮卡被旺财管家教导过，对于家中的一些尊卑贵贱看的非常重。

　　狂屠不过是被制造出来专门战斗的‘兵器’怎么可以对少爷这样的武力呢，这是莫妮卡绝对不能忍受的。

　　面对莫妮卡，狂屠可是不敢放肆了。

　　因为莫妮卡的身上，总是若有如无的散发出一股威压来，死死的克制着狂屠的基因。

　　这是非常诡异的事情。

　　正是因为这样，狂屠对于莫妮卡从灵魂深处都会有一种恐惧的感觉存在，因此非常的惧怕莫妮卡。

　　莫妮卡自己也不知道，为啥自己学成了九转玄功之后，居然会产生一股威压出来。

　　“好了，你们都不要吵了，赶快做好，我叫你们来有要事呢。”

　　雷耀天一开口，三人迅速的找位置做了下来。

　　“礼王有野心，他正在招兵买马，并且获得了苗区日月神教任我行的支持，正在统一苗区……”，当众人坐定之后，雷耀天也不罗嗦马上便开始了讲述。

　　等到雷耀天说完之后，马进良问道：“以督主的意思是，我们要整治一下礼王？”

　　雷耀天回答说：“何止是要整治他，我打算干脆干掉他才好啊。”

　　马进良点了点头：“以王爷之身份，去干涉当地驻军，并且逼迫苗区内的苗人们，这的确是一个诛杀他的好借口。祖训，亲王不得干涉军权朝政，礼王这么做很明显的是过线了。”

　　雷耀天将一串佛珠拿在了手上，缓缓玩弄着。

　　“这个事情说大就大，说小就小，完全都在我们一念之间。但是对于礼王，我们也没有必要替他隐瞒，因为对于我们来说，这些藩王都是要解决掉的目标。”

　　他说出了自己心中的打算。

　　“苗人生性悍勇，如果真的被礼王所用，一旦他谋反起来对于整个南边的情况将会产生巨变。更何况在苗区内，还有大部的壮家之人，这些都是悍猛兵员啊。”

　　雷耀天看着三人，讲出了自己的担心。

　　莫妮卡与狂屠不懂这些，他们只要听命令做事就好了。

　　而马进良不同，对于这些事情还是明白的。

　　因此，在听了雷耀天说的这些事情之后，脸上也不由得泛起了一丝丝的担忧。

　　“督主说的是，我们的确不能任由礼王乱来。他以王爷之尊，居然行刺违反祖制的事情，想来所谋不小啊。”

　　其实马进良没有说完，就算是傻瓜也看得出来，礼王所图谋的是什么。

　　你说一个王爷还能求什么呢，无非就是京城的那个座位罢了。

　　只是这些话，马进良虽然明白，但是他却不敢说出来。

　　但是雷耀天不同，他就敢说。

　　“他当然所谋不小了，说穿了就是奔着那张皇位来的。”

　　雷耀天直接将此话讲了出来。

　　云南兵备糜烂，根本就无法调遣。

　　福建，广东，贵州等地的掌兵将领根本不再我们的掌握之中，因此我有道理去担心，万一礼王起事，这些地方都会蜂拥而起的。

　　到了那个时候，整个南方都会糜烂不堪，根本就无法收拾。

　　马进良点了点头，认为雷耀天所言不虚。

　　“现在我们只有一个办法，那就是将礼王扼杀在摇篮中，根本不要等到他准备好。”

　　马进良对于雷耀天的这个想法，非常的赞成。

　　“不错，督主所言极是。现在西北情况以是非常的严峻，有情报显示，庆亲王与西北黄头回鹘有了秘密盟约。因此属下断定，他起兵在即。”

　　“而南边又有礼王这个不安分的家伙在，会让朝廷非常麻烦的。”

　　雷耀天放下了手中的佛珠，看着马进良道：“是的，我们必须全力的对付一方才行，根本就不可能同时应付两个方向的叛乱。”

　　现在基本上可以肯定，除了西北的庆亲王之外，南边的礼王也要叛乱了。

　　“那么督主的意思是？”

　　马进良小心翼翼的问道。

　　“先解决礼王，毕竟他比起庆亲王来说好解决一些。我打算直接带人去诛杀他，然后接管整个南方的军权。”

　　“是不是有些弄险，督主亲自出马万一……”，听雷耀天说自己要亲自去解决礼王，马进良有的有些担心起来。

　　“放心吧，我会戴上血滴子，还有一些傀儡武将，这些傀儡都是南方军权的实权人物，只要替换了这些人，就算礼王想要谋反，也是力不从心的了。”

　　雷耀天早就打算好了，自己出京之后一路上，就开始对南边的将领开始替换。

　　这样一来，等到自己去到了礼王哪里，大部分的将领都会被自己掌握在手中了。而自己就算失败，礼王也泛不起浪来了。

　　现在雷耀天担心的问题只有两个，一个是任我行武功高深，自己可能对付不了。

　　第二个就是，希望庆亲王不要起事过快，最好就是等到自己搞定了礼王再说。

　　见到雷耀天态度非常坚决，马进良只好道：“礼王身边有不少的高手，其中更有威名赫赫的任我行存在，督主如果想要解决礼王，这个任我行就一定要先解决掉啊。”

　　马进良将掌握的情报，都对雷耀天说了出来。

　　雷耀天看了看马进良，点点头说：“对于礼王身边的情况，我亦知晓一些。这个任我行我也认为乃是大敌，但是解决礼王势在必行，所以我当亲自出马！”

　　而在雷耀天的心中，他也想会会这个任我行，看看到底是他的吸星大法厉害，还是自己的天魔功更加的强大。

　　“去吧，给我调一队精锐锦衣卫，我马上就要启程前往桂南。”

　　雷耀天一摆手，马进良领命而去。

　　“主人，你可不要忘了俺，俺这次是一定要和主人你去的。”

　　狂屠在马进良走后，扭动了一下自己肥大的屁股对雷耀天喊道。

　　对于狂屠的大嗓门，莫妮卡也没有办法，他说话就是这么大声。

　　雷耀天看了一眼狂屠，“放心，杀人放火的事情，我是无论如何也少不了你的。”

　　听到雷耀天这么一说，狂屠顿时开心的‘嘿嘿嘿’的笑了起来，并且不住的都他那蒲扇大的手掌，在自己的大光头上抚摸了起来。

　　不再理会傻里吧唧的狂屠，雷耀天转头看着莫妮卡道：“现在血滴子可以调用的人手有多少？”

　　莫妮卡回答道：“血滴子人数在五十名，全部都被改进过，力量提升了很高。但是现在已经派遣了三十名去西北，因此我的手上只有二十个人的战力单位存在。”

　　细细的琢磨了一下，雷耀天道：“二十个人的战斗单位也行，还有你和狂屠在，你们也是强大的战力了。有你们在的话，想来我们也能对付的了任我行了。”

　　有莫妮卡在的话，雷耀天对此行信心就增强了许多，因为对于莫妮卡的战斗力，雷耀天还是十分清楚的。

　　修行了九转玄功的莫妮卡，现在到底强大到了一个什么地步，雷耀天也想亲眼看一看。

　　“现在你去准备一下，调集人员集合起来，等着我的命令吧。”

　　莫妮卡点点头后，也站起身来离开了这个房间，回去准备了。

　　当莫妮卡走后，雷耀天对狂屠道：“你这里先不要急，我们还没有这么快就出发的。我还有一些事情需要准备一下才行，可不能就这样冒冒失失的出去。”

　　狂屠‘呵呵’傻笑的看着雷耀天，“行，行，只要主人带上我，怎么都行。不就是几天的时间嘛，我等得，我等得。”

　　雷耀天看着对自己傻笑的狂屠说：“去，你到地下室去，开启基因培养槽，拿着南方将领们的资料和基因，给我培养一批人员出来。我们这一路上，顺路还要将那些南方的将领们都收拾了的。”

　　狂屠应了一声，“好嘞，放心吧主人，我会在短时间内准备好的。”

　　“千万不要为了赶时间，而给我缩短时间啊，如果出了问题我会让莫妮卡好好的收拾你的。”

　　雷耀天担心这个家伙缩短基因人的培养时间，不得不提醒了一声。

　　狂屠连连摇手对雷耀天道：“不会的，绝对不会的。我就算再怎么傻，也知道有些事情是不能乱来的了。”

　　“那么你去吧，我这里还有点事情呢。”

　　当狂屠离开之后，雷耀天又唤来了一个番子。

　　“督主。”

　　“你给我传话出去，让两厂的人都给我盯紧了。日月神教的东方不败到了京城之后，就给我派人看住他们，然后马上来通知我一声。”

　　雷耀天自己心里有了一个打算。

　　既然日月神教分裂了，东方不败与任我行二人不对付，那么自己要干掉任我行的话，东方不败是可以利用一下的。

　　而就在此时，莫妮卡的身上所携带的一个手帕，忽然产生了一丝丝的变化。

　　而这张手帕，正是雷耀天在来到这个世界之前做任务后，所得到的那个奖励。

　　手帕上绣着一副山水团，同时在山水之间悬浮着一个身穿道袍的人。


第587章 手帕图案的诡异变化

　　雷耀天安排好了诸多的事宜，在接下来的几天时间中，大家都一刻不闲的忙碌了起来。

　　而在这段时间中，狂屠按照雷耀天的吩咐，则全力的开始制造拥有南方将领们基因的基因人，并且已经完成了全部的制造。

　　当基因人完成之后，就在这一天，东方不败一行人也进入了京城之内，她们一进入京城其行踪就被掌控了起来，并且在第一时间内通知了雷耀天。

　　“教主，我们被人盯上了。”

　　雾隐三郎小声的对东方不败道。

　　“不要大惊小怪，这里毕竟是京城。如我们这样的江湖人士被注意上，也是非常正常的事情。”

　　东方不败倒是很想得开，更何况她也不想在京城内惹什么麻烦，毕竟他还需要在京城内办事的。

　　真要是惹下什么乱子来，虽然自己可以安然无恙，但是谁还能为自己说话呢？

　　整个苗区的事态，就不能平息了呀。

　　所以，心中就算有所不满，东方不败现在也得忍着。

　　谁让她现在有求于人，需要朝廷方面对付礼王呢。

　　她们一行人来到了客栈，要了不少的房间。

　　“叫此地我们的教众前来询问一下，我要知道现在京城内可以说得上话的人是谁。省的我们和无头苍蝇一样的乱撞，那就得不偿失了。”

　　虽然东方不败打定了主意要走太监的路子，但是也得确定自己选中的目标，真的有这样的能力才行啊。

　　万一对方敷衍自己，拖上个把月的时间，那么黄花菜都凉了的。

　　而时间，对于东方不败来说，确实最最重要也是最最需要节省的。

　　熊百川的了东方不败的授意，转身走出了客栈，不多时便带着一个装扮与汉人无异的中年男子走了回来。

　　那名中年男子看起来在五十岁上下，长的眉目端正，慈眉善目。

　　他一进来，见到东方不败后，马上单膝跪在地上抱拳道：“属下神教侦闻舵舵主莫海，见过教主。”

　　东方不败点了点头，让其站起身来。熊百川则站到了她的身侧，雾隐三郎则靠在了墙角隐约的盯上了这个中年人。

　　倒不是熊百川与雾隐三郎对莫海有恶意，只是他们必须要这么做。

　　剩下的那些雾隐忍者们，则不见了踪影，他们都隐藏了起来，埋伏在了东方不败房间的周围，尽心尽力的护卫着她。

　　“最近京城风云变化，要说锋头正劲的乃是两厂督主雷耀天……”，自家的教主询问，莫海当然无有不答。

　　东方不败一面听着莫海的讲述，一面在自己的心中飞快的衡量分析了起来。

　　等到莫海讲完之后，东方不败问道：“按照你的说法，这个雷耀天督主他算得上是皇上身边的红人喽？”

　　莫海重重的点头回答道：“教主有所不知，这个两厂督主雷耀天的权柄极大，在民间百官中有‘立皇帝’之称呼，并且及其获得皇帝的信任。如果教主想要对付礼王，那么教主去找这个大太监，绝对是可以做到的。”

　　就连自己的这位舵主都及其的推崇这个太监，看来这个太监肯定自己是要去会一会的了。

　　“莫海。”东方不败喊了声，“属下在”，莫海连忙应道。

　　“你知道这位大太监，他可是喜欢什么吗？金银财宝，还是美女豪宅？”

　　在东方不败的印象中，大抵上太监们都是喜欢这些玩意儿了的。

　　莫海回答道：“这位厂督极少出现在外面，并且非常的神秘。属下虽然一直关注，但是却没有打探到他的喜好来，还请教主恕罪。”

　　东方不败虽然失望，但是她并不怪罪莫海。

　　“你先下去吧，明日准备一下，和我去两场驻地拜访一下这位督主大人。”

　　东方不败想的非常清楚，无论这位督主喜欢什么，自己都要供上。因为自己已经没有了选择的办法，要对付礼王只能让朝廷出手。

　　自己在怎么强大，也不过就是一个人。

　　而礼王则则暗中控制着兵权，真要是闹起来，自己凭借高深的武功可能没有什么问题，但是那些教众与苗人呢？

　　“属下告退。”

　　莫海慢慢的退出了房间，熊百川关上了房门。

　　“教主，难道我们只能找这个督主了吗？其他的大臣们，我们就不去试试看。”

　　熊百川觉得，他们不应该一根绳子上吊死，应该多找几个人试试看。

　　东方不败摇摇头对熊百川道：“你知道这些大臣们是怎么看我们这些江湖人的吗？”

　　此言一出，熊百川顿时没有了话说。

　　是啊，自己不过就是江湖人。

　　虽然在江湖上名声响亮，但是在这些朝臣们的眼中，他们不过就是一些仗着武功高强，不服管制的匪徒罢了。

　　自己冒冒失失的找上门去，肯定是非常的不受待见。

　　而太监就不同了，他们虽然有权柄在握。但是他们这些太监一样不受朝臣们待见，基本上与他们这些江湖人是一样的地位。

　　并且太监贪钱，只要自己放低了身子，哄上几句好听的，钱送到了位，那么和太监打交道要比与朝臣们打交道简单的多了。

　　雾隐三郎在一旁说：“在我们东瀛，虽然忍者受到各个大名们征用。但是我们的地位还不如一个低级的武士，并且用完了就被丢掉，根本不会有人去看一眼。”

　　“虽然我们出生入死，但是地位却一直不高。”

　　听了雾隐三郎的话，熊百川明白了。

　　日月神教的江湖地位在大，但是也不会被这些官员们高看一眼。

　　他们就如东瀛的忍者一样，用到的时候可以看一眼，但是用不到的时候比臭狗屎还惹人嫌。

　　这就是那些大臣们眼中的江湖人物。

　　就在东方不败几人为此谈论的时候，两厂驻地内的雷耀天，已经收到了东方不败等人入城的消息。

　　“东方不败，我已经等你很久了！”

　　雷耀天马上召集了莫妮卡，带上二十名血滴子，以及狂屠，还有一千名锦衣卫在两场驻地集合了起来。

　　而他本人，则带着莫妮卡与狂屠仅仅他们三个人，前往东方不败所住的客栈前去拜会了。

　　在路上，莫妮卡露出了一阵犹豫的神色，被雷耀天瞧了一个正着。

　　“莫妮卡，你有什么心事吗？怎么看你愁眉苦脸的，这可不是你的性格啊。莫不是遇到什么难以解决的问题了。”

　　雷耀天不由得好奇的问道。

　　莫妮卡摇了摇头，最后仿佛是下定决心似地，抬起头来对雷耀天道：“少爷，有一件事情我一直不知道应该怎么对你说才好啊。”

　　雷耀天听莫妮卡这么一说，不由得晒然一笑。

　　“有什么话就说，那怕你做错了什么事情，我也不会怪罪你的。”

　　雷耀天还以为是莫妮卡做错了什么事情，担心自己处罚她才会这么的犹豫呢。

　　当他说完，莫妮卡道：“倒不是属下做错了什么事情，而是有一个怪异的事情，属下一直想不明白罢了。”

　　想到自己身上携带的那个手帕出现的变异，莫妮卡就觉得十分想不通。

　　“哦，你倒是说来听听。”雷耀天也来了兴趣。

　　莫妮卡从自己的怀中，将那方手帕拿了出来，展现在了雷耀天的眼前。

　　“这个，有些眼熟啊。”

　　看着莫妮卡手中的手帕，雷耀天忽然升起了熟悉的感觉。

　　“少爷你当然很熟悉的了。”莫妮卡对雷耀天道。“这个手帕还是少爷你做任务的时候，合成了碎片产生的了。”

　　唔！

　　听莫妮卡这么一说，雷耀天抬手拍了拍脑门，一下子想了起来。

　　可不是嘛，自己没有被夺取身体之前，又一次做任务的时候从碎片市场兑换集齐了一个物品，但是合成之后却得了一个手帕。

　　“这个手帕对我又没有什么用，旺财给你了是吧？”

　　面对雷耀天的询问，莫妮卡点点头。

　　“是啊，旺财管家说给我用来擦汗什么的用用，要不然留着也是浪费了的。”

　　莫妮卡这么一说，雷耀天一头的大汗。

　　“这个旺财啊，就算这个手帕没有什么用处，但是用来擦汗的确是浪费了一些吧。”

　　不过既然旺财给了莫妮卡，雷耀天也不好说什么。

　　“既然这样你用着就是了，不过这个手帕又能有什么让你疑惑的地方呢？”

　　对此，雷耀天非常的好奇。

　　见雷耀天问了正题，莫妮卡回答说：“二天前，这个手帕的图案变化了，我也不知道这是什么原因，万一要是原来的图案对少爷有用，这么一变化的话我不是犯错了吗。”

　　说到这里的时候，莫妮卡显得有些着急。

　　雷耀天先是安慰了一下莫妮卡，表示自己并不在意了。同时也对手怕的图案变化产生的好奇，从莫妮卡的手上取下来看了看。

　　“放心吧，这个手帕上的图案估计是一个宝藏的地点，但是位面世界这么多，我总不能一个个去找吧。这样可是会累死个人的，所以这个手帕对我来说暂时是没有什么用的了。”

　　一边说话的同时，雷耀天一边低下头来看着手帕上的图案。

　　原本，手帕上绣着一处青山环绕的山谷，青翠的山林与瀑布都在其中。并且一个身穿道袍没有容貌的男子，悬停与这片山水之间很是诡异。

　　但是现在雷耀天低头一看发现，虽然还是青山绿水的绣图，但是那个没有容貌的道袍男子却不见了。

　　并且取而代之的是一个赤身裸体的怪兽。

　　从图案上看起来，这个怪兽的头颅与身体，还有四周全部都分了家，仿佛遭受了车裂之刑一般。

　　“这是怎么回事？怎么变了。”

　　从这条手帕上，雷耀天并没有感受到什么仙力的波动，甚至连一丝其他的波动都没有感觉到。这条手帕显得平凡普通的无以复加，除了图案之外没有一丝丝的不妥之处。

　　雷耀天看了一会儿，也没有看出什么异样。

　　“你说是两天前开始变化的吗？”

　　莫妮卡点了点头：“是的，二天前。”

　　雷耀天努力的回想这两天自己做过的事情，仿佛也没有什么可疑之处啊。

　　但是这个手帕产生了变化，必定是自己触动了什么关键，不然不会有变化的。

　　经历了这么多的事情之后，雷耀天看待问题已经不是那么简单的了。

　　但是，凭借雷耀天现在的力量，他还是看不透一些玄机。没有办法，实力不高嘛。

　　如果他力量强大的话，那么就一定会看的见，这个手帕之上连接着几条金色的因果线，其中一条线的连接之处就是这个世界之中的某个地方。

　　“少爷，这个手帕还是您自己拿着吧。也许会有什么发现也不一定的。”

　　莫妮卡对雷耀天说道。

　　雷耀天点了点头，“好，我先拿着，看看这里面到底有什么玄机。”

　　说话间，三人策马已经来在了客栈之前。

　　吁～

　　停下了飞奔的战马后，三人翻身下马。

　　而雷耀天下马后，也一直盯着手中的手帕，一直看着上面的图案，一面苦苦的思索着。

　　进出的人们，看到一身官服蟒袍的雷耀天后，不由得纷纷闪到了一旁。

　　对于当官的人，这些百姓们向来是避之不及的。并且从雷耀天的装扮上来看，估计他的身份也不会很低。

　　这样的人，那是更加不能惹的。

　　“这个人是谁啊？”

　　不由得有人小声的询问身边的人。

　　“不知道啊，看样子不像是大官吧？要不然身边怎么一个护卫都没有。”

　　有那不明情况的人，小声的回应道。

　　“你们懂个屁，这绝对是个大官。你没有看到人家胸前绣着莽啊！”

　　有那眼尖的人小声对那二人说。

　　雷耀天可不会去理这些百姓们的议论。

　　“掌柜的，叫你们掌柜的出来。”

　　三人走进去后，狂屠便开始扯开大嗓门吆喝了起来。

　　狂屠的嗓门多大啊，他这么一喊整间客栈都颤动了一下。

　　楼上客房内的东方不败脸色变了变，“好强的内功，下面是什么人？”，熊百川马上道：“属下这就出去看看。”说完他马上转身打开房门走出了房间，雾隐三郎紧跟其后。

　　走出房间的熊百川，一眼就瞧见了一身铠甲，正在呼喝的狂屠，以及低头看着手上手帕的雷耀天，还有跟在雷耀天身后一脸紧绷的少女莫妮卡。


第588章 你是奥丁先生！？

　　熊百川的脸色变了一变，变的无比的严肃起来。

　　以他的功力，可以非常清楚的感应到楼下三人强大的气场，这是来自灵魂内部的威压生成。功力越是高深，就感觉的越是清楚。

　　熊百川自己也不知道这是为什么。

　　莫妮卡修炼的是神话位面的仙术，而雷耀天修炼的是超武半神话位面的超级武学，狂屠亦是如此。

　　这是先天上高级位面，对于低级位面的压制。

　　更何况，三人修炼的仙术武学，都是那个位面绝对超级的存在，因此熊百川这个级数的高手，肯定会被威压侵扰，谁让他的武学等级太低了呢。

　　“原本是一个身穿道袍的道士，但是现在却变成了一个被分尸的无名怪物，这可真是太奇怪了。而且为什么在这个世界出现了这种变化呢？”

　　雷耀天虽然走进了这个客栈，但是他整个人的思维都放在了这个问题上。

　　“难道这个世界中，与这个手帕有什么关联？又或者是根据这个手帕，在这个世界能够寻找到什么线索不成。”

　　雷耀天此时此刻的心中充满了疑惑。

　　原本他以为这个手帕已经成为了废品，根本就没有什么用处了。

　　毕竟根据手帕上的图案，去寻找图案上的目标，实在是太难了。

　　位面系统中这么多的位面世界，每一个位面世界中偶尔会有无数的星球。自己要是这么找下去的话，就算是找到死也不见的能够找到手帕图案上的地方。

　　况且就算找到了这个地点，万一找到的只是一个垃圾物品，这岂不是很倒霉？

　　在碎片市场之中，遇到的那些合成物品碎片之后，却得到了一个成人电动用品的倒霉蛋，现在雷耀天还一直记得呢。

　　是的，碎片合成有风险，机遇与风险并存。

　　那么按照手帕上的图案来看，雷耀天一样是这么认为的。

　　熊百川走出了房间，来到了二楼的走廊上靠着栏杆，正在看着下面乱糟糟的场景。

　　从狂屠与莫妮卡的服饰上，熊百川倒是看不出什么来，毕竟莫妮卡与狂屠身穿的，都是武将样式的铠甲，而不是锦衣卫的飞鱼服。

　　所以，从服饰上去半段，熊百川倒真的是判断不出什么来。

　　最后，熊百川将自己的目光，放在了低着头看着手帕的雷耀天的身上。

　　“唔，估计是个不小的官儿吧。”

　　熊百川对于官制没有什么概念，所以也不知道雷耀天到底是什么官。

　　“都给我闪开点，闪开点！”，狂屠倒是很好的演绎了一个‘狗仗人势’的狗腿子，大声的对着那些眼中闪烁着恐惧神色的客人们大声的呼喝着。

　　“老板呢？让老板出来，爷有话问。”

　　狂屠牛x轰轰的仰着头，用鼻孔对着大家转了一圈身子。

　　“哟，官爷，小人便是这家客栈的老板，不知道官爷有何吩咐。”

　　一个干瘦干瘦，留着一撮山羊胡，一袭粗布青衫，年纪在六十岁上下的小老头小跑了过来，在距离狂屠还有二米的时候，就停了下来站住了脚步不停的对着狂屠点头哈腰的，并且一脸谄媚的笑容，看的人这叫一个腻歪。

　　狂屠伸出自己的大手，一把抓住了这个干吧瘦老头的衣领，将他像是拎着小鸡似地拎到了自己的面前，一点也没有对他客气什么的。

　　小老头的干瘦身体，随着狂屠的手掌摆动了起来，就仿佛一条柳絮似地。

　　他的脸上泛起了一阵铁青色，同时目光变得有些呆滞。

　　“狂屠，你轻一点，别吧老板弄死了。”

　　莫妮卡不得不提醒了一下。

　　呃！

　　狂屠一愣，随后不再甩动自己的蒲扇大手。

　　过了好一会儿，这个干吧老头才缓过劲儿来。

　　“我地妈呀，差点晕死。”客栈老板长长的松了一口气。

　　狂屠拎着老板与自己的面部齐平，然后张开大嘴吼道：“有没有看到苗区的人进入你的客栈啊。”

　　狂屠的大嗓门可不轻，震的这个干吧老头的耳朵嗡嗡作响。

　　“有！有！这位官爷，还请将小人放下来，小人受不起官爷这般抬爱。”

　　狂屠见对方回答了，倒也不想为难他，便将小老头放了下来。

　　这个客栈老板的双脚一落地，整个人就踉跄了一下，好悬的没有倒在地上。

　　两个年轻的小伙计，瑟瑟发抖的走了过来搀扶住了这个客栈老板，这才使得他最后没有真的倒下去。

　　“见到就好，他们人现在那里。我们两厂督主雷大人要见他们，让他们快点出来。”

　　狂屠那破锣一般的大嗓门就开始吼了起来，震的整个客栈都摇晃了几下。

　　熊百川与雾隐三郎在二楼出听的分明，他想不到居然是两厂督主找上门了。

　　熊百川刚想回头进房间禀报，但是他的身后就传来了东方不败的声音。

　　“在下日月神教东方不败，参见雷大督主。”

　　刷！

　　一道红影立在了雷耀天的面前，同时对着他拱了拱手。

　　狂屠的瞳孔一缩，他从东方不败的身上感觉到了强大的气场，知道这个人的战力非常的高。

　　“是个高手啊。”

　　狂屠伸出了自己的舌头，在自己的嘴唇上添了添。

　　对于狂屠这样的战斗狂来说，遇到了的高手越多越好，并且每一个都与他交手才好。

　　莫妮卡在东方不败出现后，慢慢的向前走了两步，隐约的靠近了雷耀天，将他护在了自己的可控范围之内。

　　虽然董藩不败的战力很强，但是对于修炼了九转玄功的莫妮卡来说，她还算不上一个对手。只是莫妮卡生性谨慎，万事小心罢了。

　　“唔。”雷耀天这才将自己的注意力从手帕上收回，转头过来看着对自己抱拳拱手的东方不败。

　　而这个时候，东方不败也慢慢的抬起了自己的头来，注视着雷耀天同时打量着这位京城的‘立皇帝’。

　　“嗯！这个东方不败有些眼熟啊。”

　　雷耀天一看之下，自己的心脏不由得一颤，脑海深处忽然泛起了一阵阵的记忆来。

　　东方不败见雷耀天看着自己的时候，猛的一呆，她也不由得奇怪了起来。

　　“督主为何发呆？”

　　面对东方不败的发问，雷耀天道：“东方教主，你我可曾见过？为何我对你好像有些熟悉的感觉？”

　　如果雷耀天是个正常的男人，那么东方不败很可能就以为遇到要泡妞的了。

　　但是雷耀天毕竟是一个太监，这一点东方不败也是知道的。所以她不可能认为雷耀天要故意的套近乎什么的，所以真的可能就如雷耀天说的一样呢。

　　但是东方不败自己也迷糊呢，他自己也不知道什么时候见过这位雷大督主的。

　　“雷督主，在下实在想不起何时见过督主，莫不是督主认错人了。”

　　此时的雷耀天，正在努力的泛起自己的记忆，想着到底在哪里见过这个东方教主呢。

　　猛然间灵光一闪，雷耀天终于想到了。

　　只是这个事情有些诡异，就连雷耀天自己也不是很确定的。

　　不过问问看的话又不少块肉什么的，要是真的如自己记忆中的这般，那么自己被旺财找到的机率就要大上很多啊。

　　想到这里，雷耀天对东方不败道：“王虎，苏灿，老胡。”

　　这三个人的名字都雷耀天的嘴中飞快的说了出来。

　　说完之后，雷耀天便直勾勾的看着东方不败等待着她的反应。

　　而东方不败在听了雷耀天说出了这三个人的名字之后，原本放松的身体猛地绷紧，死死的盯着雷耀天，就像是一只随时要吞噬人类的豹子。

　　“果然，她可能就是那个人。”

　　见了东方不败的反应后，雷耀天脸上不由得显出了喜色，他对于东方不败那戒备的态度，根本就视而不见。

　　倒是狂屠与莫妮卡二人紧张了起来。

　　“喂，你这是什么眼神，居然敢这样的看着我们的督主。”

　　狂屠双手一拍‘啪’的一声巨响，然后站到了东方不败的面前，目光中闪动着强烈的杀机。

　　只要东方不败有什么动作，狂屠绝对第一时间就会对她发动必杀的攻击。

　　莫妮卡也站在了雷耀天的面前，护住了他的半边身子。

　　“你们都闪开，这个是朋友，绝对不是敌人。”

　　雷耀天喊了一声。

　　自己的主人都开口了，狂屠也只能无奈的退到了一旁，但是他的目光还是死死的盯着东方不败，身上的真气迸发出来蓄势以待。

　　莫妮卡则退开了一步，但是雷耀天还是在她的护卫范围之内。

　　“我是奥丁，公会的第三位成员，在公会注册地我们见过一次，你那次附身在老胡的体内啊。”

　　雷耀天再次的说了一句话，终于使得紧张的气氛缓和了一下。

　　“奥丁先生？怎么可能？”

　　东方不败看着雷耀天，上上下下的打量了好几次，但还是无法相信自己面前拥有一个妖异面庞的男子，就是当初那个粉嫩的小正太。

　　“你真的是奥丁先生？”

　　东方不败最后还是问了句，毕竟人家说出了几个人的名字，这个可不是一般人知道的。

　　雷耀天苦笑了一下，“我就是奥丁啊，不过此事说来话长了。”


第589章 不要想得太好

　　“在一次任务中，我被人夺去了身体，多亏了我的智能管家早有准备，为我准备了一具备用的身体，这才使得我免去了这个灭顶之灾，因此我就流落在这个世界了。”

　　一行人在东方不败的带领下，走上了二楼来到了她的客房。

　　熊百川与雾隐雷藏二人守在了门外，因为有些事情东方不败是不可能让他们知道的。

　　但是莫妮卡与狂屠却跟在了雷耀天的身边，因为对于雷耀天的事情，她们二人是知道的，所以根本就不用隐瞒她们。

　　“这么说，奥丁先生您是属于无意中来到这个世界的喽。”

　　东方不败听完了雷耀天的讲述后，不由得问了句。

　　雷耀天点点头道：“是啊，我就是在这样的情况下来到了这个世界的。谁让我的备用身体，被随机投放在这个世界呢，所以我的身体被剥夺了之后，我也只能俯身在这里啊。”

　　他的脸上满是无奈的苦笑。

　　“现在我的智能管家，正在如繁星一般的位面世界中寻找我呢，只是我不知道它要找到什么时候才能找到我，毕竟位面世界太多了。”

　　东方不败很认同的点点头：“是啊，位面系统的管辖之下，拥有太多的位面世界了。一个一个的寻找下去，并且这些个位面世界之中，拥有太多的生命行星了。”她附和着说。“要在这样的位面世界之中，要知道你们还真的是要费很大的一番功夫的。”

　　一个一个的寻找，的确是非常的麻烦啊。

　　“现在却不会这么麻烦了，因为我已经遇到了你。到时候只要你附身与老胡的时候，通过老胡告诉王老大还有苏大哥他们，让他们通知我的管家旺财，我就可以脱困了。”

　　说着说着，雷耀天慢慢的变得神采飞扬起来。

　　是啊，就算他是一个大督主，但是也比不得做一个位面商人要强啊。

　　东方不败见雷耀天越说越兴奋，忍不住的打断他的话。

　　“奥丁先生，事情其实也不是如你想象的这么简单啊。”

　　呃！

　　被东方不败这么一说，雷耀天愣住了。

　　“这话怎么说？”

　　他不明白为何东方不败这么说，难道自己说错了吗？

　　按照自己的设想，通过老胡告诉王虎他们，然后由王虎他们去通知旺财应该是非常容易的事情。

　　到之后自己所在的位置就可以被锁定了。

　　只要锁定了自己的所在世界位置，他们旺财就可以很快的找到自己。

　　到时候自己就可以重新的开启位面商人的验证，再次的成为位面商人了。

　　但是，现在东方不败却说自己的想法有些不现实，他不知道到底哪里不现实了。

　　“东方教主，为什么你要这么说呢？是不是我什么地方考虑的不周详？”

　　雷耀天好奇的问道。

　　东方不败认真的看着雷耀天回答说：“奥丁先生，虽然你可以通过我的嘴，来告诉你的管家。但是你们位置还是非常难锁定的，因为如我们这个世界一样的位面世界，实在是太多了。”

　　东方不败实话实说的告诉了雷耀天，到底他什么地方考虑的不是很周详。

　　雷耀天原本兴奋的脸色渐渐的消退，他知道东方不败说的这些都是对的。

　　“哦，对了，这个世界到底是隶属于什么级别的位面世界呢？”

　　雷耀天问道。

　　“高级超武幻想位面，基本上等同于大杂烩。在我们的这个世界，连半修真的门派也是存在的。”

　　“大杂烩，不好判断位面隶属，这样一来还真的是不方便旺财锁定目标啊。”雷耀天眉头一皱，觉得事情的确是变得有些麻烦了。

　　雷耀天想了想后，说道：“我仔细的想了想，还真的是如你说的这样，没有办法判定位面隶属的话，就无法锁定我的所在地。如果不能锁定我在的这个世界，那么一切都是空谈啊。”

　　东方不败点头道：“不错，正是这样的一个情况，就算是知道了位面隶属也没有太大的用处。因为与我们这个位面世界相同的世界还有很多，因此想要在这么多的位面世界中锁定你，还是一件非常困难的事情呢。”

　　听了东方不败这么一说，雷耀天的无言了。

　　“我原以为见到了你之后，我可以很快的脱离苦海了呢。但是想不到，这些都是我个人的臆想，看来是我想的太简单了。”

　　雷耀天有些灰心，同时也有一些觉得难受。

　　是啊，原本兴高采烈的，但是忽然被这么的打击一下，任谁都受不了。

　　多亏了雷耀天经历多了一些，所以很快的便恢复了过来。

　　“不管怎么样，都要试一试看。毕竟可以将目标缩小一点，不用让我的管家旺财到处乱碰了。”

　　对于雷耀天的这番话，东方不败还是有些认同的。

　　“不错，虽然无法锁定准确的地点，但是也可以缩小范围。到时候你的那个智能管家，就不用在其他的低等级位面浪费时间了。”

　　东方不败顺着雷耀天的话说了下来。

　　“如果有一种仪器，可以通过你附体的时候锁定一下，到时候你回来的时候就可以反馈这里的信息了这多好。”

　　雷耀天叹息了一声后道。

　　“其实奥丁先生你也不要灰心丧气，也许真的有这样的手段也不一定呢。不过这一切都要等着我被召唤过去之后，才能知道行不行。”

　　“我是会告诉他们的，顺便问问看看，到底有没有这样的电子仪器，如果有的话的让是好的，如果没有那就没有了。”

　　雷耀天听她这么一说，不由得问道：“一般来说，老胡多久召唤你一次啊？”

　　这个问题非常的关键，因为这关系很大。

　　“最近很少召唤我了，可能被我附体之后老胡总是变得很妖孽的关系吧。当然，这也与王老大他们最近很少做任务不无关联了。”

　　东方不败对雷耀天说。

　　“下一次过去的时候，还请东方姐姐务必通知一下。”

　　为了早点脱困，雷耀天现在连姐姐都叫上了。

　　听到雷耀天叫自己姐姐，东方不败顿时开心的笑了起来。

　　“放心吧小弟弟，姐姐我不会忘记的。”

　　既然大家相认，话也都说开了，而且还是自己人，所以大家之间就都没有什么隔阂了。

　　“不知道教主这次进京所谓何事？”

　　正经事情说完了，那么就说说其他的事情吧。

　　既然东方不败是自己人，无论怎么说自己都要帮忙的。

　　毕竟未来的位面战场上，东方不败还要与自己一起面对敌人去作战的。因此，帮助战友还有什么错的呢。

　　雷耀天还是分得清楚的。

　　经雷耀天这么一问，东方不败回答道：“西南的礼王要谋反，并且已经得到了任我行的帮助，他们开始对苗区动兵了。”

　　面对是自己人的雷耀天，东方不败也就直话直说了。

　　一些客套话什么的根本就用不到了。

　　大家都是一个公会的人，在这个世界相遇，相互之间帮忙是很正常的。也就是说，东方不败的敌人就是雷耀天的敌人，而雷耀天的敌人也就是东方不败的敌人了。

　　“哈哈哈，我也想不到能够在这里遇到奥丁先生啊。原本还以为此次的京城之行会非常的麻烦，但是峰回路转啊。”

　　雷耀天也露出了微笑，“是啊，是啊，时间之事还真奇妙了。原本我还想利用教主去对付礼王的，但是怎么也想不到姐姐居然是老相识了。”

　　二人说着说着，相视一笑。

　　狂屠站在一旁，看着气氛越来越好不由得颓废的想：“原来和主人是认识的，我还以为能和这个娘们打一场的，她的气场这么强，想来一定会是一个好对手呢。”场面很友好，但是狂屠却非常不满意。

　　“干嘛要是熟人嘛，真是讨厌了。”

　　除了狂屠之外，对于这样一个好气氛大家都是满意的。

　　起码莫妮卡对此就非常的满意，因为只要没有争斗，那么少爷就不会有危险啊。在莫妮卡看来，只要少爷不要面对危险就好。

　　莫妮卡就如一个雌狮一般，时时刻刻的护卫着雷耀天。

　　闻言，雷耀天道：“南边礼王密谋之事，我两厂密探也收到了消息的。因此我已经做出了打算，想要将他搞掉，省的到时候惹来无边的麻烦。”

　　雷耀天倒也不像隐瞒什么，直接将自己的打算告诉了东方不败。

　　听了雷耀天的话后，东方不败道：“礼王那边倒是好说，只是我日月神教人手不足，并且任我行哪里也是一个障碍。如果奥丁先生要是能够搞定任我行的话，那么礼王我绝对有信心干掉他。”

　　“任我行的战力怎么样？”

　　见东方不败这样一说，雷耀天便问道。

　　“很强。”东方不败的脸色非常的严肃。“任我行现在的《吸星大法》已经大成，在南方已经罕有敌手，所以我们对他不能小窥视。”

　　对于任我行的战力，东方不败一直不看小看。

　　“而且礼王的身边，也不只是只有任我行一个高手存在，因此我们也不好冒冒失失的动手啊。”


第590章 这个地方有些印象呢

　　雷耀天与东方不败二人，就南方的局势展开了探讨。

　　他们两个人聊了一下，觉得无论怎么样，在解决礼王之前都要将任我行干掉不可。

　　毕竟礼王看起来人畜无害的样子，但是谁都不知道他到底是不是一个高手。因为这个世界上，善于隐藏自己的人实在是太多了。

　　搞不好，礼王就是这样的一个人。

　　要是小看了别人，到时候产生了什么意想不到的变化，就不是很好了。

　　因此，评估一定要高一些，也不能低了。

　　雷耀天与东方不败二人，都是这样的想法。

　　正所谓小心无大错，可以避免很大的麻烦。

　　“我的构想很简单，其实你们苗区的危机，主要是因为礼王的手上掌握着兵权，桂中那边的领兵将领们基本都被礼王所腐蚀了，要不然就是他们有把柄被礼王所掌握，所以不得不听礼王的号令罢了。”

　　东方不败点点头，对此也是承认的。

　　“不错，如果礼王调动不了那些将领们，也不会对我们苗区有这么大的威胁。”东方不败的脸上露出了愤恨的神色。“我们苗人一直安分守己，但是怎么也想不到，礼王为了一己私欲居然要吞并我们苗区，然后抽调苗人的壮丁编入他的军中，为了他一个人的野心去牺牲自己的生命。”

　　“想想也很正常了，对于礼王来说出了他自己之外，其他的人都是棋子没有什么不可牺牲的。因此就更不要说你们苗人了，他怎么会上心呢。”

　　雷耀天听了东方不败的话后，想了想道。

　　“只有他的命是命，其他的人的命就不是命吗。”东方不败的脸色非常的难看。“这样的人渣真是不配活在世上。”

　　雷耀天道：“成王败寇自古皆然，我们也不好说礼王。其实我们自己的心里何尝又没有这样的观念呢，这完全就看实力罢了。”

　　听了雷耀天的话后，东方不败沉默了下来。

　　因为雷耀天说的不错，她东方不败跟着苏灿在位面世界中奋战，附身与老胡的身上杀死了不知道多少的战士。

　　难道她就是好人？

　　“拥有强大的实力，我们才能拥有话语权。所以这无关正义还是邪恶，只要你战胜了敌人，那么你就是正义的，反之你就是邪恶的。”

　　雷耀天说的这些道理，残酷而又充满了道理。

　　是的，只有战胜的人，才拥有权利。

　　至于战败之人……那就是邪恶的。

　　这个世界上跟风打落水狗的人很多，意志不坚定的人也不少。

　　总之，他们都要看看战斗的双方到底拥有多少实力，才觉得定自己到底要说什么话。

　　正所谓见风使舵，就是这样的了。

　　“我这里倒是有一个好的计划。”雷耀天决定将自己的计划对东方不败讲出来。

　　闻言，东方不败连忙问：“不知道奥丁先生到底有和计划？”

　　雷耀天见东方不败询问，回答说：“礼王不是仗着自己腐蚀了那些领兵的将领们吗，我们就将他手中的掌握的这些人全都干掉就是了。”他阴阴的对东方不败说。

　　“如果将这些领兵的将领全都干掉当然好，但是干掉了这些将领之后，礼王虽然暂时的会产生混乱，不过对于大势无补啊。”东方不败提醒说。“那些将领们死掉之后，还有副将。这些副将们一样是忠心与礼王的。”

　　东方不败将其中的关键，都对雷耀天讲述了出来。

　　嘿嘿。

　　雷耀天笑了笑后，对东方不败道：“要是我不止是杀掉这些将领们，还让人替代他们呢？”，他说出这番话的时候，神情无比的阴森。

　　“替代这些将领们？”，东方不败喃喃的自言自语了一下，随后看着雷耀天表情有些疑惑。“你想怎么提到他们这些人，并且同时保证那些军官们不反弹，与掌控士兵们的力度呢。”

　　东方不败有些想不通，她不明白如果杀死了那些将官们，并且在重新的挑选人员也执掌兵权的话，又怎么保证对下面那些人的掌控呢。

　　毕竟这些人长时间的与主官相处，多多少少会有一些感情的。

　　就这样的干掉人家，然后派遣一个不认识的人去执掌兵权，这完全是不显示的事情。

　　“不要忘记了，我的身份可是位面商人啊。”

　　雷耀天神神秘秘的提醒道。

　　“但是奥丁先生，现在你的位面商人的权利已经被暂时的剥夺了，只有在验证之后你才能重新的获得那些权利，还请你不要忘记了这一点。”

　　同样的，东方不败也提醒着雷耀天，让他不要忘记了这一点。

　　“这个我当然不会忘记的，但是你不要忘了，再怎么样我也是一个位面商人，哪怕是位面商人的权利已经被暂时的压制住了，我也是。”

　　雷耀天认真的看着东方不败说道。

　　“我的管家利用唯一的一次机会，给我送来了一大批的物资。这些物资中就包括有基因人的培养槽，你说我要是利用这个基因人的培养槽，培养大批的将领会什么样呢。”

　　东方不败的眼中闪过一道亮光，她当然知道这其中的好处。

　　“这些基因人与他们本人一模一样，同时我还能采用意识流的强行输入，使得他们拥有与这些人差不多的观念，根本就没有人能够分得出来啊。”

　　对于雷耀天的这个办法，东方不败当然知道非常好用。

　　“奥丁先生，你试过吗？”

　　雷耀天‘哈哈’大笑了起来，一边笑一边说道：“教主可能还不知道，现在朝中六部主官以及三大阁老，还有其他的一些中级官员们，都是基因人啊。”

　　他说出了大明朝现在朝廷内部的情况，使得东方不败吃了一惊。

　　“奥丁先生的意思是，大明朝现在基本上已经掌控在您的手中了。”虽然雷耀天说出了事实，但是东方不败一时间还是不敢相信，因为这实在是太玄幻了。

　　雷耀天重重的点点头，道：“不错，如今大明朝的朝廷，我可以说是一言九鼎，比皇上说的话都管用。那个什么礼王，在我的眼中不过就是一个渣渣罢了。”

　　看着雷耀天那认真的神色，也不由得东方不败不相信了。

　　“真是想不到啊，奥丁先生在短短的时间里，已经拥有了对大明朝这么强的掌控力度。”

　　对于东方不败来说，雷耀天对于大明朝的掌控力度越强，那么对她和日月神教也就越是有好处的。

　　“只是可惜现在西北庆亲王也要谋反，而以前陛下对于领军将领们的掌控力度不是很强，因此导致了很多将领们形同割据藩镇一般，我现在要重新的整理一番。”

　　“既然奥丁先生您拥有这个技术，那么事情就好办多了。”

　　东方不败松了一口气，总算是放松了下来。

　　“等到我们解决了礼王与任我行之后，日月神教干脆并入朝廷成为国教算了，这样对你我都有好处。外面的那些武林门派，但凡不服的都剿灭掉。”

　　雷耀天又提出了一个令她心动的提议。

　　成为大明的国教，这里面的好处那绝对的是相当的大。

　　尤其是日月神教成为了国教之后，她们这些苗人以后也可以获得相当大的好处，再也不用如现在这般了。

　　所以，东方不败马上就同意了雷耀天的提议。

　　但是对于整合江湖门派这一点，东方不败还是持有一点保留意见的。

　　“奥丁先生，凡事您都不要想象的太美好了。整合江湖门派会引起非常大的反弹，那些被洗脑的家伙会整天来烦你的。”

　　言下之意很明显，那就是会有非常多的刺客。

　　雷耀天苦笑了一下，对东方不败道：“你以为现在就没有刺客了吗？不要忘记了啊，我现在是大明朝的最大奸臣，也是史上第一的阉宦呢。”

　　被雷耀天这么一提，东方不败马上想到了他的身份，不由得‘哧哧’地笑出声来。

　　“没有办法呀，谁让奥丁先生的身份是这样的呢。”

　　雷耀天苦恼的抬手挠了挠后脑勺，很是无奈。

　　“总之教主你就放心的去做好了，只要解决了各地的藩王，到时候整个大明朝就都不会有人找麻烦了。”

　　雷耀天对此非常的笃定，因为他有所依仗啊。

　　“其实我与大明朝的皇帝，关系很不简单。”雷耀天将自己与朱紫嬛的关系说了出来，并且还将朱紫嬛的身份也告诉了东方不败。

　　“到时候封你一个苗王也不是一个问题，那些江湖门派只要反对，那么就派大军直接围剿。”

　　雷耀天这样的一说，东方不败便终于知道了他为何一直这么的有信心了。感情倒好，大明朝的皇帝陛下，是他的姘头。

　　如今这个世界的大明朝，几乎就等同于是他奥丁的了。

　　有了这么样的一个靠山在，东方不败还有什么担心的喽。

　　“好，既然奥丁先生都这么说了，那么我要还是推三阻四的就显得虚了。”

　　这样一来，东方不败算是同意了雷耀天的所有计划，并且还亲自的参与到了其中。

　　雷耀天许诺，只要解决了所有的问题，那么除了让他做苗区的王之外，还会让日月神教做大明朝的国教。

　　并且以后所有的苗人地位，都会被提高起来，再也不会像现在这样了。

　　而东方不败需要付出的就是，按照雷耀天的设想，派出教中的高手们协助雷耀天，将那些不服管教的所有门派全部剿灭。

　　总之，在大明的国土内，雷耀天不想听到反对的声音，但凡是反对自己的声音全部都要消失。

　　顺者昌，逆者亡。

　　对于这一点，东方不败当然不会反对，以雷耀天这样的人，既然做出了决定别人是不好去反对的。

　　再说了，雷耀天迟早有一天也要离开这个世界，到时候这个世界中雷耀天留下的一些势力，还不是都要交给东方不败。

　　事实上东方不败的好处才是最大的，毕竟她作为战灵是要生活在这个世界呢。

　　事情大致上已经说的差不多了，东方不败的眼光无意中撇了一眼雷耀天的右手。

　　那个变异的手帕，一直都被雷耀天拿在手中，并且就连与东方不败聊天讨论的时候，也时不时的撇上两眼。

　　因此，东方不败也非常的好奇，这位奥丁先生手中的手帕到底是与什么珍贵的，为何就连与自己闲聊的时候都不松手呢。

　　瞥了一眼的后，东方不败并没有看出什么不同来。

　　这就是一张普通的手帕嘛，也没有什么不同之处啊，为何奥丁先生这么的紧张呢？

　　东方不败怎么想也想不明白这一点。

　　“难道这是那一家姑娘给他的定情之物？”

　　她不由得想歪了一些，想到了其它的方面之上。

　　“这个手帕的做工还真是差啊，绣工也差的不得了。”看了看手帕之后，东方不败对于手帕的绣工开始吐槽。“真是不知道这是谁家姑娘的女红，这么差的绣工也出来丢人现眼。”

　　见到东方不败将目光放在了自己的手帕之上，并且目光变得十分的诡异起来，雷耀天不由得笑了一下解释道：“这个手帕是我做任务时候的一个奖励，只是现在出现了一些变化，所以我一直拿在了手中观察着，真是让你见笑了。”

　　雷耀天这么一解释，东方不败便知道自己想错了。

　　她脸上挂着笑意对雷耀天道：“原来是任务中的奖励啊，我还以为这是那一家姑娘送与奥丁先生的定情物呢。”东方不败说出了自己刚才的内心想法和猜测。“这个绣工还真的是差呢。”

　　她抬手遮住了自己的小嘴，露出了半边的小脸。

　　从东方不败那半边脸的笑意中，雷耀天看出来了一丝丝的戏谑之色。

　　“不会真的以为我是太监了吧？”

　　雷耀天心道。

　　不过他也不打算解释什么了，反正自己现在已经是真汉子了，解释来解释去的他自己也累。

　　“奥丁先生，要是不介意的话能不能让我看看手帕？”

　　东方不败对于雷耀天手中的手帕有些好奇，因此想看一下。

　　既然东方不败想看，雷耀天没有不让看的道理，他可不是小气的人。再说了，人家也只是想要看一眼而已。

　　随手将手帕递了过去，东方不败接了过来低头一看。

　　“咦？手帕上绣的这个图案所在好像有点印象啊。”

　　看了一会后，东方不败的一句话，让雷耀天的心跳加快了两下。


第591章 东方不败的建议

　　东方不败接过了雷耀天手中的那张手帕，低头认真的仔细看了起来。

　　手帕上那用淡金色细线秀上的图案被看在眼里，让她心头泛起一股似曾相识的感觉。只是她自己想不起来，到底在什么地方见过这个景色了。

　　手帕图案中，那个瀑布中央的一块外凸巨大岩石之上，还生长着一棵翠绿色的苍松。这个苍松正因为生长在岩石上，并且外凸躲开了瀑布的冲刷，才能顽强的生长下来。

　　也正是因为这个外凸的岩石，以及岩石上的苍松，才让东方不败有这样的感觉。

　　这样的一个场景绝对稀少，就算其他位面世界中也有山谷瀑布这些地方，但是瀑布中央的外凸岩石，以及岩石上生长的苍松绝对是不会有的。

　　就算是这些都有，但是还有一样不会有，那就是悬浮与瀑布下冲刷出来的小湖泊上的那个被分尸的怪兽。

　　只是与东方不败印象中的不同，手帕上的图案秀着一个刚刚被分尸，尚且还算是完整的怪兽。

　　而东方不败自己记忆中的这处场地，只有一个黑漆漆的巨大的怪兽的脑袋。

　　因此，手帕上的图案让她拥有了很熟悉的感觉，只是因为这一点，她就不敢确定了。

　　一个即将被分尸的怪物，一个是已经没有了身体与四肢的头颅。

　　虽然场景一样，但是那里悬浮的东西有些不同啊。也正是因为如此，东方不败才不敢确认到底是不是自己记忆中的那个地方。

　　虽然东方不败不敢确认，但是听了东方不败的这一声嘀咕之后，雷耀天却激动了。

　　“你说的是真的？”，雷耀天有些坐不住了。他忍不住的问了一嘴，看着东方不败的眼神中有些炙热。

　　倒不是雷耀天对东方不败有什么想法，只是因为东方不败说自己可能见过这个地方，有可能她会带着雷耀天去到这个地方，让自己找到手帕上绣的这处场景。

　　而找到了这处场景，那么雷耀天就有可能再次的获得一些好处。

　　任务碎片合成和醋来的手帕上，这处绣出来的地点，肯定有着什么秘密。

　　只是雷耀天不清楚，这个地方到底存在着什么。并且最后能给自己带来多大的好处，有什么样的宝贝了。

　　见雷耀天激动的看着自己，东方不败道：“当然，这个手帕上的场景我见过。只是一时间想不起在什么地方罢了，而且这个地方还有一些偏差。”

　　听了东方不败的话后，雷耀天连忙问都：“姐姐可以仔细的想一想，我们可以一起去找找看，说不定这个地方有莫大的机缘，得到天大的好处呢。而且还请姐姐说说看，到底有什么偏差？”

　　二人之间的谈话，也吸引了狂屠与莫妮卡。

　　尤其是作为莫妮卡来说，她更是清楚这里面的好处。

　　这可是系统任务碎片合成出来的手帕，并且这条手帕没有什么威力，只有手帕上绣着一副图案。

　　但是这个手帕上的图案，搞不好就是一处宝藏之所在。

　　系统出品，怎么也不能太垃圾了吧？就算是给出一个垃圾物品，也不会这么拐弯抹角的呀。

　　雷耀天在自己的心中不断的给自己打气。

　　“这一定是个大宝藏，一定是个大宝藏。”

　　东方不败想了想后，对雷耀天道：“手帕上的图案大多数的地方都能对上，但是有一处地方却有些不对呢。”接着，她便将自己记忆中的此处场景，与手帕上的不同之处都一一的对雷耀天说了出来。

　　“你看手帕上悬浮与湖泊之上的这个怪物。”手中拿着那条手帕，东方不败将身子斜靠在桌子上，同时让雷耀天看着。

　　雷耀天也凑过脑袋过去，看着东方不败手指指点的那处。

　　“这个手帕上绣的怪物看起来，就像是被五马分尸一般，只是这个怪物刚刚被分尸，所以它的四肢与头颅要分未分与身体还藕断丝连的。”

　　随着东方不败的指指点点，雷耀天的目光随着落在了手帕上。

　　“唔，还真的是如你说的这般呢，被你这么指出来一看，绣图中的这个怪物还真的是这样的。”

　　雷耀天凑过去看了一会儿后，抬头看着东方不败说。随后他又问道：“不知道教主能不能想起来，这个地方到底在哪里？”

　　现在雷耀天对于这个地点所在十分的在意。

　　“这个我要好好的想一想，一时间我还真的有些想不起来了，给我一短时间吧。”

　　虽然对于这个地方有些印象，但是东方不败还真的是有些想不起来了。

　　闻言，雷耀天点了点头：“教主慢慢想，想到了记得告诉我就好。”

　　东方不败对雷耀天笑了笑：“放心吧，我只要想起来一定会告诉你的。如果奥丁先生你的战力提高了的话，对于整个公会也有好处啊。”

　　雷耀天知道，东方不败的所说的公会，指的是位面系统王虎与苏灿的那个公会。

　　“那么就多谢教主了。”

　　雷耀天对东方不败拱了拱手。

　　“现在在咱们大家都谈的差不多了，事不宜迟，现在咱们就开始行动吧，省的到时候夜长梦多就不好了。”

　　二人已经将计划都定了下来，剩下的只要按照计划来一步一步的做就可以了。

　　“奥丁先生，在我们行动之前，我有一个想法不知道当说不当说。”

　　“教主请讲，你我之间用不着这么的客套了。”

　　东方不败道：“此去桂州，我们必定要路过五岳剑派。我想奥丁先生何不借此机会，将五岳剑派纳入麾下呢。”

　　雷耀天听了她的话后不由得有些心动。

　　“五岳剑派，怕是高手众多，一时间拿不下来啊。”

　　考虑到五岳剑派之中的高手，雷耀天虽然心动但是也犹豫了一下。因为现在对于他来说最要紧的就是闲解决礼王，如果在五岳剑派这里浪费了太多的时间，被礼王反应过来就得不偿失了。

　　正是考虑到了这一点，所以雷耀天有些犹豫了。

　　见到雷耀天有些犹豫，东方不败便问道：“不知道是何事让奥丁先生如此的犹豫呢？五岳剑派如果被您掌握在手中，对于两厂可是有莫大的好处啊。”

　　她是真心的为雷耀天着想，毕竟雷耀天强大了，那么对于日月神教来说好处也是非常多的。所以在东方不败来看，她是真的希望五岳剑派能够被雷耀天吞并的了。

　　这样一来，日月神教也少了一个大敌，而雷耀天的两厂力量也会提高。到时候让五岳剑派出头，去整合吞并其他的小门派，那就非常的简单了。

　　见东方不败询问，雷耀天便将自己担心的事都对她说了出来。

　　“五岳剑派之中高手如云，想要在短时间内吞并他们，想来也不是这么容易的事情。”雷耀天严肃的说。“而我们现在最重要的目标，就是解决掉礼王，并且还要在短时间内解决他。如果在短时间内解决不掉的话，西北庆亲王要是突然起事，就会非常麻烦了。”

　　“哦，原来奥丁先生担心的是这个问题啊。”听雷耀天这么一说，东方不败便明白了自己对面这个人所担心的问题是什么了。

　　“是的，西北的庆亲王也在图谋不轨，并且他最近已经开始蠢蠢欲动了。”雷耀天脸上露出了担忧的神色，“如果我们吞并五岳剑派，引起他们的反弹，我们就会被缠在那边，到时候不要说礼王了，就算是任我行都解决不了了啊。”

　　“奥丁先生，五岳剑派的左冷禅，与西北的庆亲王关系匪浅。搞不好已经投靠了庆亲王，因此无论怎么看，五岳剑派都有必要被您扫平纳入掌控之中啊。”

　　东方不败见雷耀天有些犹豫，干脆就将左冷禅的事情说了出来。

　　果然，听东方不败这么一说。雷耀天的目光一闪，闪出了一丝丝的杀机。

　　“左冷禅与西北的庆亲王关系匪浅……”，以五岳剑派的名头，左冷禅与庆亲王勾结的话，不由得使人遐想起来。

　　“如果真的是这样的话，那么还真的是要将五岳剑派纳入掌控才行啊。如果左冷禅真的投靠了庆亲王，这个事情还真的是很麻烦了。”

　　说实在的，雷耀天被东方不败说动了。

　　“既然是这样的话，这个五岳剑派就不得不如你说的这样，有必要将之纳入掌控了。”

　　雷耀天点了点头对东方不败说。

　　“不过五岳剑派如果能够不用武力解决的话，就是最好的。不知道教主可否教我？”

　　面对雷耀天的询问，东方不败的脸上满是胸有成竹的笑意。

　　“五岳剑派也并非是铁板一块，华山掌门岳不群就与左冷禅不和。并且岳不群功名之心慎重，只是不得其门罢了。”

　　东方不败这么一说，雷耀天那还有不明白的道理。

　　“教主的意思是，从岳不群身上下手。”

　　他做了一个手势。

　　东方不败笑着点头道：“不错，我们就是要从岳不群的身上下手。华山为五岳剑派之中仅次于嵩山的大派，只要解决了岳不群，那么左冷禅……”

　　说到这里，东方不败露出了不屑的表情‘哼’了一声。


第592章 岳掌门，督主要见你

　　雷耀天与东方不败确定了在进入南方之前，先去解决五岳剑派。

　　无他，只是因为左冷禅与庆亲王勾勾搭搭的，这在雷耀天看来是非常危险的。

　　因此，雷耀天自己与东方不败分成了两批人马。

　　自己带领着莫妮卡与狂屠，先去五岳剑派收拾左冷禅。

　　而东方不败则带着本部人马，迅速的回到黑木崖，去抵御礼王与任我行的攻击，稳定住苗区的形势，不要让礼王一下子就吞并了苗区。

　　同时雷耀天还派遣的第三波人马，由马进良亲自率领，一路直奔桂州而去，沿途将所经过的那些驻军卫所的将领们，一一的替换掉。

　　而京城之中，则由二档头谭鲁坐镇，奥黛丽守卫皇宫。

　　加上基因人锦衣卫与那些番子们的把持，整个京城简直就是固若金汤，任何想要来找便宜的人，都会被无情的剿灭。

　　半日之后，三波人马分别出了京城。

　　一时间，潜伏在京城内的其它势力的探子们，纷纷将自己看到的这些事情都传达了回去，只是这些事情，并没有引起什么注意。

　　在那些势力首脑们看来，雷耀天出京城就是为了抖威风罢了。

　　谭鲁估计是替雷耀天这位督主打前站的。

　　至于东方不败嘛……估计是在京城内碰了一鼻子的灰，所以才离开京城的。

　　任谁也想不到，东方不败居然会与雷耀天督主认识，并且还联手起来开始对付某些人了。

　　毕雷耀天再怎么嚣张，也不可能对一个王爷下手吧。更何况这个王爷也不是什么软柿子，并不是那么好捏的。

　　作为两厂的督主，雷耀天应该不会那么的白痴，在这个时候去惹一个王爷。

　　但是大家那里又知道，雷耀天拥有高级科技，已经有了一个完善的计划呢。

　　带着莫妮卡与她的二十名血滴子属下，还有狂屠和他率领的一千名基因人锦衣卫，大队人马一路烟尘滚滚的绝尘而去。

　　大约三天之后，雷耀天率众来到了五岳剑派之一，华山的山脚之下。

　　命令了锦衣卫按营寨扎之后，雷耀天让狂屠上山通知岳不群前来面前自己。

　　“见了岳不群不用客气，给他点下马威尝尝。对于这些江湖人士，你要是笑呵呵的，人家反而不会拿你当做一回事儿来看，只有让他们尝到了苦头，这些人才会认命。”

　　在狂屠离开之前，雷耀天特别的嘱咐了他一下。

　　狂屠心领神会的点了点头。

　　“放心吧主人，要讲嚣张嘛，我是很拿手的。”

　　狂屠非常的清楚，自己的这位主人其实就是让自己找事去的。

　　告别了雷耀天，狂屠施展诡异的身法化作了一道青光，沿着华山的小路疾驰而上。

　　“莫妮卡，你去华山之巅的思过崖上寻找一下，看看能不能找到一处山洞，如果找到了的话就来禀报我一声。顺便在那边喊两嗓子，说让风清扬来见我，如果不见的话我将在三个时辰后剿灭华山派。”

　　莫妮卡虽然不明白自己的少爷要做什么，但她还是领命转身而去执行了。

　　“哼哼，也不知道这个世界的华山，是不是有这么一点相同之处。要是真的被我找到了思过崖上的秘密，五岳剑派不过就是一个笑话了。”

　　雷耀天坐在太师椅上，看着大帐外忙碌的锦衣卫们心想。

　　是的，在雷耀天所知道的记忆中，五岳剑派的剑招都是不全的。

　　而真正的完整剑招，全都被刻画在了华山思过崖石洞的石壁之后。

　　所以，拥有不完全剑招的五岳剑派，整体实力已经下降了五成。

　　如果自己能够找到这个秘密所在，以此来诱惑五岳剑派之人，有很大的机会能够让他们为自己所用，这会省了非常多的麻烦。

　　不过这要看看五岳剑派之人，对于自己祖上的剑招在意不在意了。

　　同时，对于风清扬这个绝世的剑客，雷耀天也想见识一下。

　　如果能够收到麾下的话，那么不要说一个任我行了，就算是两个任我行也是一碟小菜了。

　　只是风清扬已经隐居，并且没有了出世的心。遇到了之后，也不知道能不能够与自己设想的一下，被招揽到麾下。

　　况且，这个世界与自己所知的那个世界又不同，万一这个世界没有风清扬呢？

　　雷耀天坐在大帐中，苦恼的摇了摇头。

　　自己在这里的时间不多，只能停留三天时间而已。自己必须在这三天的时间内，解决掉五岳剑派这个麻烦。

　　想来以自己朝廷命官的身份，应该可以压制一下五岳剑派之中的高手。

　　还有那个左冷禅，虽然与庆亲王勾搭，但是听东方不败说过，这个家伙也是一个高手。能够招揽的话还是要招揽一些的。

　　高手嘛，只要能够为自己做事，多一个总是好的，雷耀天可不会嫌多。

　　要是左冷禅不识相的话，那么也就只能自己出手干掉他们。

　　听话就活，不听话就死，这是雷耀天在这个世界中的准则。

　　一个基因人锦衣卫，从大帐之外捧着一个银质的托盘走了进来，同时盘子上放着一瓶通体透明的酒瓶，酒瓶内装满了幽蓝色的液体。

　　雷耀天看到之后，眼睛亮了一下。

　　这名基因人锦衣卫将盘子放到了他的身边，接着帮他斟满了一杯酒水。

　　“督主请慢用。”

　　雷耀天伸手拿起了酒杯，小小的饮了一口。

　　哈。

　　“清凉薄荷酒，我最喜欢喝了。”

　　雷耀天闭上了眼睛，脸上满是惬意的表情。

　　现在自己就等待吧，看看到最后能有一个什么结果，自己就算是再怎么的胡思乱想也是没有用处的不是吗。

　　就在雷耀天坐在华山山脚下的大帐内的时候，狂屠已经一路狂奔来到了华山派的大门之前。

　　“华山岳不群听着，大明两厂督主召见……”

　　狂屠站在华山派的大门之前，扯开了自己的嗓门就是一通吼。

　　并且，他还运用了自己的身后内力，使得自己的声音在空气中不断的震荡起来，四周围的树枝被震的不住晃荡起来，林中的飞鸟也纷纷的飞了起来。

　　滋嘎～一声响，华山派紧闭的大门被缓缓的打开。

　　一个头戴儒冠，风度翩翩的儒雅中年男子走了出来。在他的身后跟着一个中年美妇，以及他的一众门徒。

　　此人不是别个，正是华山派的掌门君子剑岳不群。

　　虽然狂屠动用了内力在华山派的大门前吼了几嗓子，但是岳不群并没有生气。反而在狂屠看来，岳不群反而还是心平气和的。

　　“你们谁是岳不群？”

　　见到大门打开，一帮人从里面走了出来，狂屠愣愣的问道。

　　嘶！

　　真是一个凶悍的汉子。

　　众人一看站在门外的狂屠，不由得从心中升起了一阵阵的凉意。

　　狂屠那凶悍的模样，还有他那高大的身材都让人十分的震撼。

　　“在下华山派君子剑岳不群，不知阁下何事？”

　　岳不群对着狂屠拱了拱手，身子微微的弯了弯问道。

　　“刚才我喊得那么大声你没有听到吗？是不是和我装糊涂？总之你马上去见我的主人，不然的话小心我主人一怒之下，平了你们华山派。”

　　虽然岳不群彬彬有礼，但是狂屠还是没有给他好脸色。

　　狂屠此话一出，就算是岳不群的脸上神色也变了一变的。

　　做了这么多年的掌门，江湖同道谁见了自己不称呼一声岳掌门呢。自己君子剑的名号，可不是白叫的。

　　而岳不群身后的一众弟子们，脸色更是数变，并且流露出了激愤。

　　但是岳不群毕竟是老江湖了，他深知对方不是自己能够得罪的。

　　就算自己面前的这个凶汉对自己不敬，但是自己也不能有过激的反应。

　　“看样子，这个家伙是在找茬啊。”

　　“听闻你这个老家伙的江湖名号很响，在下不才想要与阁下交交手看看，到底阁下是不是真的名不虚传。”

　　狂屠狞笑了一下，露出了白森森的大白牙咧着大嘴对岳不群说。

　　“都是江湖朋友给面子罢了，当不得真的。”

　　岳不群倒是谦虚了一些。

　　只是可惜，他遇到的是狂屠这个基因人。

　　他现在还不能理解什么叫做谦虚呢，因此岳不群这样一说，狂屠就直接的认为对方是害怕了。

　　“我们家主人有心要让老家伙你为朝廷效力，但是如果你的名声都是吹出来的，那可是会让我家主人非常生气啊。”

　　狂屠一脸不屑的看着岳不群，让岳不群的心里也升起了怒火。

　　“老子给你客气客气，你还当真了！”

　　岳不群刚想开口，但是他身后就走出了一人来，指着狂屠破口大骂起来。

　　“呔！你这个无知的莽汉，岂不知我师父君子剑的名头怎是吹出来的。就凭你也想与我师父交手，真是瞎了你的狗眼，我六猴儿就能收拾了你。”

　　岳不群一看，正是自己的徒弟六猴儿。

　　狂屠那不屑的神色，让岳不群的弟子们十分的不舒服。

　　因此，最为性子火爆的六猴儿忍不住的就跳了出来。

　　“嘿嘿！光说是没有用的，咱们还得手下见真章。”

　　狂屠一挥手，狂暴的真气从他的手掌中喷薄而出，冲着六猴儿涌了过去。

　　当下，一众华山弟子们的脸色纷纷巨变。


第593章 思过崖上

　　那道劲气铺天盖地的席卷而来，真气的气浪卷起了地面的沙烁，发出了‘噼噼啪啪’的声响。

　　行家一出手，便知有没有。

　　狂屠这一出手，就算是华山派的低微弟子们，也能感觉出来他们面前的这个凶恶汉子，也绝对不是一般人了。

　　岳不群的感受最后深刻，毕竟他的武功是在场所有人中最高的。

　　所以，当他看到狂屠出手之后，马上运起了全身的功力，紫霞神功催谷至巅峰状态暴喝了一声，纵身跃在了六猴儿的身前。

　　作为华山派的掌门，如果连自己的弟子都保护不了，让人在面前击杀的话，那么他岳不群的脸面可就全都丢光了。

　　这样的事情是绝对不能发生的，绝对不能。

　　因此，就算狂屠的真气浩瀚如海，狂猛霸道就连他自己心里都不知道能不能接下，但是他岳不群也要硬着头皮迎上去。

　　只见岳不群脸上呈现出了一股紫色，同时身后亦升腾起了一股紫色的雾气，将他与六猴儿全都罩在了其中。

　　狂屠的天妖真气袭来的速度非常快，不过转眼只见而已。

　　轰！

　　岳不群的紫霞内力刚刚巅峰，就与天妖真气撞击了起来。

　　一阵尘土扬起，强烈的气浪四散而开。

　　岳不群胸脯鼓了鼓，喉头一阵翻动，好似有什么东西要涌出来一样。

　　但是岳不群硬生生的给压了下去，但是他的脸色就不是那么好看了。

　　站在岳不群身后的六猴儿，此时此刻脸儿惨白一片，已经被吓傻了。

　　他怎么也想不到，对面的这个凶汉居然武功这么高。

　　“哈哈，不错，居然能够空手接我天妖真气一击，也算你不是浪得虚名。”

　　狂屠满意的点了点头，总算是恭维了一句。

　　自己的下马威已经达成，毕竟主人没有说要杀人，所以狂屠出手还是留了一些分寸的。

　　岳不群艰难的抬起手来，对着狂屠拱了拱。

　　“多谢手下留情，阁下功夫让岳某佩服。”

　　与狂屠对了一招，立马高下立判。岳不群心中也十分的骇然，对方的功力居然这么的高深，自己很可能根本就不是对手。

　　“不要啰嗦了，马上下山去见我家主人，去晚了怕是我家主人不快，到时候你们华山上下都会鸡犬不留啊。”

　　说完了几句话后，狂屠便转身施展诡异的身法，晃了几晃后消失在了原地。

　　“哇！噗！”

　　当狂屠离开之后，岳不群神色一紧，嘴一张喷出了一口鲜血来。

　　“师傅！”“爹爹！”“夫君！”

　　岳不群抬手制止了大家过来，他运气调息了一下后，转身扫了众人一眼。

　　“我现在下山去看看，你们不要轻举妄动。万一惹恼了那人，我华山真的就会如那人说的一般有天大的麻烦了。”

　　岳不群的表情非常的严肃，他一字一句及其认真的看着这些弟子们说道。

　　狂屠在华山门前喊的那番话，岳不群可是听得清清楚楚的。

　　大明两厂督主！

　　这是什么人，这可是大明绝对的权力机构的掌权者啊。

　　比起自己这样的江湖门派掌门来说，人家才是绝对的高高在上的人。

　　自己和人家一比，算个屁，甚至连屁都不是。

　　岳不群深知，自己这样的江湖人士，在这些官员们的眼中根本就是一个匪类般的存在。

　　虽然平时自己号称是大侠，但那也不过就是自己给自己的脸上贴金罢了。

　　而人家随便派遣一个汉子上来，就拥有这么高的身手。可想而知两厂之内，这样的高手绝对不在少数。

　　毕竟靠上了这样的一个大权在握的人，还混个屁的江湖呢。

　　其实混江湖，为的也不过就是权财罢了。

　　只是他们这些人读书不行，只要走另外的一条路了。

　　“爹爹，对方到底是什么人，为何会如此的嚣张。我们华山名门大派，根本就不用怕他们。”

　　岳不群的独生女岳灵珊天真烂漫，根本就不知道世间的险恶，所以才会说出如此可笑的话来。

　　说的好听点是天真烂漫，说的粗俗点就是白痴了。

　　岳灵珊虽然白痴，但是华山之内还是有很多聪明人的。比如说岳不群的大弟子令狐冲，以及刚刚收入门墙的弟子林平之。

　　他们对于两厂的名头绝对清楚的不得了，也知道贵为两厂督主的人拥有多大的权势。

　　岳灵珊说不怕他们，这完全就是一个笑话。

　　那个两厂督主一怒之下，不要说一个华山派了，就算是五岳剑派的联盟也要完蛋的。

　　“师妹不要胡乱说话，很多事情你不懂。”

　　令狐冲出言制止岳灵珊胡说，担心她乱说话引来不必要的麻烦。

　　“师傅，这个两厂的督主到底是什么意思？”

　　令狐冲小声的问道。

　　对于自己的这位大弟子，岳不群是及其信任的。

　　“我也不太清楚，还要见过才知道。是福不是祸，是祸躲不过。我去看看就知道了，你们也不要担心什么。”

　　“师傅，请让弟子跟着一起去吧，万一有事也能有个照应。”

　　令狐冲道。

　　此时，一个长相秀气，年纪在十六七岁的少年也走了出来。

　　“弟子亦愿前往。”

　　岳不群看了一眼这个长相秀气的少年。

　　要说自己的大弟子跟着自己一起去，岳不群倒是不会反对什么的。毕竟作为他的大弟子，令狐冲的一身武功虽然不算是江湖顶尖，但是是鉴于二流与一流之间的人了。

　　关键的时刻，用来做炮灰殿后也是一个不错的人选。

　　但是这个清秀少年……就差太多了啊。

　　岳不群是极其不想让少年跟在自己身边的，因为这个少年武功太弱，对自己没有帮助不说，到时候反而还要成为累赘。

　　正当岳不群想要拒绝的时候，令狐冲忽然对他道：“师傅，林师弟没有进我华山之前，一直与形形色色的人等打交道，其中不乏官宦人士。因此我们带上林师弟一起的话，兴许还是有些帮助的。”

　　原本有些不愿意带上这个少年的岳不群，听了令狐冲的话后心中一动。

　　而那个少年的脸上虽然很是平静，但是心中却激动的不得了。

　　因为，这个少年十分想见到这位两厂督主，并且想要求一求这位权势滔天的大官，来为自己做一件事情。

　　当然，作为回报，自己将会付出一个非常重要的宝贝给雷耀天。

　　但是凭他的身份，想要见到这位督主是很困难的。

　　但，要是岳不群带着自己一起前去的话，那么一切就非常的简单了。

　　林平之有信心，只要自己拿出了那个好处来，那么这个大明朝的第一权阉一定会心动，到时候自己父母被害的大仇就一定可以报了。

　　说不定这位督主一高兴，还能给自己个一官半职的，自己也不用流落于江湖草莽之中了。

　　其实说穿了，林平之对于江湖没有归属感。

　　因为他的父亲虽然算的上是半个江湖人，但对于他一直是报以厚望的，希望他金榜题名考取功名。

　　只是现在已经物是人非，但是他从小就接受的观念，现在还没有改变过来罢了。

　　当初投入华山门下，也是因为种种原因而不得已为之的。

　　那个时候他家破人亡，父母大仇未报，并且连自己也有危险。所以及其需要有一个靠山，来为自己挡风遮雨。

　　所以，华山派便进入了他的视野。

　　最主要的就是，岳不群这个人的名声还算不错，在那个时候的林平之看来应该是一个值得信任的人。

　　但是这么长的时间下来，岳不群并不如他所想的那样，而是与某些人一样对自己有所图。

　　察觉了这些的林平之，只好装作不知，时时的提心吊胆防备着。

　　如今有了一个机会摆在他的面前，他怎么能够不珍惜呢。

　　虽然两厂督主的名头不好听，但是胜在人家权势滔天。

　　只要自己投靠了这位督主，到时候不要说华山派的岳不群了，就算是五岳剑派的盟主左冷禅也奈何不得自己。

　　那时，自己可以借助两厂的权势，去青城派报仇不说，还能让父母的心愿完成。

　　经历了这么多的事情，原本一个好好的少年，现在已经开始为了达成目的不择手段了。

　　岳不群虽然是老狐狸，但是他却没有想的林平之已经有了新的打算，所以同意了下来。

　　林平之的心中一阵激动，当下就走到了令狐冲的身边站定。

　　“你们守好华山山门，千万不要轻举妄动。我们毕竟是江湖人，与朝廷的人交恶，对于自己没有什么好处的。”

　　生怕自己的这些弟子忍不住，惹下什么祸事，所以岳不群再次的提醒了一下。

　　交待完毕之后，岳不群这才带着令狐冲与林平之向华山之下走去，前去会见权势滔天的雷大督主去了。

　　而这个时候，莫妮卡也顺着华山陡峭的后山，一路攀越来到了华山用来处置惩罚弟子的思过崖上。

　　站在思过崖上，莫妮卡金色的发丝飞舞，猛烈的山风不断的吹拂着她粉嫩的面庞。

　　莫妮卡四下里打量了一下，寻找着雷耀天说过的那个山洞。

　　整个思过崖只有一条羊肠小道盘旋于山体上，这条小道只能任由一个人通过而已。并且还有一个小小的木制小吊桥，此时那个小吊桥已经被收了起来。

　　思过崖三面临空，只有一面是厚厚的内凹掩体，根本就算不上山洞。莫妮卡看了看，心道：“这片空地大约在五十平米左右，也没有少爷说的山洞啊。”

　　没有发现山洞的莫妮卡，不由得有些失望，因为自己没有完成少爷的事情，虽然这个与她没有什么关系。

　　抬脚提飞了一块小石子，莫妮卡的脸上满是失望的神色。

　　啪嗒！

　　被莫妮卡踢飞的小石子撞击在了思过崖那面内凹的岩壁上，发出了清脆的声响。

　　莫妮卡眉头一皱，盯着那面岩壁看了一阵。

　　“声音不对啊，这个岩壁的响声怎么这么的清脆？如果是实心的话，应该非常沉重才是的。”要是一般人根本就不会注意到这样的情况，但是莫妮卡修炼了九转玄功六感非常的敏感，所以这样一丝差异马上就被她察觉了出来。

　　皱着眉头想了想后，莫妮卡走了过去。

　　来到了岩壁之前，莫妮卡抬起自己的小手，在岩壁上拍击了几下，然后听着自己手掌拍击在岩壁上的声音。

　　就这样过了一会儿后，莫妮卡的心里大概有了一个数。

　　“看样子这个岩壁后面应该是空的，那么也许少爷说的山洞就在这里也不一定呢。”

　　想到这里，莫妮卡身上九转玄功运转起来，她抬起自己白白嫩嫩的小拳头一拳轰在了岩壁之上。

　　轰！

　　哗啦啦！

　　随着莫妮卡这一拳轰在了岩壁之上，一整面的岩壁都坍塌了下来，落了一地的岩石碎屑。而当岩壁坍塌之后，一个空旷黑暗的山洞出现在了莫妮卡的面前。

　　“看来少爷说的山洞应该就是这里了，我这次总算是没有白来，也完成了少爷的嘱托呢。”

　　当山东出现在莫妮卡的面前后，莫妮卡的小脸上总算是舒展了开来，不再那么愁眉苦脸的了。

　　“哦，对了，少爷还让我进去看看，有没有什么剑招的。”想到雷耀天还另有交待的莫妮卡，当下走进了黑漆漆的山洞之中，开始寻找山洞中的剑法了。

　　虽然山洞里面黑暗无比，但是对于修炼了九转玄功的莫妮卡来说，这根本就算不上什么。

　　动用九转玄功中的小小法门，莫妮卡的双眼闪过了一丝丝的神光，将山洞内的情况看的清清楚楚。

　　山洞内五十米处，就开始陆陆续续的出现了已经风化的枯骨。

　　从这些白色的人体枯骨上看，这些人全都死了起码几十年以上了，并且这些骸骨上有些奇形怪状的断裂痕迹。

　　可见，这些人在死前肯定发生了激烈的战斗，并且深受重伤，因为这些骸骨上都有着各种各样的断裂痕迹，或者被刀砍的痕迹。

　　莫妮卡越是往里走，就发现骸骨越多。

　　“看来最为激烈的战斗，一定是在最里面发生的了。”

　　莫妮卡看着山洞内的场景心里暗暗的想着。


第594章 我是你爹啊！

　　一具具的白骨尸骸出现在在尽头，莫妮卡走了过去看了看，总共不下数十具。

　　与路过的地方不同，在山洞的尽头白骨的数量最多。

　　“看样子最后的决战，应该就是发生在这里了，在这个地方死人是最多的。”

　　莫妮卡看了一圈后心中暗道。

　　随后她开始四下里打量了起来，开始寻找雷耀天交待的事情，就是看看五岳剑派的剑招是不是在这里。

　　咦，石壁上有些古怪。

　　第一时间，莫妮卡就发现了石壁上的一些问题，她慢慢的走了过去。

　　在山洞尽头的石壁上，刻画着凹凹凸凸的痕迹，这些痕迹都是用兵器开凿出来的，仿佛是死在山洞内的这些人留下的。

　　莫妮卡伸手在石壁上抚摸了一下，感受着石壁上开凿出来的凹痕。

　　莫妮卡伸展自己的脑袋波，开始联系雷耀天。虽然莫妮卡现在外貌已经变成了人类的摸样，但是她泽格族的一些能力却没有被丢弃。

　　生物电波产生共振，使得意识可以产生交流的能力，莫妮卡还是拥有的。

　　坐在大帐内的雷耀天，收到了莫妮卡的反馈消息后开心的笑了起来。

　　“不错，居然还真的找到了这个地方，那么你试试看能不能将这些石壁上的剑招全都记下来，然后毁掉呢？”

　　通过生物电波意识流，雷耀天问道。

　　莫妮卡回答说：“我这里有旺财管家给我的一个小型便携式记录程序，所以记录下石壁上的这些武学招式难度不大。”

　　听到莫妮卡这样一说，雷耀天脸上的笑意就更加的浓了。

　　“那还等什么呢，马上开始吧。”

　　随着雷耀天的一声令下，莫妮卡的肩头射出了一道细细的绿色光线，开始快速的扫描记录着石壁上的一切信息。

　　虽然山洞内黑暗无比，但是对于拥有自动光线采集的记录器，根本就不是一个问题。

　　大约五分钟后，石壁上的五岳剑派剑招，全都被一一的记录了下来。

　　莫妮卡按照雷耀天的吩咐，开始破坏山洞内的这些五岳剑派的剑招。

　　只见莫妮卡浑身迸发出淡淡的金色光芒，将黑暗的山洞内照的亮了起来。她不断的挥动自己的手臂，隔空连连挥舞，打出了一道道的无形气芒，将山洞内的石壁轰碎。

　　轰！轰隆隆！

　　随着莫妮卡的破坏开始，整个思过崖都开始晃动了起来。而山洞内也开始崩塌，摇摇欲坠的产生了坍塌的前兆。

　　莫妮卡破坏了山洞石壁之后，闪身来在了洞外。

　　当她刚刚出现在山洞之外后，那一片山体便全部的坍塌下来，将之掩埋了起来。

　　思过崖上烟尘滚滚，碎石不断的激射向了四周。

　　莫妮卡身体外侧蒙上了一层无形的气场，那些激射而出的碎石根本就无法近身。

　　“少爷，一切都解决了，整个山洞全部坍塌，所有的痕迹都已经抹掉了。”

　　将这个消息告诉了雷耀天后，莫妮卡站在思过崖上开始思考着，怎么去完成少爷交待的第二个事情。

　　就是寻找那个叫做‘风清扬’的人。

　　少爷只是说让自己站在这里呼喊几声，同时说几句威胁的话出来。

　　想了想后，莫妮卡运气大声喊道：“风清扬听着，速速去见我家督主，如果三个时辰后你没有出现，我们将剿灭华山派。”

　　莫妮卡的声音不断的向四周荡去，甚至连周围的几座山峰也能听得到。

　　如果风清扬真的是在这里的话，那么不知道他会作何感想。

　　莫妮卡又高声的呼喝了几声后，便安静的站在思过崖上，将自己的感知开放到了最大，开始观察着周围的形势。

　　大约几十秒钟之后，莫妮卡的眉头挑了挑。

　　“果然有人过来了，只是不知道是不是少爷要寻找的那个人呢。”

　　莫妮卡九转玄功功法运转起来，一身的仙力浩浩荡荡的在身体内流动。

　　但是从外表上来看，莫妮卡还是如普通人一样，根本就看不出什么来的。

　　“剿灭我华山派，真是好大的口气。”

　　一道青色的影子从天而降，落在了莫妮卡的面前。

　　一阵山风吹过，将莫妮卡与来人的衣衫吹的不断飘动起来，并且发出了‘咧咧’的声响。

　　莫妮卡定睛一看，只见一个清瘦飘逸，长相儒雅，穿一袭青衫的老者站在了自己的面前，正目光炯炯有神的看着自己。

　　虽然老者一排云淡风轻的摸样，但是莫妮卡却从他的身上感受到了强大的杀机，与浩瀚澎湃的战意。

　　“很强大的高手，与我二转巅峰的实力相当啊。”

　　莫妮卡很快的下了一个评估。

　　“你可是风清扬？”

　　见到老者后，莫妮卡神色不变的问了句。

　　而转观风清扬在看到了莫妮卡后，原本淡然的神色则颤抖了一下。

　　“小婵？”

　　风清扬忽然脱口而出，冲着莫妮卡喊道。

　　莫妮卡不懂这个风清扬为何要喊自己是小婵，只能再次问道：“你可是风清扬？”

　　“我是爹爹啊，难道你连爹爹都不认识了吗。”

　　风清扬现在的表情，即激动，有惶恐，同时还有兴奋与疼爱掺杂其中。

　　“爹爹？”

　　莫妮卡退后了几步，戒备的看着风清扬。

　　“是啊，我是爹爹啊，我的乖女，我这几年找你找的好辛苦，我知道都是爹爹的错，我当初没有保护好你和你娘，都是爹的错……”

　　风清扬身子颤抖，泪流满面的看着莫妮卡。

　　“你认错人了，我不是你的女儿。”

　　面对这样的人，莫妮卡一时间也不知道该怎么说才好了。

　　她只能解释解释。

　　“阿爹怎么会认错人呢，你就是我的乖女啊。”

　　不管怎么样，现在风清扬就是认准了莫妮卡是她女儿了。

　　“我家主人要见你，你不要和我耍花腔！”

　　应付这样的人莫妮卡还是第一次，所以她在没有办法的情况下，只能动用最简单的手段，那就是武力解决了。

　　老疯子，我只能打晕你以后带给少爷了。

　　莫妮卡咬咬牙，面容紧绷的看着风清扬心想。

　　“主人？乖女你还有主人？难道你被人拐卖，成为了人家的……”

　　此时此刻的风清扬，天知道他脑海中是一副什么场景了。

　　只见他身子颤抖起来，同时面容变得极其恐怖，并且牙关咬的‘咯吱！咯吱！’做响。

　　“都是阿爹的错，阿爹一定会为你出头的，无论是谁伤害你，阿爹都要让他死！让他死！”

　　轰隆隆！

　　从风清扬的天灵，冲起了一片滔天的杀意，这股杀意直直冲入了天际之中，并且由于这股杀伐之意非常的强大，甚至在天际产生了一片气流组成的漩涡。

　　那漩涡中不断的传出轰隆隆的声音，在天际震荡回响。

　　咔嚓！

　　一道透明的巨大剑体从漩涡出插向了地面，将风清扬罩在了其中。

　　风清扬的灰白发丝不断的岁烈风飘荡，青色的衣衫飞洒飘扬。他整个人就如一个强大的战神一般，缓缓的悬浮与虚空之上。

　　“乖女，阿爹绝对不会让别人欺负你了，再也不会了！爹爹这就去斩杀了你的那个主人，让你回到阿爹身边！”

　　风清扬完全的误会了，他以为自己的‘女儿’被人拐卖了，并且落入了别人的手里，给‘调教’成了……

　　恨！悔！怒！惊！

　　“你这个老疯子，你说什么的！”

　　莫妮卡此时大惊失色，她怎么也想不到自己面前这个疯疯癫癫的家伙，忽然间居然能够爆出这么强大的气势。

　　从他的气场感觉，这个疯疯癫癫的老头的气场，居然拥有了比起自己四转仙力还要强大的多的波动，这是绝对不可思议的。

　　难不成这个高武世界的人，能够突破位面规则的桎梏对自身的压制，拥有超武位面世界的力量。

　　莫妮卡不由得在自己的内心中产生了这样的惊人的想法。

　　但是风清扬此时哪里还听得进莫妮卡说什么呢，他此时此刻的脑海中全是‘成人不宜’的画面，对于自己‘女儿’口中的主人，风清扬真是恨的不得了。

　　唰！

　　风清扬悬于空中的身体，闪动了几下后便消失不见了。

　　“乖女，阿爹这就解决了他，让你恢复自由之身。”

　　空中飘荡着风清扬的话，让莫妮卡的身体一震。

　　“这个老疯子！”，莫妮卡听到这句话后哪里还敢怠慢，她马上从思过崖上冲了下去，就这样的从悬崖上跳了下去。

　　无论是莫妮卡还是雷耀天都想不到，这个风清扬居然是一个神经病。并且他还是一个实力强大的神经病，天知道他能够做出什么来。

　　而此时，华山掌门君子剑岳不群，正带着自己的两个弟子令狐冲与林平之，来到了雷耀天的大帐之前拜见。

　　“启禀督主，华山掌门岳不群请见。”

　　一名基因人锦衣卫，进帐禀报道。

　　“让他进来吧。”雷耀天摆了摆手。

　　“岳掌门，请吧。”

　　这些锦衣卫的态度还算不错，从他们的身上岳不群觉得自己这此会面，应该不会有什么危险的。

　　同时，令狐冲与林平之跟在岳不群的身后，也没有被那些锦衣卫所阻拦。


第595章 你们要谋逆吗？

　　“在下华山岳不群，参见雷督主。”

　　进到大帐之中后，岳不群没有四下里打量。而是恭恭敬敬的恪守礼法，很是规矩的对雷耀天拱手施礼。

　　林平之也是规规矩矩的，对着雷耀天长长的施了一揖。

　　只有令狐冲只是按照江湖的做派，对着雷耀天抱拳拱手算是了事。

　　“大胆，见到督主居然如此不敬！”

　　站在大帐内的基因人锦衣卫见到令狐冲如此的做派，不由得高声呼喝道。并且这些锦衣卫纷纷将自己的大手，都按在了绣春刀的刀柄上。

　　大有令狐冲只要异动一下，他们就要大打出手的意思。

　　“冲儿！督主面前不可造次。”

　　岳不群回头呵斥了一声。

　　令狐冲见自家的师傅都有些怒了，因此不由得重新的好好的给雷耀天施了一礼这才算完。

　　“你们都是江湖汉子，对于这些礼法不太遵守也倒是可以理解的，本督主这里也不会怪罪你们。”

　　雷耀天此话一出，岳不群的脸上隐约的显出了尴尬的意思来。

　　而林平之的脸上则隐约的呈现出了一个悲愤来，只是被他给强忍住了。

　　令狐冲倒是无所谓，就当雷耀天是放了一个屁而已。

　　雷耀天的这句话其实也非常的好理解，总是一句话就是说他们都是江湖人，都是一些莽汉罢了。

　　是啊，在大明朝这些士大夫的眼中，江湖人士就是这样的一个存在。

　　哪怕是天道盟专门为清流们刺杀异己，却自以为是在替天行道的周淮安，在那些清流们的眼中也不过就是一个江湖草莽，一个粗陋的鄙夫，一把刀子而已。

　　虽然雷耀天知道这不好，但是这并不妨碍他装模作样的，也学一学。

　　“岳掌门，可知本督主此来为何？”

　　雷耀天坐在那里，用慵懒的眼神看着岳不群问道。

　　他那一副慵懒摸样的斜靠在座椅上，加上他那承自雨化田的妖异容貌，更加增添了几分奇异的魅力。

　　是的，魅力。

　　岳不群不敢直视雷耀天，林平之亦然。

　　只有令狐冲胆子大，他就直直的看着雷耀天。

　　“空有一副好皮囊，可惜是一个太监。”令狐冲撇了撇嘴心中很是不屑的想。

　　雷耀天见跟在岳不群身后的那个身材高大的汉子，看了看自己后嘴角一翘流露出了一股不屑的神色，不由得心道：“站在岳不群身后的这个家伙是谁啊？怎么嚣张的。”

　　虽然令狐冲那股不屑的神色只是一闪而过消失的很快，但还是被雷耀天给捕捉到了。

　　对于这样一个在自己大帐内，也敢露出这样神色的汉子，雷耀天倒是产生了一点点的兴趣。

　　不过现在还不是询问的时候。

　　听到雷耀天开口问话，岳不群的身子更加的低了一些。

　　“在下实在不知，还请雷督主告知。”

　　雷耀天斜靠在座椅上，右手拿着一串佛珠缓缓转动着，慵懒着看着岳不群拿腔拿调的说道：“岳掌门，你们这些江湖门派，其实朝廷一直不想理会你们的。只要你们遵纪守法，不要惹太大的乱子出来，朝廷也就睁一只眼闭一只眼不会怎么样的。但是……！！”，说到这里，雷耀天的语气不由得加重。

　　“但是你们也不要以为朝廷就会放任你们，而你们仗着有几下子功夫，就可以为所欲为了的。”

　　岳不群心下凛然，脸上装出一副诚惶诚恐的样子来。

　　“督主这是哪里话，我们华山一向是守规矩的。”

　　雷耀天继续拿捏着强调，看着岳不群说道：“左冷禅是你们的盟主吧，你们五岳剑派一向是同气连枝的吧。”说完，雷耀天拿起了身边的酒杯，小小的嘬了一口，然后看着岳不群。

　　听雷耀天这样一说，岳不群的心里就开始胡思乱想了。

　　“怎么回事？难道这位雷督主不是针对我华山而来的？他要对付的是左冷禅？”，人啊，最可怕的就是想象力。最最草蛋的也是想象力，而岳不群就中招了。

　　反正雷耀天也不明说，让岳不群自己去先想象一下好了。

　　“莫非左冷禅做了什么大逆不道的事情，惹得这位督主要对我五岳剑派不利？亦或者朝廷要对我五岳剑派下手？”

　　岳不群越想越是想的多，什么事情他都想到了，并且越想越是害怕。

　　五岳剑派虽然强大，但是对上朝廷也不过就是小蚂蚁啊。

　　岳不群根本就不敢想象，如果惹怒了朝廷的话，在朝廷征剿大军的掩杀之下，五岳剑派这些所谓的高手们能不能够存活下来。

　　这个事情根本就不用想了，就算是岳不群自己都没有这样的把握啊。

　　噗通！

　　岳不群跪在了地上，他的头深深的碰触地面，表现出了及其恭顺的态度。

　　“雷督主，天可怜见，我五岳剑派从来没有做出过大逆不道之事，还请雷督主名言告知，小人多谢了。”

　　嗯～

　　雷耀天慵懒的看着岳不群，随后将目光放在了林平之与令狐冲的身上。

　　当岳不群跪下之后，林平之亦跟着跪了下去。就连大大咧咧的令狐冲，也感觉到了一丝不对劲和师傅的恐惧，再也不敢造次的跪了下去。

　　“说实话，我对你们五岳剑派没有什么想法，你们混江湖的也不过就是为了一日三餐吃饱罢了，所以我也无意与你们为难。”

　　雷耀天说的话有些难听，但是难听岳不群他们也只能听着。

　　难不成他现在还敢反驳？

　　惹怒了这位雷督主的话，那么华山绝对要迎来噩运的。

　　“不过由于我们两厂收到密报，你们五岳剑派犯下的事情是谋逆啊。”

　　雷耀天此话一出，不只是岳不群惊呆了，就连大大咧咧的令狐冲都一身的冷汗冒了出来。

　　他这个人虽然大大咧咧的，有那么一股子的豪侠精神，但这并不代表着他就有反骨啊。反而令狐冲对于大明还是很认同的，不只是他就连岳不群也是这样。

　　谋逆？

　　扯淡吧，怎么可能！

　　“督主明察，我五岳虽为江湖门派，但是我等五月中人绝对不会做出谋逆之事，尤其是我华山更是不可能，还望督主明察啊。”

　　岳不群一面说，一面不停的磕头。

　　彭！彭！彭！

　　此时岳不群根本就没有运用内力，直磕的地面‘彭！彭！’做响，看起来真真儿的是可怜着呢。

　　林平之此时此刻也傻眼了，他现在满脑子的都是五岳被朝廷剿灭后，一副尸山血海的场面。他是怎么也想不到的，自己居然会牵扯到谋反的大逆不道之事里来。

　　如果这些都是真的，自己还报个屁的仇啊。

　　想想自己大仇未报，就卷入了谋逆大案，临了还落得一个逆贼的名称，真是对不起自己已经死去的父母了。

　　因此，林平之一时间变得痴痴傻傻，浑浑噩噩起来，如得了失心疯似地。

　　这个时候，岳不群的声音传入了林平之的耳中，使得他的身子一震。

　　“大人，听我说啊，大人。我们绝对没有谋逆啊，绝对没有。”林平之跪在地上，膝盖摩擦着地面向前了几步，泪流满面的喊道。

　　“放肆！”

　　周围的基因人锦衣卫们，纷纷抽刀在手怒喝道。

　　“无妨。”雷耀天挥手示意让基因人锦衣卫不要紧张，随后看着林平之。“你说你们五岳剑派没有就没有了吗？还是你的意思是只有你们华山没有参与？”

　　“不！不！不！我不是这个意思。”林平之连忙磕磕巴巴的说道。雷耀天这番话的其中意思很阴险啊，摆明了五岳剑派肯定有谋逆之心的。

　　最多，也就是华山可以摘出去，不过这要看怎么谈了。

　　岳不群这个老油条怎么听不出来的，只是现在他还要慢慢的观察，揣摩一下这位督主的意思。

　　所以，还是看看林平之怎么与这位督主对话吧。

　　“那你是什么意思？”

　　雷耀天缓缓转动着手中的佛珠，看着林平之问。

　　“督主，我们华山虽然是江湖门派，但是我们都是心细大明的。绝对不会做出督主所说的谋逆之事，想必乃是我五岳之中的某个败类，连累了我们所有的人，还请督主明察，明察啊。”

　　雷耀天嘴角翘了翘，看着林平之道：“我两厂厂卫密探传上来的密报，这是真真儿的不会错了的。左冷禅勾结西北庆亲王，准备谋反推翻我大明正德皇帝，你们五岳剑派一向是同气连枝，你让我怎么想？”

　　说到此处，雷耀天面色一整，有些狰狞的看着林平之“如果你是我，你又会怎么想？”。

　　此时的林平之，已经慢慢的冷静了下来。

　　“如果是我的话，宁可杀错也不放过一个，对于谋逆朝廷就应该下重手以防不测。”

　　嘶～

　　岳不群倒吸了一口冷气，他想不到林平之居然会这么说。

　　就连令狐冲都一脸不可思议的看着林平之，想不到秀气如斯的这位小师弟，居然能够说出这样的话来。

　　雷耀天倒是很玩味的看着林平之，他觉得这个少年倒是有些意思。

　　“你这话说的好，所以本督主现在就要下重手剿灭你们华山啊，之后就是你们整个五岳剑派都要剿灭！”

　　雷耀天的话说的阴森无比，但是林平之反而脸色越来越淡然。

　　“怎么你不怕吗？”

　　雷耀天有些奇怪的问。


第596章 辟邪剑法开篇，你知道吗

　　看着从紧张，到淡漠的林平之，雷耀天问了句“你就不怕吗？”。

　　林平之对着雷耀天抱拳拱手，应声道：“怕！”

　　“但是我感觉不到你害怕呀。”

　　“小人只是认为，其实雷督主并不想真的剿灭我们华山而已，所以小人便不怕了。”

　　“怎么？你认为本督主只是放嘴炮的货色吗？”

　　雷耀天一句现代词汇脱口而出。

　　虽然不知道‘嘴炮’是什么意思，但是林平之也明白这不是什么好话。

　　但是他却不能对此评论，只是能回答说：“不，只是督主如果要真的剿灭我们华山或者五岳，根本就不用和我等再此浪费口舌，直接大军开到，我等全部就都要灰飞烟灭了。”

　　林平之此时脑袋中无比的情形，飞快的分析着这位督主的心思。

　　“而督主与我等再此说了这么多，想来肯定还是想要给我们一个机会，小人猜测不知正确不正确。”

　　说完，林平之一头磕在了地上不再抬起。

　　被林平之这一番侃侃而谈说的，就算是岳不群也醒悟了过来。

　　是啊，要是这位督主真的想要剿灭我们，哪里还用枉费这番口舌呢。直接大军开到，他们这些人都要灰飞烟灭的。

　　因此，可见这位督主很可能不想真正的剿灭他们，或许……

　　“岳不群不才，愿意跟随督主剿灭叛贼，为朝廷分忧。”

　　岳不群不愧是老奸巨猾，哪里还分不清形势呢。

　　雷耀天脸上露出了满意的笑容。

　　林平之偷偷的抬起了头来，撇了一眼后吐了一口气出来。

　　自己赌对了。

　　只有令狐冲傻不愣登的还分不清楚是怎么一回事，不过既然自己的师傅已经这么说了，作为徒弟的他就跟着好了。

　　“好！好！好！”

　　雷耀天一连说了三个好，同时笑眯眯的看着岳不群。

　　“既然你愿意投到本督的麾下，我也不放实话实说的告诉你。”雷耀天装x的看着岳不群。“原本我是想直接派遣大军剿灭你们的，但只是可惜了你们这些人的身手。所以我询问过皇上，从他手中取了一道旨意来。”

　　说话间，一个锦衣卫走到雷耀天的身边，双手捧着一卷淡黄色的卷轴递在了雷耀天的面前。雷耀天伸手将这淡黄色的卷轴拿在了手中，然后这么一甩在岳不群等人的面前展开。

　　这是圣旨！

　　岳不群等人心下惶惶然起来。

　　虽然他们是江湖人，但这也是第一次见到圣旨啊。

　　包括令狐冲都有些激动了。

　　“这是皇上的圣旨，只要五岳剑派之人心存忠义之士愿意投入我两厂的，都可以既往不咎。”

　　雷耀天这话说的明白清楚，只要加入两厂就可以既往不咎。

　　但是不加入两厂的话，那么就只有一个下场了。

　　“你可愿意加入我两厂？”

　　雷耀天问出这番话来的时候，脸上虽然还在微笑，但是那骨子阴森的寒意岳不群等人还是能够清楚的感觉的到的。

　　“为朝廷效力，小人甘愿。”

　　话都说到这个份上了，岳不群还怎么能够拒绝呢。

　　可想而知，如果岳不群拒绝了的话，那么对于整个华山派来说就要带来免顶之灾了。

　　“好，岳掌门现在就是咱们自己人了，咱家也不和你说客套话，我来问问看，你对五岳其他四派的人有没有什么交情？”

　　岳不群很快的进入了角色，虽然雷耀天没有对他说，到底给安排了一个什么职位。但是以雷耀天的态度来看，想来以后也不会亏待了的。

　　“莫大先生有些古板，但是只要督主威逼一下，这个莫大未尝不能争取到我们这一边来的。”岳不群开始给雷耀天出谋划策。“至于定闲师太只要说左冷禅谋逆，那么她就绝对不敢乱来，也可以争取到我们一边，并且在督主的威势之下降服。”

　　雷耀天一边听一边点头。

　　“天门道长是个莽夫，虽然武功勉强位于一流高手的行列，但是他一点头脑都没有。只要督主以朝廷大义压一下，他绝对会站在咱们一边的。”

　　岳不群一条一条的给雷耀天分析着。

　　“只要解决了这三个人，再加上我们华山派，区区左冷禅的嵩山派也就不足畏惧了。”说完，岳不群就恭敬的站在一旁，等着雷耀天的意思。

　　“嵩山派。”雷耀天轻声的嘀咕了一句。“嵩山派高手众多，成为五岳之首也不是侥幸的。大军攻杀之下，免不了要生灵涂炭。只是可惜了那些高手们，要是全部能够为朝廷所用，这也是一个幸事。”

　　“督主莫不是要招收左冷禅？”

　　虽然岳不群恨不得左冷禅去死，但是当着这位督主的面前，他一点也不敢表露出来，还得表一表忠心才是。

　　“招收他？”，雷耀天露出了非常不屑的神色。“我两厂之内高手如云，有没有他左冷禅都不打紧。”

　　“两厂威势小人深知，对于加入两厂小人万分的荣幸，荣幸。”

　　岳不群连忙说。

　　“好好做事，以后少不了你的好处。你现在暂时带领东厂大挡头一职，隶属马进良的麾下。以后你华山山门，归于朝廷管辖，对于江湖上那些不服朝廷管束的人……”

　　雷耀天说到此处，低头看着自己手中的佛珠不再言语。

　　岳不群连忙道：“督主放心，小人明白，对于不服朝廷管束的那些人，剿灭了就是。”

　　雷耀天脸上露出了笑容，他抬手拍了拍岳不群的肩头。

　　“不错，好好做事，日后封妻荫子不是难事，江湖人为国尽忠才是正道。”

　　岳不群连连称是。

　　虽然岳不群身后的令狐冲，看着自己的师傅居然这样的谦卑恭顺，让他非常的不舒服。但是雷耀天一说到为国尽忠，就让令狐冲没有了话说。

　　是啊，这可是为国尽忠呢。

　　而林平之在知道了岳不群成为东厂大档头之后，心中一阵的火热。因为正等于说明，他们华山派可以进入朝廷的权利机构了。

　　虽然厂卫的名声不太好，但是胜在权利熏天啊。

　　而挂上朝廷的名头，以整治江湖门派的口号去整青城派……林平之脸上隐隐显出狰狞之色。

　　岳不群听了雷耀天的话后，心中也是一喜。

　　这可是东厂的大档头啊，除去督主之外的第二权势人物。这与自己华山掌门的身份，简直就是一个天上一个地下。

　　以后自己完全就是为了朝廷做事，就算灭掉人家门派也有一番大道理的。

　　不服朝廷管治！

　　瞧，多大的名头。

　　“多谢督主栽培。”

　　岳不群跪在了地上，重重的给雷耀天磕了一个头。

　　“好好做事，比磕头强。”

　　虽然很是享受，但雷耀天还是装x的说了句。

　　“岳掌门，给咱家介绍一些，这两位可是你门下得意弟子？”

　　解决了岳不群的雷耀天心情大好，因此将目光放在了岳不群身后的令狐冲与林平之身上。

　　见得雷耀天询问，岳不群连忙介绍道：“这位是我门下大弟子令狐冲，他为人耿直忠义，虽然功夫不怎么样，但是绝对是让人信任的人。”

　　能够让岳不群给出这样的评价，可见令狐冲不错了。

　　“令狐冲。”雷耀天暮光玩味的看着他。“不错，功夫不好没有关系，我两厂之内别的不多，就是各家武学秘籍特别多，只要忠心为朝廷办事，秘籍给他几本也是小意思。”

　　说话间，雷耀天从自己的怀中拿出了一本秘籍来，对着令狐冲丢了过去。

　　“见你是个人物，以后为皇上好好做事，这本秘籍你先拿回去参悟，练好了功夫之后，我求皇上给你一个皇家侍卫的事做做。”

　　令狐冲这样的人走江湖绝对的豪爽，但是做两厂的厂卫绝对不行。

　　因为厂卫所做之事，绝对的非常残酷黑暗，这不适合令狐冲这样的直爽汉子。

　　但是让他作为皇家的护卫，那么绝对是合格的了。

　　接过了秘籍的令狐冲，看了一下封面。

　　碧海潮生剑法。

　　这本秘籍是旺财让莫妮卡带过来的庞大秘籍之一，得自另外的一个高武世界。

　　“你们华山以剑法闻名，想来这本碧海潮生剑法绝对适合你。”

　　令狐冲得到了秘籍后，对着雷耀天拱了拱手，这也算是谢过了。

　　随后，令狐冲将秘籍递到了岳不群的面前，“师傅，这本秘籍还请师傅收好。”。

　　令狐冲还真的不是一般的2，简直就是2到家里。

　　岳不群真是恨不得甩他两嘴巴，人家雷督主看的起你给你一本秘籍，你自己收好了就是，何必在人前交给自己呢。

　　就算给人背后给啊，这不是给自己上药呢吗。

　　这让雷督主怎么看？

　　华山弟子只是听自己的号令，根本就不理这位督主啊。

　　这可真是将自己放在火上烤了。

　　但是岳不群又不好当着雷耀天的面前发作，但是这本秘籍他也不能接啊。

　　“徒儿，这本秘籍是督主给你的，你就好好的收起来。现在咱们华山上下都是朝廷的人了，务必都要有一个规矩，对于督主的话都要遵从的。”

　　岳不群也知道，令狐冲其实也是在乎自己，要不然也不会这么做。

　　他是既欣喜令狐冲的忠诚，又生气他的政治觉悟太低啊。

　　见到岳不群如此严肃的对自己说话，令狐冲仿佛明白了什么。

　　唉～

　　在自己的心中长叹了一声后，令狐冲抱拳冲雷耀天告罪了一声。

　　“江湖汉子嘛，有些大大咧咧也没有什么。只是日后做了陛下的暗卫，有些地方还需注意啊。”

　　雷耀天嘱咐道。

　　“在下记住了。”

　　岳不群见雷耀天两次都提到了这个事情，不由得开心不已。

　　自己的徒弟能够给皇帝做护卫，虽然是暗卫但也绝对是光彩的事情。

　　雷耀天将目光从令狐冲的身上转移，放在了林平之的身上。

　　“岳掌门，这位还请介绍一下。”

　　当雷耀天将目光放在自己的身上后，林平之的身体瞬间绷紧，心脏不受控制的急速跳动起来。

　　“这位是小人新收的小徒，林平之。”

　　岳不群介绍之后，林平之整理了一下自己的衣衫，恭恭敬敬的以儒家士子之礼给雷耀天施礼叩拜。

　　“唔，读过书？”

　　雷耀天虽然来到这个世界的时间不长，但是从他这个备用体的记忆中得知，林平之所做的这些是标准的儒家弟子礼。

　　因此，雷耀天便好奇的问了句。

　　因为在一般人看来，一个区区的江湖草莽，怎么会懂这种礼呢。

　　而林平之要的就是这种效果，以吸引雷耀天的注意，他成功了。

　　“在下自幼攻读圣人典籍，八岁考取童生……”，林平之开始对雷耀天讲述自己的过往，一直到自己家变，到此处他已经泣不成声。

　　雷耀天眯着眼睛看着趴在地上哭泣的林平之。

　　“你们林家的事情我们厂卫也有密报，那辟邪剑法原本就是我两厂之物。本督主对于这辟邪剑法，也算有些造诣。但是你们知道这辟邪剑法开篇是什么吗？”

　　雷耀天这么一说，原本岳不群与林平之都以为这位督主是要夺取辟邪剑法的。

　　不过再一听，貌似这为督主根本对此就一点兴趣都没有。

　　并且听他这么一问，岳不群与林平之都好奇了起来。

　　要知道，现在的林平之还没有看过那被自己私藏起来的剑谱，而岳不群此时也没有得到过这个辟邪剑法。

　　“开篇第一句，便是欲练神功，须挥刀自宫啊。”

　　恕我按，雷耀天好笑的看着他们二人。

　　而岳不群与林平之二人，在听得雷耀天如此一说之后，都呆如木鸡变得傻傻的。

　　欲练神功，挥刀自宫！

　　这不是说，要练习这个武功，就要……就要……割小鸡鸡吗！

　　二人被完全的震撼住了。

　　“辟邪剑法原本是我大内一位厂公高手所创，早些年被人偷了出去。最后才有了你们林家，我们经过多年的查访，才发现你们林家的那位先祖，其实也是我大内之人啊。”

　　雷耀天再次的爆出了猛料，震得林平之浑浑噩噩的。

　　“这个辟邪剑法一般人练不得，如若不信你们也可以试试。大内正缺人手，你们想入大内我也不反对啊。”

　　雷耀天一脸坏笑的看着林平之。

　　而岳不群则抬手擦拭了一下额头的白毛汗。

　　“多亏我还没有得到剑谱，要不然……”，想到自己要挥刀自宫，他不由得打了一个哆嗦。


第597章 风清扬来袭

　　欲练神功，挥刀自宫！

　　这么一段话，让岳不群与林平之两个人都震撼非常。

　　岳不群很快的就回复了过来，但是林平之就不行了。

　　因为他还要练好武功去报仇呢，可以如果要练辟邪剑法的话，那么就要割掉那个物件，这是实在不能让他接受的。

　　林家上下现在就只是剩下他一个人了，要是他真的割了那个物件的话，他一样也是林家的罪人，因为林家的香火到他这里就会断绝的。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　林平之痴痴傻傻的喃喃自语着，一副难以置信的样子。

　　雷耀天见林平之这么一副痴傻的摸样，撇了撇嘴开口喝道：“不过就是一本武学秘籍罢了，至于让你得了失心疯吗？”

　　他此番说话用上了内力，将林平之震的清醒了过来。

　　恢复过来的林平之傻傻的看着雷耀天，“都督教我，我有大仇未报啊。”林平之眼含泪水的看着雷耀天，苦苦哀求了起来。

　　现在对于林平之来说，自己能够报仇的希望，全在雷耀天的身上了。

　　“将辟邪剑法上交大内吧，青城派交给两厂解决。量他一个小小的青城派，怎么也不敢对付朝廷的。”

　　雷耀天一开口，就是让林平之上交秘籍。

　　岳不群的眸子一缩，脸上神色变换了一下，但是忍着没有出声。

　　雷耀天看到了岳不群的反应，知道这个老油条在想什么呢。

　　“岳掌门，不要以为这是本督贪图辟邪剑法，你们真的是不适合练这个武功。现在辟邪剑法的下落只有林平之一人知道，你可以等到他取回剑谱之后，看看本督说的对不对。”

　　自己的小心思被拆穿之后，岳不群的身子一颤。

　　“小人不敢质疑督主。”

　　对于岳不群这话，雷耀天才不会相信的。但是他也不想过多的在这方面计较，他懒得费那精神头。

　　“林平之，你上交剑谱之日，便是本督主赐你另外一本秘籍之时。我大内武学典籍众多，总有合适你的武学，总比你日后做一个无根之人要强的多。”

　　雷耀天也是一片好心，至于林平之听不听那就是他自己的事情了。

　　如果他真的要自宫，雷耀天也不能抢行阻拦吧。

　　“如果你不上交剑谱，想要自己练的话，本督主也不强求，自己选择的道路自己要承担下来就是了。”

　　雷耀天最后补充了一句，省的最后他们这些家伙以为自己要贪图林平之的秘籍似地。

　　林平之也连连说道‘不敢’。

　　但是雷耀天看的明白，林平之的心里可不见的就是如嘴上说的这样了。

　　“现在，咱家要称呼你一声岳挡头了。”雷耀天对着身旁的一名基因人锦衣卫一摆头，那名基因人锦衣卫掏出了一个令牌走了过去，放在了岳不群的手中。

　　看到雷耀天对这自己拱手，岳不群连忙回礼，同时口中连称‘不敢’，神态极致恭敬谦虚。

　　雷耀天也懒得废话了，他对岳不群道：“本督主的时间不多，你现在马上去找莫大先生还有天门道长他们吧，将本都的话都传达下去，但凡不服的，本督一律剿灭。”

　　雷耀天虽然神色慵懒，但是岳不群却从话中听出了无边的杀意。

　　“属下遵命。”

　　岳不群弯腰施礼，很好的进入了自己的角色。

　　正当雷耀天布置了任务之后，大帐之外忽然传来了一阵喧哗声，以及钢刀出鞘的声音。

　　“什么人，居然敢擅闯两厂大营。”

　　帐外，传来了基因人的呼喝声。

　　“老夫管你们是谁，都给我去死吧！”

　　轰！

　　雷耀天的大帐被一阵狂风掀翻，岳不群，令狐冲，还有林平之等人纷纷运转真气抵挡。

　　而雷耀天坐在座椅上纹丝不动，只是宽大的袖口不断的翻动起来。

　　一个披头散发，一袭青衫罩体的老者从天而降，挥手间数十名基因人锦衣卫身体纷纷爆裂开来，身体的碎屑与血雾飘散在空中，显得十分的妖异鬼魅。

　　“居然敢让我的乖女做奴，你们都该死呀！”

　　“大胆狂屠，居然擅自击杀朝廷锦衣卫。”

　　岳不群刚刚被收服加入两厂之中，正是需要显示自己手段的时候，见此机会那还能不好好的表现一番。

　　因此，他紫霞神功运转，面上紫色的雾气翻腾扑身飞击了过去。

　　“哼！”，这名老者见到岳不群攻杀过来时，只是重重的哼了一声，便见他身后爆出八道凌厉的透明剑气破空对着岳不群刺了过来。

　　“噗！”

　　那八道剑气凌厉非常，岳不群虽有紫霞神功护体，但也被这些凌厉的剑气投体而过重伤了自己的五脏六腑，重重的落在了地上。

　　那名老者舍弃了周围的基因人锦衣卫们，缓缓的向跌落地面的岳不群走来。

　　“华山已经沦落于斯了吗，既然气宗已经执掌了华山的大权，但是你们气宗的功夫不见强大怎么反而还衰弱了呢。”

　　岳不群跌落地面之后，喷出了一口鲜血。

　　听的这个老者的话后，岳不群猛的抬头死死的看着这个老者。

　　在外人来看，华山就是华山而已，根本就没有那么多的说道。

　　但是这个老者居然还知道华山有气宗之说，这就是的岳不群很是惊讶了。

　　因为这个秘密，只有华山内部的核心才懂。

　　“难道这个老者亦是华山之人？”，岳不群心里泛起了嘀咕，但是任凭他搜肠刮肚的，也没有想起自己华山之中还有这么一号人物啊。

　　不过岳不群也不得不承认，这个老者的剑气非常凌厉霸道，与几十年前华山派辉煌时剑宗的高手所能施展的还要厉害。

　　咳咳！

　　有心想要质问这个老者是谁，但是以被重伤的他现在只能剧烈的咳嗽，根本就连说话也说不了了。

　　“老夫不想伤害同门，如今华山已经零落，望你好自为之吧。”

　　老者走到岳不群的面前，低头淡漠的看了他一眼后说道。

　　咳咳！

　　听到此言，岳不群再傻也知道这个老者是华山前辈了。

　　只是他现在根本就说不出话来，所以有很多问题都不能问。

　　不过有一点很肯定了，这个老者肯定不会是他们气宗一脉的人，绝对是剑宗的高手。

　　岳不群的脸色惨白一片，他只是知道当初气剑二脉相争十分惨厉，可以说两脉是个不死不休的局面。

　　如今自己遇到了剑宗的高手，虽然此人说是不想伤华山根基，但天知道这个老头是不是说话算数。

　　万一……

　　岳不群头一次在心里产生了挫败感。

　　况且这个老家伙来找麻烦，要是两厂督主受到了什么损伤，华山派一样不会有好下场的。

　　因为这个老头失心疯似地说的那段话，明白着是与华山有关系啊。

　　“令狐冲，林平之，你们两个去将你们的师傅搀扶起来吧，他不是对手。”坐在那边的雷耀天看的分明，他知道，岳不群不可能是这个老家伙的对手。

　　在这个老者出手的一瞬间，雷耀天甚至感觉到了那位老者身上，有无数的位面法则被突破的幻象。

　　雷耀天眼皮跳动了一下，看着逼视而来的老者道：“华山剑宗风清扬？”

　　“不错！”，风清扬没有啰嗦隐瞒，很是光棍的承认了。

　　岳不群的身体一颤，他看向风清扬的目光中充满了不可置信的神色。

　　原本有传言，风清扬与几十年前的那场争斗中死去了。

　　但是怎么也想不到，居然在几十年后的今天，这个当初华山乃至整个江湖的绝顶高手，就这样活生生的出现了。

　　几十年前风清扬独步江湖，一人一剑百战百胜。

　　那个时候的江湖之中，但凡提起风清扬来，无人不恐惧非常。

　　这是一个时代的传说，也是一个时代不可超越的神话。

　　想到华山之内的那些流传下来的秘闻，岳不群奋力运转真气，大声喊道：“督主！快逃啊！”

　　岳不群是真的不想雷耀天在这里受到什么伤害，因为那会给整个华山带来灭顶之灾。

　　“逃？”，风清扬一脸的不屑。“老夫想要杀的人，从来没有能够逃的掉的。”

　　话中充满了自信与霸道。

　　雷耀天听了风清扬的话后，从座椅上站了起来。

　　“本督主手痒痒，正好试试你的手段，看看是不是真如传言所说的那般厉害。”同时看着岳不群与林平之。“你们也好好看着，我大内武学秘籍无数，只要好好的跟着本督，以后赏赐基本你们受用不尽。”

　　岳不群无奈的叹息了一声，他真的是不相信雷耀天能够躲得过风清扬的斩杀，因为根据华山的记载，当初风清扬走江湖的时候，他想杀的人，还真的就没有人逃得掉的。

　　因此，在岳不群看来，这位雷大督主是死定了。

　　只有林平之严肃的看着即将对决的两个人，对他来说是希望雷耀天胜出的。

　　而令狐冲则关心的看着重伤的岳不群，同时震撼与这个老者的手段。

　　“真是想不到，居然一个照面就重伤了师傅。他的武功到底要高到什么地步呢？”

　　令狐冲一脸震撼的心想。


第598章 你要战，那便战！

　　哈哈哈哈！

　　风清扬仰天大笑起来，过了好一会儿才收住了笑意。

　　“好！好！好的很！”，风清扬一连说出了三个好字，同时死死的盯着雷耀天。

　　从风清扬的身上，雷耀天能够清楚的感受到那杀意四溅的气机。

　　并且一道无形的杀气，已经锁住了自己。

　　“只要你能挡下我三剑，那么我就可以饶你不死！”

　　话音一落。风清扬的身后再次的迸发出了数道透明的剑气。这些剑气如孔雀开屏一般的展开，然后一道道的激射攻杀过来。

　　一，二，三，四，五……

　　雷耀天飞快的数了数，一共九道剑气。

　　“莫不成这就是独孤九剑？”

　　雷耀天在这个时候，居然还有闲心考虑这样的问题，真是不可谓不胆子大了。

　　天魔金身！

　　雷耀天的衣袍飞扬激荡，黑色的披风也抖动了起来。

　　一股股黑色的雾气从围绕在了雷耀天的身体四周，同时一条条更加漆黑的黑色线条，缠绕上了他的双臂。

　　叮叮铛铛！

　　他双臂连连挥舞，凭借着自己的双臂，荡开了击杀而来的透明剑气。

　　唔！果然有些手段，怪不得如此的猖狂！

　　见到自己的剑气被对方双臂荡开之后，就连风清扬都不由得动容。

　　是的，他纵横江湖大小战斗经历无数。无论是多么高强的对手，对没有一个人能够徒手荡开他的剑气，挡得住他三剑的人物存在。

　　而今天，在华山的脚下，他就实实在在的遇到了一个。

　　“没有三分三，怎么敢如此的托大，你真以为本督主没有脑子吗。”

　　啪！

　　雷耀天抬起自己的右手，硬生生的接下了一道剑气，内力一吐将那道剑气震的消散后，看着风清扬说。

　　“高手！老夫最喜欢与高手过招，你应该感到荣幸才是！”

　　隔空对了几招后，风清扬也感觉的到，自己对面的这个容貌有着妖异魅力的男子，其实是一个绝世的高手。

　　这激发了风清扬的战意，使得他再也不小看雷耀天了。

　　对于风清扬这样的绝世高手来说，只有与同样是绝世高手的对手战斗才有激情。因为这会让他对于武道的感悟更深，有助于突破桎梏。

　　虽然风清扬隐居了几十年，但是这并没有让他的武学退步，反而因为几十年的清修，使得他的武道更加的精深。

　　刚才雷耀天出手，风清扬就感觉到了一股令到他感到凛然的杀机，一个仿佛是不属于这个世界的武学的念头。

　　而风清扬自己的武学，原本就已经突破了这个世界的位面规则，已经迈向了更高的层次。

　　所以，对于雷耀天修炼的天魔功，风清扬的感受非常深刻。

　　而相同的，雷耀天也感受到了风清扬的强大，以及风清扬与舞蹈上突破了这个世界的层次的威势。

　　唰！

　　风清扬一招手，从天际飞来了一柄平淡无奇的玄铁黑剑。

　　这柄黑剑的剑体上锈迹斑斑，根本就没有什么神奇的地方。但是无论是雷耀天，还是岳不群与令狐冲以及林平之，都觉得这个看起来平淡无奇的锈剑仿佛要吞噬天地一般。

　　“此剑是某年轻时买于一小村，无名。”

　　风清扬自成名后，就从来没有用过剑了。但是这次为了对决雷耀天，居然破天荒的使用了一柄剑，可见风清扬已经将雷耀天当做了一个真正的对手，也对他表示出了重视的态度。

　　“阁下手中无剑便已大杀四方，如今剑在手，可破苍穹。”雷耀天倒是真心的恭维了几句。

　　毕竟对于风清扬这样一个高武世界的人，居然能够突破自身的桎梏，修炼出了超武位面世界的功力，他还是有种的敬佩的。

　　此时的雷耀天感觉的出来，苍穹之上洒下了一道道的威压，围绕着风清扬的身体，像是在压制着什么。

　　但是由于风清扬的力量实在太过强大，因此这个世界的规则压制，对他根本就一点作用都没有，反而最后还被风清扬的强大力量给压制消散掉了。

　　这样的一个武道高手，雷耀天也同样的不敢轻视。

　　虽然雷耀天修炼的是超武半神话位面世界的武学，但是如果小看了风清扬，最后被他击杀那就得不偿失了。

　　如果是一般人的话，对上了风清扬不用开打，就已经被他的强大杀机力场吓破了胆子，或者心中生出了退意。

　　但是雷耀天不能，作为一个现代人他知道，一个武者之所以在武道上能够精进，那是因为拥有一颗永不言败的心。

　　要是自己这次萌生了退意，那么这将会在自己的心中产生一个破绽，自己以后再也不可能拥有武道上的寸进了。

　　而对于自己以后修炼仙法，也会有不小的弊端。

　　因此，他必须要面对风清扬。

　　再说了，超武世界半神话位面的武学，不见得就能比风清扬的独孤九剑弱吧。

　　正是因为有了底气，雷耀天才能如此冷清的面对风清扬。

　　而雷耀天的坦然自若，也让风清扬非常的满意。

　　在风清扬的记忆中，从来没有那一个武者，能够面对自己的杀机如此的镇定。

　　“年轻人，如果不是你伤害了我的乖女，就凭你现在的力量老夫说不定就与你做个忘年交了。毕竟一个值得一战的对手，实在是太难找了。”风清扬无敌当世，但是他也非常的寂寞。好不容易遇到了一个对手，但是又不得不杀了他，这对于风清扬是非常无奈的。

　　因为杀了雷耀天，他将会继续的寂寞无敌下去。一个高手在没有了可战的对手，内心中的孤寂不是一般人能够体会的。

　　“可惜你伤害了我的乖女，因此我必须杀了你。真是可惜，可惜啊。”风清扬的脸上流露出了落寞的神色，就好像雷耀天已经被他击杀了一般。

　　“在你的眼中，难道我就已经是一个死人了吗？”

　　雷耀天不置可否的说道。

　　“在老夫的对手中，从来没有人可以活着。他们不行，你，也不行。”不得不说风清扬真的是很臭屁，并且有着很强大的信心。

　　雷耀天将天魔功的功力提升至极致，他的身体四周被一层层的黑色天魔真气围绕，这些黑色的天魔真气不断的翻腾聚集，在雷耀天的头顶，甚至形成了一个恶魔的形状。

　　虽然面对着风清扬这个强大的异类，雷耀天也因此全然不惧。

　　你要战，那便战，何惧之有！

　　彭！

　　天空的出现一团乌黑的云团，这些云团形成了一个庞大的旋转着的漩涡，使得天空看起来是那么的诡异，那么的让人不寒而栗。

　　一柄巨大的，透明的无柄剑体刺下，将风清扬罩在了其中。

　　无边的杀机弥漫了开来，同时浩瀚如海的气浪开始向四周波及。

　　嗖！嗖！嗖！

　　“你们都退开！”

　　在汹涌的气浪之中，家在这锋利的剑气。四周的岩石与树木被这些夹杂在气浪中的剑气割裂，甚至摧毁。

　　无坚不摧。

　　雷耀天不得不开口，让那些实力低微的基因人锦衣卫们先退开，省的被这些剑气击杀于此。

　　同时，雷耀天让狂屠将岳不群与令狐冲，还有林平之都送到了远处，以避开锋芒。

　　黑色的天魔真气形成的魔影，双臂挥动。

　　同样的也产生了黑色的气浪，与那铺天盖地的杀气撞击在了一起。

　　气浪倒卷，第一次的试探交手，两个人谁也没有占到便宜。

　　不过风清扬与雷耀天都笑了。

　　果然是个好对手！

　　二人杀意弥漫，充斥着整片的山谷之中。

　　山林中的飞禽走兽们仿佛都感受到了这无边的杀机，纷纷的向远处的山林急速的跑去。有哪些胆子小的，干脆就是瑟瑟发抖的趴伏在了原地，一动也不敢动的看着二人对峙的方向。

　　那些飞禽们，一只只的‘扑棱！扑棱！’从树上，或者是天空上跌落下来。任凭它们怎么震动自己的翅膀，但就是无法再次的飞到天空之中。

　　就好像它们的头顶，已经被一道无形的墙所遮挡住了一样。

　　“阁下年纪轻轻，就有这样的伸手，真是不寻常了。”

　　风清扬手持铁剑，遥指雷耀天。

　　黑色的剑体上，一阵阵的寒芒隐而不放。

　　雷耀天心中清楚，那寒芒只要一经放出，绝对就是惊天动地。

　　“与阁下交手，岂敢不用全力！”

　　雷耀天的头顶那个黑色的魔影身边四周，开始出现了幽蓝色的电蛇‘噼噼啪啪’的响个不停，也是隐而不放，蓄势以待。

　　高手过招，往往一经接触就能分出胜负，根本就不可能打斗很长的时间。

　　风清扬与雷耀天都非常的谨慎的观察着对方，寻找着对方的破绽。

　　现在这个时候，两个人都需要拥有足够的耐心。

　　一个是名动江湖数十载的绝顶高手，甚至突破了自己身的桎梏与世界位面的规则，抵达了一个新的高度的天才异类。

　　而另外一个，则是通过了‘千年试炼’拥有无比的战斗经验，再也非是吴下阿蒙的两厂督主。

　　一个实战经验丰富，剑下亡魂无数。

　　一个拥有逆天作弊手段，功力通玄。

　　在岳不群的眼中，仿佛看到了一个身穿黑色铠甲的巨人，正在与一柄连接天地的巨剑相对峙的幻像。

　　“难道是我眼花了吗？”

　　岳不群不由得喃喃自语道。


第599章 天剑vs魔刀

　　现在风清扬与雷耀天展示出来的一切，已经超出了岳不群等人的认知范畴。

　　他们从来也想不到，会有武学能够强大于斯。

　　“你们这些家伙就是少见多怪，这有什么奇怪的呢。”

　　护卫着岳不群等人的狂屠，看到岳不群三人那目瞪口呆的摸样，不由得露出了非常鄙视的眼神看着三人说道。

　　虽然狂屠非常的鄙视自己，但是岳不群三人却没有生气。因为人家有这样的实力，强者无论在哪里都拥有话语权，并且可以表达自己的思想。

　　而弱者，只有倾听，这是弱者的本分。

　　“不知道此话怎讲？”

　　岳不群倒是一副不耻下问的样子。

　　“人的身体拥有无限的宝藏，只要能够获得高深的武学秘籍，那么就可以打开人身的一些神秘之处，拥有强大的力量。”

　　狂屠非常神棍的开始忽悠岳不群。

　　其实狂屠哪里懂得这么多，他现在说的这些也不过是偶尔从莫妮卡哪里听来的罢了。

　　而岳不群那一副好奇的摸样，完全的满足了狂屠好为人师，同时又被人敬仰的面子罢了。

　　所以，他才会将听来的这些话，都对岳不群三人讲了出来。

　　但是这番话也不是没有道理，只要细细的思索一下就行。

　　“最强大的武者，能够沟通天地之力，掌控自然元素为己用。挥手投足之间，翻江倒海星辰崩坏的威力都可以施展出来。”

　　狂屠将自己知道的这些，都一一的对岳不群等人讲述着。

　　听着狂屠说的这些越来越神叨叨的，令狐冲忍不住的插话道：“这些不是神仙吗，凡人怎么可能能有这样的手段呢？”

　　林平之与岳不群纷纷点头，认为令狐冲说的不错。

　　狂屠撇撇嘴，道：“你们这些土包子，要知道神仙在没有成为神仙之前，也是凡人啊。”

　　令狐冲心头一震。

　　“您现在也拥有这样的力量吗？”

　　岳不群问道。

　　狂屠‘嘿嘿’一笑，有些害羞的说：“吸取天地自然之力我是不行啦，但是沟通阴魂的力量为我所用还是可以的。”

　　岳不群三人倒吸了一口冷气。

　　“难道兄台说的都不是神话故事？”

　　林平之震惊无比的看着狂屠。

　　“你们看督主的与那人对峙的幻想，难道就是神话故事！一般的强大武者，难道就能拥有这样的异象吗？”

　　狂屠见三人有些不相信，因为心里有些小小的不快。

　　被狂屠这么一说，岳不群三人的目光再次的放在了远处对峙的雷耀天，与风清扬的身上。

　　“是啊，如果不是这个凶汉所说的这般，那么这有怎么解释呢。”

　　岳不群到底是见识多广，因此有些相信了。

　　而林平之则出于雷耀天说过的，大内之中藏书千万，因此也认为这可能是珍藏于大内之中的顶级武学秘籍。

　　所以，二人心头不由得火热起来。

　　因为雷耀天说过，只要二人好好做事，到时候是可以求几本秘籍的。

　　如果他们真的有这样的机会，那么求一本这种拥有通天彻地战力的武学秘籍，自己的后人也是受用无穷啊。

　　只有令狐冲到现在还是半信半疑的，有些不太敢相信。

　　“可惜老子要在这里保护你们，要不然这样的高手，老子还真的想要会一会的。很久不打架了，手痒的很。”

　　狂屠注视着风清扬，有些不甘的小声嘀咕起来。

　　岳不群心下凛然，心道：“那么强的威压，我看一眼都生不起战意了。想不到这个凶汉居然还要与他对战。这可是我们华山的风清扬前辈啊，不是江湖中随处可见的二流武者。”

　　不过岳不群，也对狂屠有了新的了解。

　　能够不被那强大暴虐的杀机所压制，还神色自若的看着那边，并且保持着旺盛的战意的人，想来也绝对不弱的。

　　“看来朝廷里还真是高手如云，藏龙卧虎啊。”

　　岳不群心中感叹了一声，不过随即又开心了起来。

　　因为这对他来说也是好事，因为他现在也是朝廷的人了，尤其他还是两厂的人。

　　那么两厂之中高手越多，对于自己不就越好吗。

　　虽然自己出头的机会不多，但是胜在可以狐假虎威不是。

　　更何况了，岳不群有信心，凭借着自己的头脑，在两厂中不用凭借武功一样可以出人头地。

　　同样的，林平之也产生了与岳不群一样的念头。

　　只有令狐冲，担忧的看着雷耀天。因为在令狐冲看来，风清扬实在是太强大了。而雷耀天虽然也很强，但是总不会比风清扬更强。

　　因此，雷耀天要是有个闪失，华山派是承受不起的。

　　风清扬整个人融入了那道透明的剑中，剑既是他，他既是剑，大巧若拙又锋芒毕露，矛盾而又实在，看似破绽百出，但是又让人无从下手。

　　风清扬右手遥指雷耀天，闭上了自己的眼睛。

　　而雷耀天定定的站在了风清扬的对面，眯着眼睛闪过一道寒光。

　　“果然名不虚传，将己身融入了天道化作了剑！”

　　雷耀天经过了千年的试炼，对战过不知道多少的幻想武者，也交手过许多的怪异兵器与招法。因此，马上就清楚了风清扬现在的状态。

　　知道归知道，雷耀天也无从下手。

　　虽然风清扬门户大开，但是雷耀天十分的清楚，只要自己进攻，那么将要迎接的就是狂风暴雨般的剑气。

　　他的嘴角翘了翘，抬手虚空一抓，一柄巨型的斩马刀被他抓在了手中。

　　刀一入手，雷耀天头顶那黑色雾气形成的巨人的手中，也多了一柄刀形的黑气，与他本人应对起来。

　　只见雷耀天围绕这风清扬，开始缓缓的转动着，并且如疯子一般的开始乱砍乱劈，仿佛根本就没有什么规律似地。

　　而风清扬，则还是闭着眼睛一动不动，对于雷耀天的所作所为毫不知觉，就任凭他在那边‘跳大神’。

　　这两个人，让岳不群三人看的不是很明白。

　　“这是怎么回事？风清扬前辈在睡觉吗？而雷督主在发疯啊？”

　　令狐冲没有忍住，所以脱口说出了自己的内心看法。

　　岳不群白了一眼令狐冲，但是他自己的心中有何尝不是这么想的呢。

　　林平之更是如此，他原本以为高手对决，怎么也得惊天动地，打的天崩地裂吧。

　　但是怎么也想不到，居然会出现这样的情况。

　　“你们不会明白的，这是两种方式的对决。”已经换上了一副严肃表情的狂屠，目光注视着远处的二人，头也没有回的说道。

　　天剑对魔刀。

　　闻言，岳不群三人纷纷一愣。

　　“天剑对魔刀是什么意思？”，最是忍不住没有耐性的令狐冲问道。

　　岳不群与林平之也露出了倾听的神色。

　　“风清扬以己身化为天道，成为一柄大道之剑。看似破绽百出，实则一点破绽都没有。如果这个时候遭受攻击，那么万千道的剑气就会激射而出，进而击杀进攻之敌。”狂屠毕竟也是修习了超武本半神话位面的武学，因此对于天道感应非常的敏感。

　　“我的主人怎么能够不知呢，因此他以魔刀抗之。”

　　“就是那副神叨叨的乱跳，就能够对抗天剑了？”

　　令狐冲觉得有些不可思议。

　　“你们不懂。”狂屠觉得这些土著真是弱智的可以。不过他还是耐着性子解释道：“我主人看似毫无章法，就如一个疯子。但是你们如仔细感觉的话，就会知道他每挥舞一次刀锋，都不是随便乱来的。”

　　岳不群闻言运目静心，抛出了杂念心无旁骛的看去。慢慢的，他发觉出了一丝丝的异常。

　　雷耀天虽然看似毫无章法的挥刀乱劈，但是在空中去能劈出一道道的痕迹来，一时间好似在风清扬的周围已经织下了一张大大的网。

　　同时在风清扬的身体六十公分的范围外，无数的刀痕划过地面，留下了一道道深深的痕迹。

　　只是由于距离太远，岳不群看的不是很清楚罢了。

　　但是狂屠却看的分明，所以才能对岳不群等人说出以上的那番话来。

　　正如狂屠所言，雷耀天已经知道了风清扬的手段，所以他只能以此来对抗。

　　魔。

　　风清扬既然是天道之剑，那么雷耀天就以修罗魔刀来应对。

　　天道有痕可寻，但是魔踪难觅。

　　所以看似疯疯癫癫的雷耀天，其实早就已经织好了一张大网，等待着风清扬的反应。

　　天剑对魔刀，便是狂屠所说的这般了。

　　雷耀天疯疯癫癫的劈刀乱舞，看起来就像是一个疯子一般。但是风清扬却不敢小窥，因为他也感受到了那一股股的地狱狂暴力场散发的气机。

　　并且便随着雷耀天每一次劈刀而下，或是划破了虚空的时候，一道道的神秘的符文都会快速的显现出来，接着隐于虚空之内。

　　这些诡异的符文，就是一道道的法则，这些法则能够压制住风清扬的战力，使得他实力大减。

　　这点手段，对于‘曾经’是位面商人的雷耀天来说，不过是一些小手段罢了。

　　天魔真气催动，雷耀天身上的黑色魔气更加的浓稠。同时他天灵之上连接自己的那个巨人，也更加的雄浑起来。

　　吼！

　　虽然这由真气组成的巨人不是实体，但是当他怒吼出声的时候，还是产生了真人魂魄的声音，顿时引发了天地异象。

　　天边一道道的黑色云团卷了过来，靠近了风清扬头顶的那团乌云漩涡。

　　比起风清扬头顶的乌云，雷耀天引来的云团颜色更深更黑一些。

　　并且在这云团之中，隐约可以看到一些地狱的景象。

　　有那征战不休的修罗界群魔争斗，有饿鬼界中一个个奇形怪状的生物相互吞噬厮杀的场景，六道轮回的影像，几乎都在黑色的云团中显现。

　　雷耀天在催动天魔功的同时，又引发了自身的混元宝鉴内力。

　　十层混元宝鉴的内功迸发，玄宇宙的力量肆虐而出。

　　当混元宝鉴的内力，辅助着天魔功的内力再次的提升了两个台阶的时候，就算是淡定如风清扬的眼角也不由得抽动了一下。

　　雷耀天衣衫翻飞随风抖动，一张俊美秀气妖异的脸紧绷着。

　　“果然好手段，居然能够抵抗天剑的气机这么久，而没有引发天剑的攻击。”

　　风清扬眼中星芒闪烁的看着雷耀天说。

　　“怎么，你不闭目养神了吗？”

　　雷耀天双手抬起高高的举过了头顶，以献祭举刀的姿势面对着风清扬。

　　二人的气机相撞，产生了巨大的破坏力场。

　　轰！

　　天空上的漩涡与黑色云团也对撞了一起，同时向后卷去。

　　透明的巨剑一翻，狠狠的向雷耀天劈了下来。

　　而雷耀天头顶的那个巨人，也狂吼一声挥拳攻了过去，用他的巨大拳头抵住了透明巨剑的剑尖。

　　而风清扬则手持黑色的铁剑一卷，在原地留下了一道残影攻杀了过来。

　　人还未到，但是那凛冽的剑意，已经让雷耀天脑门生疼了。

　　风清扬的目标，就是雷耀天的眉心之处。

　　唰！唰！唰！

　　铁剑的剑尖一卷，划出了一个圆圈。随着风清扬划出了这样的一个圆，雷耀天的瞳孔一缩大喝一声‘嗨！’，高举过头顶的斩马刀狠狠的劈了下去。

　　轰！

　　那由剑气组成的圆圈，被魔刀一份为二，凛冽的剑气从雷耀天的脸颊划过狠狠的击在了他身后远处的山体上。

　　彭！

　　整个山体被轰出了两个月牙儿形的穿透山洞，如果你走进的话，就可以知道这个山洞深的可怕。

　　“这还是人的力量吗？”

　　岳不群简直不敢相信自己眼见的场景。

　　雷耀天的脸颊，左右各出现了一道细细的血痕。

　　不过他眼神毫不所动，死死的盯着风清扬。

　　黑色的刀光快速的劈斩了过去，封住了风清扬前进的道路。

　　如果风清扬继续往前冲的话，那么他必定会被斩成两半。只是这个事情可能发生吗？

　　很明显，这是不可能的。

　　风清扬脚尖一点，身子急速的后退，同时铁剑再次的一卷，数到剑气从铁剑上激射而出。

　　彭！彭！彭！

　　一连数道的剑气，将那道魔刀所发出的刀气击溃消散。

　　七大限·破海！

　　但听雷耀天一声暴喝，风清扬就感觉到一道放佛如海啸撕天裂地，淹没吞噬万物般的刀气再次从对手的刀锋上席卷而来。

　　“你真以为紫微斗帝宫万册秘籍都是摆设啊！”

　　就算这个时候，雷耀天还不忘记给他的‘紫微斗帝宫’宣传呢……


第600章 一刀在手，为祸八方

　　面对着汹涌奔腾，激荡湍急，浩瀚澎湃的刀势，就算是风清扬也不由得脸上变了变色。在他的眼中，那狂涌席卷而来的刀势，真的产生了如滔滔海浪一般的幻象。

　　任凭风清扬身经百战，面对过无数的高手，但是他也没有见过如此诡异的景象啊。

　　“来的好！”

　　风清扬一声暴喝，汹汹战意升腾起来。

　　他的身子在快速的飞退，同时他手中铁剑急刺。那透明的巨剑开始急速的旋转起来，慢慢的落了下来就如一个钻头一般的对着拍击过来的‘海浪’。

　　轰！

　　雷耀天的刀势被风清扬破解开来，‘唔！’狂猛的剑气震荡，竟让雷耀天喉头涌上了一口鲜血。

　　“小看这个老家伙了，还真很强呢。”

　　雷耀天去势不减，再次拎起了手中的巨刀，想要再次发动一次攻击。

　　而风清扬也摆出一个剑势，准备与又一次的与这个难得一见的对手过招。

　　两个人都将自己毕生的功力灌注与刀剑之上，准备生死搏杀。

　　以二人所站之处为中心，产生了一道猛烈的旋风。

　　岳不群等人看的目瞪口呆，完全一副傻傻的样子。只有站在他们身边的狂屠，一脸严肃的看着雷耀天与风清扬二人。

　　“真是想不到，在这个土著位面居然能够遇到这样的强者。他是天才还是变态？如果他生在超武位面的话，那么成长将会到达什么程度呢？”

　　风清扬的强大战力展现，也让狂屠狠狠的震撼了一把。

　　就算是他，也为风清扬的强大战力心折。

　　是啊，风清扬只是一个高武位面的强者。但是他却突破了自身的桎梏，使得自己的战力提升到了超武世界的范畴。

　　并且成功得让这个世界的规则，无法压制住他自己。反而还能凭借自身的强大力量，抵消掉这个世界的威压规则。

　　这是非常困难的事情。

　　如果不是万年不遇的天才，或者拥有大毅力，大恒心之辈，根本就无法做到这一步的。

　　虽然系统中的位面世界非常的多，各种妖孽天才也很多。

　　但是能够做到这一步的人，那就非常的稀少了。

　　你是天才不错，但是你没有恒心也一样白搭。

　　总之，毅力与恒心缺一不可，同时你还必须是一个逆天的天才之辈才行。

　　难！难！难！

　　但，今天狂屠却遇到了一个人，风清扬。

　　对于自己主人的实力，狂屠是再清楚不过的。

　　拥有超武半神话位面世界的武学的主人，可以说在这个世界基本上可以横着走了。对手就算是有，也不会打成这样一个结果的。

　　况且自己的主人经历过‘千年的试炼’，无论是功法还是招式上都是非常老练毒辣的了，就算放在超武世界的话，自己的主人也可以列入绝顶高手的范畴了。

　　不过就算这样，这个风清扬也和自己主人打的不分胜负，这就不得不让狂屠高看一眼了。

　　雷耀天与风清扬都在提升自己的功力，准备释放自己的绝招，争取一次性解决掉对手。

　　狂风呼啸，气浪翻腾，天空闪现异象，电蛇狂舞。

　　他们两个人在站在种种异象中，就如两尊战神一般。

　　“年轻人，就算我不得不杀你也要说一句，你真的是我遇到过的最强大的对手。尤其是你还是这么的年轻，假以时日前途绝对不可限量。”风清扬手中铁剑附上了一层五彩的霞光，同时铁剑的剑身开始发出‘嗡嗡’的声响。

　　“但是很可惜，可惜你伤害了我的乖女。让我们不得不成为生死对手，如若不是这样的话，老夫倒真的想看看，你到底能够成长到什么地步。”

　　风清扬此番话说的倒是非常的真诚。

　　作为无敌当世的一个存在，他心中的苦闷可想而知。

　　无敌，其实也是一种寂寞。

　　他要忍受那种空虚，没有知己的生活。世人根本就无法理解他这样的高手的心，他没有一个可以排解苦闷的朋友。

　　而能够与这样一个无敌存在的人做朋友的人，往往都是他的敌人，或者是可以与他一战的对手。

　　只有这样的人，才能了解他。

　　“你这个老疯子，我什么时候伤害你女儿了。真是欲加之罪何患无词，你想怎么说那就怎么说好了。”其实雷耀天打到现在他也郁闷，到了现在他都不知道自己和风清扬之间到底有啥仇恨的。

　　要说自己伤害了他的女儿，那个更加是屁话。

　　自己来到这个世界后，唯一接触过的土著女人，就是那位女扮男装做皇帝的朱紫嬛了。如果风清扬说自己欺负了他的女儿，难不成朱紫嬛是他女儿？

　　这不是扯淡吗，怎么可能。

　　所以在雷耀天看来，风清扬这个老家伙绝对的是练功练得脑子坏掉了。

　　“而且阁下就真的认为一定可以干掉我？”

　　雷耀天的脸色也不善了起来，眼中闪过一道道的杀机看着风清扬。

　　“不是我认为可以，而是你一定会败于我的剑下，而你失败付出的代价就是你年轻的生命。”风清扬冷冷的看着雷耀天，他的眼中露出了淡漠的神色，仿佛在他的眼中雷耀天已经是一个死人了。

　　雷耀天从风清扬的眼中看到了这样的神色，使得他非常的不爽。

　　“老家伙还真是以为我是砧板上的鱼，任由你宰割吗？”，雷耀天心想。

　　想到这些不爽的事情，雷耀天便运转天魔真气，以混元宝鉴增幅威力的同时，起手亮出了修习的超武半神话位面世界的绝世刀法‘七大限’的第二式‘灭地’。

　　以雷耀天现在的功力，使出这一招的还真的是有些勉强。

　　毕竟他虽然一身功力强横无比，但总归是走了捷径炼成的。比起风清扬这样一步一个脚印尸山血海的杀出来的强者，还是有一些的不足。

　　强者啊，必须要有一颗强者的心，武道之途也没有捷径可走。

　　雷耀天早就明白了这个道理，但是那个时候为了自保，也是没有办法的。

　　“我就不信，七大限威力第二的刀招，还对付不了你！”

　　雷耀天现在也算是咬牙狠心下来了，他可不是什么绵羊。

　　他的身体缓缓的从地面飘起，悬停去半空之中。

　　“此刀名为‘琥珀’，重八万八千斤，乃用天外异魔与魔主蚩尤之骨锻造而成，掌凶暴！”，雷耀天飘与半空，将琥珀举在胸前对风清扬道。

　　（原著琥珀不是如此，本人给变异，考证党勿扰。）

　　风清扬一甩手，将手中的铁剑丢到了远处，双手背在身后，抬头看着雷耀天。

　　“以血肉筑剑，以魂魄为剑意，名为‘无往’！”

　　处于对对手的敬意，风清扬也对雷耀天大声的说道。

　　雷耀天头上的黑纱冠已经跌落在地，他披头散发的悬立于半空之中。配合着他妖异的面容，更是为他平添了几分的诡异魅力。

　　“怪不得我的乖女虽然在他麾下为奴，却不曾对他产生半点恨意，果然是让时间女子喜欢的那种男子呢。”

　　就算是风清扬看了，也不得不赞叹一声。

　　雷耀天将琥珀刀横在胸前，双眸变得赤红一片。

　　他现在忍受着发动大招时，琥珀所带来的蚩尤魔气的侵害。

　　要知道，魔刀琥珀虽然威力无穷。但是却会给使用者带来无边的危害，如果雷耀天不发动威力最大的两个招式，那么凭借他的力量还是可以压制住魔气的。

　　但是只要他动用了那禁忌的二个招式，琥珀中的魔气就会开始反噬他。

　　如今到了拼命的关头，雷耀天哪里还顾忌的了那么多的。

　　况且，以雷耀天的功力，是要短时间内解决战斗的话，就算是琥珀中的魔气侵袭带来的伤害，终归也是有限的。

　　只要不将战斗拖延下去就可以了。

　　雷耀天双眸血红犹如一双魔瞳，同时散落披肩的发丝随风飘荡，真真儿的如一尊地狱之中来到人间的魔主一般。

　　“琥珀重光，天地称皇！一刀在手，为祸八方！”

　　轰！

　　一道狂猛的气浪从雷耀天的身体中迸发出来，这气浪呈圆形的向四周震荡开来。并且以雷耀天为中心，出现了一大片的电磁力场，形成了一道道强大的电磁力场之网。

　　在这张网里，不断的闪烁着一道道的电蛇，同时‘噼噼啪啪’的响个不停。

　　在配合着雷耀天那持刀发丝飞扬的摸样，还真的让他看起来是一个大反派呢。

　　“为祸八方？”，听到雷耀天这么一喊，风清扬不由得嘴角一翘笑了笑。“原本杀你还有些心酸，但是看起来你还是一个坏人。这样一来我的心里就没有一丝负担了，你今日必须要死。”

　　“老家伙！今天我要将你千刀万剐，要不然本督以后还怎么能震慑天下！”，雷耀天持刀立于半空，用血红的双眸盯着地面上的风清扬阴森的开口说道。

　　风扬请没有理会雷耀天，反而仰着头看着他，仿佛像是在自言自语似地说着：“六道往生可至极乐，斩断根源永堕无尽黑暗，无往啊无往，今日又要送一人如那沉沦之中了。”

　　彭！

　　风清扬衣衫飘荡起来，背着双手，仰着头，身子笔直的直视雷耀天。


第601章 咦，莫妮卡呢？

　　雷耀天与风清扬二人。

　　一个如魔临凡尘，誓要为祸八方。

　　一个如清风明月，要送魔头往生。

　　雷耀天发丝飞舞，双眸血红，琥珀刀上魔芒一收一放，散发出无边的地狱惑人气息。

　　风清扬神色淡漠，仰头直视着对方，以一己之身为剑身剑意，任凭你有无边魔焰，我自巍然不动，不为所惑。

　　二人之意志已经开始了比拼，高手过招便是如此。

　　双方都在寻找对手心灵上的破绽，就看谁先露出来罢了。

　　“唔！这还是人世间的战斗吗？我怎么觉得好像是两尊神灵在战斗一样呢，真是太让人震撼了。”

　　远处的岳不群与令狐冲，还是林平之三人见到了这个场面，岳不群忍不住的喃喃说道。

　　就算是令狐冲也忍不住的附和道：“是啊，这样的战斗，真的是可以媲美于神话中的那些神了。我怎么也想不到，凡人居然也能拥有这么大的力量呢。”一边说着，令狐冲的眼中一边露出了无边的神彩与向往的神色。

　　他看着雷耀天与风清扬，幻想着有一天自己也可以拥有这样强大的力量，可以呼风唤雨，举手投足之间崩天裂地。

　　不过令狐冲也知道，基本上他的这个愿望对于自己来说，真的是太遥远了。

　　林平之的心中又何尝不是与令狐冲所想的一样呢。

　　年轻的林平之身负血海深仇，同时他本人对于权势又是非常的渴望。

　　因此，他相对于力量的渴求之心，要比令狐冲大的多了。

　　他们三个人当中，除了岳不群之外，就要数林平之的野心最大了。也许，比起岳不群来说，林平之的野心也是不小的。

　　狂屠听得身后几人的议论，开口道：“你们以后好好的为我主人做事，到时候我主人高兴，赐予你们一两本通天的武学也不是什么难事。要知道，在这个世界之上，只有我的主人才拥有这样的武学，就算是大内之中，也找不到这样的秘籍呢。”

　　狂屠头也没有回的说出了这番话来，让岳不群三人心中一震。

　　什么，这样的武学居然不是大内珍藏的，而是这位雷督主私人拥有的？

　　他们三人怎么也不敢相信这一点，因为这个事情真的实在死无法让人相信啊。

　　“我知道你们对此很难相信，但是这个却是真的。因为主人的武学全都来自‘紫微斗帝宫’，而不是大明朝。”

　　紫微斗帝宫？

　　岳不群三人楞了一下，他们根本就没有听说过这个门派啊。

　　狂屠回头看了三人一眼，旋即又转头回去继续盯着雷耀天与风清扬。

　　“我们督主是紫微斗帝宫的女婿，所以拥有紫微斗帝宫的绝学也没有什么奇怪的。至于你们没有听说过紫微斗帝宫的名头，这一点也不奇怪。毕竟这是太古最强大的修真门派了，只是没落了数十万年而已，所以你们没有听过罢了。”

　　狂屠开始了忽悠。

　　太古最强修真！

　　这一段话，使得岳不群等人震撼到无以复加。

　　“怪不得雷大督主这么强大，原来修习的是修真一脉的功法啊。”

　　岳不群吧嗒了一下嘴羡慕的说道。

　　在这个世界中，出了各大武学门派之外，也是有修真门派存在了。

　　这一点，与雷耀天所知道的原著有大大的不同。

　　比如那个刺客袁不败，以及他身后的那个玄天剑派，就是属于这样的一个修真门派。

　　在这个世界中，修真与武家并存，真真的是奇怪的不得了。

　　但，这一点肯定是有他的道理存在。

　　“你们也不要羡慕修真者，他们也不见得就如传说中的那么强。而武者也不见得就这么弱，没有一颗强大的心，就算你拥有了力量不过就是昙花一现罢了。”

　　狂屠说。

　　“你们看风清扬，他当初无敌与天下，凭着的就是自己的一颗永不言败的心。就连各大修真门派的高手，也不见得就是他的对手呢。”

　　狂屠目光闪闪的看着风清扬，他的眼中闪动着强大的战意。在他的心中，十分渴望与风清扬对战一场。

　　只是现在自己的主人在战斗，而自己根本就插不上手。

　　要知道，如他们这样一种级数的存在，就算自己想要插进去，也是办不到的。

　　反而因为自己的加入，会影响雷耀天，这就得不偿失了。

　　这也是狂屠为何现在也没有出手的原因，不是他不想，而是他不能。

　　“这位兄弟，你怎么不出手帮一下你的主人呢。如果你也加入了进去的话，想来胜出的机会也大一些吧。”

　　令狐冲见狂屠一直站在他们的面前，并没有去帮助他的主人雷耀天，因此不解的问了出来。

　　因为在令狐冲看来，如果自己的师傅遇到了强敌的话，那么自己就一定会冲上去的。就算是自己不是敌人的对手，也会去帮助应对。

　　听了令狐冲的话后，狂屠不屑的看着他一眼。

　　“如今的这个形势，我就算去帮助我的主人也没有什么用的。反而打乱他的节奏，产生破绽被风清扬趁虚而入。现在他们二人的气机正在碰撞，无论是谁过去，都会被那强大的气机所牵引进去挣脱不得，最后被那狂暴的刀芒与剑气所伤。”

　　说到这里，狂屠顿了顿。

　　“我，也不行。”

　　令狐冲很是不解的问道：“这是为何？”

　　岳不群与林平之二人，也露出了倾听的神色。

　　“如果是我的师傅遇到了强敌，就算我不敌也会助阵的。”令狐冲说出了自己心中的看法。

　　狂屠没有回头，很是沉默了一下才道：“但是你上去的话，反而会让你的师傅手忙脚乱，除非你的师傅不在乎你的生死。”

　　令狐冲不傻，狂屠一说，他就明白了过来。

　　就连岳不群都点头，明显认同狂屠的说法。

　　是的，自己实力不高，就算是助阵也没有什么帮助。反而会让原本应付自如的师傅，因为自己的关系，反而还要分出心来照顾自己。

　　这样一来，就会陷于劣势之中。

　　因此，狂屠说的这番话中的意思，也是这样的了。

　　现在雷耀天与风清扬对战，狂屠也是帮不上什么忙的。

　　只有当雷耀天与风清扬二人分出了胜负之后，自己才能加入进去。

　　“你说，你的主人会赢吗？”

　　岳不群非常关心雷耀天的胜负，因为这关系着华山的命运。

　　狂屠摇了摇头，手：“龙争虎斗，我也看不清楚啊。但是对方想要我主人的命，这个可是难上加难了。”

　　狂屠的天妖屠神发运转起来，一条条的妖气瞬间布满了他的身体筋脉之内。以这套功法诡异速的速度，狂屠有信心在分出胜负的一霎那间冲过去，抵住风清扬一段时间，给雷耀天喘息之机。

　　但是现在却不行，他们二人的气机已经相互的对撞牵引在了一起，根本就不可能容忍外来力量的加入了，如果他冒冒失失的闯入进去，说不得就搅乱了一切，会让雷耀天露出破绽来。

　　那可就是罪人了。

　　因此，狂屠看到现在就不敢轻举妄动的原因，就是在这里了。

　　“希望雷督主不会受到伤害，要不然我们华山可就是罪人了。来自朝廷的怒火，可不是我们能够承受的住的。”

　　林平之在一旁小声的说道。

　　闻言，令狐冲时候：“应该不会吧，朝廷怎么可能为了一个厂公，来与咱们华山为难呢。再说了，这么强大的厂公都被击杀的话，想来考虑到风清扬前辈的存在，朝廷应该不会再次为难咱们华山了的。”

　　令狐冲倒是与林平之不一样，他的想法与林平之不同。

　　“冲儿。你少说两句吧。无论是雷督主还是风师叔，都不应该受伤才是最好的。”岳不群呵斥了令狐冲一句，他可不想令狐冲继续说着什么难听的话，毕竟狂屠可是站在他们的面前呢。

　　这话被狂屠听到了，真要是传入了雷耀天的耳中，会让他怎么想？

　　岳不群可不认为雷耀天就真的会被风师叔打败，毕竟雷耀天展现出来的强大战力，也是清清楚楚的看在眼里的。

　　这么强大的人，就算被风师叔击败了，但是想要击杀也不是那么容易的事情。

　　被岳不群呵斥一声后，令狐冲便不再说话。

　　岳不群也明白，自己的这位大弟子的性格就是如此。

　　远处雷耀天与风清扬二人，已经将自身的战力发挥到了极致。战意都快凝结成了实体，并且不断的开始交锋。

　　但凡只有有一丝丝的破绽出现，那么就会引发天崩地裂的战斗了。

　　“在这样的场合下，估计只有莫妮卡可以加入进去了，毕竟她的九转玄功可是独一无二的神话功法，压制住他们的气机应该是没有问题的。”

　　狂屠忽然想到了莫妮卡。

　　“咦，是的了，莫妮卡怎么不在这里啊？她去哪里了？作为最最关心主人的她在这个危急的时刻，应该出现护卫在主人身前的呀？”

　　想到了莫妮卡之后，狂屠才发觉有些不太对劲。

　　因为像是老母鸡似地总是护卫着主人雷耀天的莫妮卡，现在居然不在这里。

　　真是奇怪了啊。


第602章 人，不能这样无耻！

　　是的，在这个关键的时候，按理说莫妮卡这个‘老母鸡’应该在的。并且她还应该在第一时间对上风清扬这个老家伙，而不是让自己的主人涉险。

　　根据狂屠对莫妮卡的了解，事情应该是这样的。

　　但是，现在莫妮卡这个最应该在的人，在这个时候居然不在，这就很是让狂屠觉得奇怪了。

　　“她到底去了哪里？”

　　狂屠的心中不禁画出了一个大大的问号出来。

　　就在狂屠想着这个问题的时候，从华山的天边一道金黄色的流光窜了过来，眼看就要撞入雷耀天与风清扬而让人对决的气场之中。

　　“这是什么情况？”

　　狂屠与岳不群，还有令狐冲以及林平之都没有反应过来。

　　因为这发生的太突然的，突然到大家一点准备都没有。

　　狂屠的心一下子提了起来，但是随即放了下去。

　　因为狂屠凝眸有看，发现了那金黄色流光中的人，正是消失掉的莫妮卡。

　　“哈哈，莫妮卡回来了，这下子老头要吃亏了。”

　　在看到了莫妮卡后，狂屠再也不为雷耀天担心了，反而他长长的出了一口气，变得嬉皮笑脸了起来。

　　狂屠一下子放松了下来，这样的感觉也被岳不群等人感受到了，他们不知道为什么还有些紧张的狂屠，忽然变得轻松无比了。

　　再说了，他刚刚不是说过吗。雷耀天与风清扬二人，现在正是紧要关头，只要被外物打扰的话，就会引发想想不到的事情。

　　如今一道诡异的流光冲向了他们二人那边，按理说狂屠应该更加紧张才是，而不是放松啊？

　　真真儿的是非常的奇怪啊。

　　这可是让岳不群三人完全的就看不明白了。

　　“你们放心吧，主人身边最强大的人出现了。风清扬的日子可就不好过了，你们只要看着就是了。”

　　狂屠的话，让三人根本就摸不着头脑。

　　但是既然狂屠说了让他们看着，那么他们就看着吧。看看这道金色的流光到底是什么，又能够出现什么令人一想不到的事情。

　　雷耀天与风清扬，已经感觉到了金色流光划过所产生的气浪。但是他们两个现在不得分神，因为只要一分神，就会给对方一可乘之机。

　　这对于高手来说，是非常致命的。

　　虽然他们二人都不想出现这样的情况，但事事又岂能尽如人意。

　　轰！

　　金色的流光转瞬即到，并且狠狠的冲入了二人气机纠缠的中心地带。

　　不得不说这道流光的切入点非常的毒辣，恰巧是正中心。因此产生了一个非常巧妙的平衡点，没有造成多大的破坏程度，但又将二人的气机阻隔了开来。

　　“莫妮卡，快闪开！”

　　“乖女，你走啊。”

　　雷耀天与风清扬看的清楚，当那道金色的流光散去之后，其中站着一个金发的少女。

　　当这个少女出现之后，雷耀天与风清扬不由得纷纷大喝出声。

　　嗯！？

　　二人同时住口，看着对方。

　　“乖女？”

　　“莫妮卡？”

　　莫妮卡站在中央，九转玄功的神通运转，分别抵消了二人的气机，使得二人面前产生了两道充满了法则之力的壁障。

　　只是风清扬面前的法则之力更加的浩瀚一些罢了。

　　“莫妮卡？他怎么是你爸爸！？”

　　雷耀天忍不住的大喊出来问道。

　　莫妮卡眉头皱了皱，“少爷，怎么可能啊。”

　　马上就被否认了。

　　当莫妮卡否认的话音刚落，那一边风清扬暴虐的剑意忽然消散，他整个人显得无比的萧瑟，痛苦，眼中流出了泪水。

　　“乖女，我知道你恨爹爹。当初我不该醉心与武道，而不顾家庭。你恨我我理解，但是你不能不认爹爹啊，我毕竟是你爹。”

　　谁都想不到，事情居然会变成了这个样子。

　　就连雷耀天一时间都摸不着头脑，弄不清楚到底发生了什么事情了。

　　“你乱说什么呢，你这个疯子。”

　　莫妮卡神色不善的看着风清扬，‘居然敢对我少爷出手，真是活得不耐烦了。’，她的心中如是想。

　　而风清扬神色凄苦无助的看着莫妮卡，身子微微的颤抖着，一副欲言又止的样子。

　　“真是奇怪啊，莫妮卡居然被他认为是女儿，这可真的是太奇怪了。”在莫妮卡身后的雷耀天心中暗暗的奇怪着。

　　“乖女，你这是再怎么了？怎么就人才不出爹爹了，我是你阿爹啊。小时候你经常骑在爹爹的肩头，还经常让爹爹做马马的。”

　　莫妮卡不知道应该怎么回答风清扬的话，只能沉默以对。同时小脸紧绷，眼中闪烁着杀机。

　　不过风清扬却对此视而不见，甚至连雷耀天这个强敌都给无视了，他的眼中只是剩下了莫妮卡这个‘乖女’了。

　　雷耀天倒是想到了一些问题，只是不能确定罢了。

　　因此，他慢慢的走到了莫妮卡的身边，收起了自己的魔道琥珀，抬起了自己的右臂揽住了莫妮卡的肩头，做亲密状。

　　被雷耀天环住肩头后，莫妮卡的身体一僵，但是随后就慢慢的软了下来。

　　“不要出声，我试试这个老家伙，你使用自己的能力，看看他的大脑是不是受到了损伤。”

　　雷耀天使用生物电波传言对莫妮卡说。

　　听了雷耀天这样一说，莫妮卡马上放松了下来，同时按照雷耀天的吩咐，开始动用自己的神通观察其了风清扬。

　　九转玄功有一种神通，乃是开天眼。

　　这天眼居然上观三十三天，下观阴曹十八层地狱的能力，真真儿的是威力非凡。因此观察风清扬大脑的情况，对于莫妮卡来说简直就是小事一桩了。

　　莫妮卡开动能力之后，雷耀天做出了一副吊儿郎当的摸样，邪邪一笑的看着风清扬。

　　“老家伙，谁是你的乖女，这个明明是我娘子。我可没有听说过她有个父亲啊？当初从马贼手上就起她的时候，她可是只有一个人呢。”

　　雷耀天开始忽悠起来。

　　“什么！你娘子！”

　　风清扬这一下子不淡定了。

　　虽然他的眼中还含着泪水，但是他的目光却慢慢的不善了起来。同时还带着一股审视的目光……恩……这种眼光很奇怪，让人觉得吧，就像是老丈人看女婿一样。

　　是的了，就是老丈人看女婿。

　　雷耀天被风清扬的眼神给惊到了。

　　此时的雷耀天，披头散发，蟒袍玉带，看起来真是玉树临风，飘逸非常，有着那么一股子邪恶妖异的魅力。

　　“哎呀，不好。这个家伙长着一张小白脸，看来我乖女肯定是被迷住了。”

　　风清扬看着吊儿郎当的雷耀天，心中那是一千个一万个看不上的。但是想到自己‘乖女’的反应，风清扬在心中大叫一声‘不好’。

　　如雷耀天这样拥有邪恶魅力的男子，世间能够抵挡的女子还真的是不多了。

　　“少爷，这个老家伙的脑子中有一团阴影，看样子真的是受过伤。”

　　听了莫妮卡的话后，雷耀天的心中更加的笃定了。

　　“嘿嘿，这次让你和我斗。”雷耀天坏笑了一下后，看着风清扬道：“我娘子脑袋受过伤，所以以前的事情记得不是很清楚，我可是将她从马贼的手上救出来的。怎么？你真的是我娘子老父吗？”

　　雷耀天顺着自己的假话，继续的编造着故事。

　　听了雷耀天的话后，风清扬慈祥的看着莫妮卡。

　　“乖女，真是苦了你啊。怪不得你不认得为父，原来是因为伤了脑子。不过没有关系，为父认得你就好。现在为父找到了你，以后再也不会让人伤害你了。”

　　风清扬跌跌撞撞的向莫妮卡走来，神色凄苦让人看得真心不忍。

　　“你就装一装吧，这可是一个高手。我们得到了他，可是有很大的好处呢。”

　　雷耀天现在是一肚子的坏水，马上就想到了可以利用风清扬。

　　天可怜见，谁让他脑子坏掉了，非要认莫妮卡做女儿呢。

　　在雷耀天看来，这样的好机会要是被自己放掉了，那自己绝对是天下最二的人了。

　　得到了雷耀天的嘱咐后，莫妮卡暗暗的点了点头。

　　“你不要过来，我不认得你。”不得不说，莫妮卡还是有一些演技的。她现在的脸上那一副惊恐的摸样，还真的是惟妙惟肖的。

　　就连站在她身边的雷耀天，都看的一愣一愣的。

　　“别怕！别怕！”，风清扬止住了自己的脚步，对着莫妮卡连连摆手。“我是你爹爹，是不会伤害你的。你要相信我，真的。”

　　现在的风清扬哪里还有刚才那股气势呢，完全就是一个普通的小老头罢了。

　　这让原处看着这边的岳不群等人大跌了一地的眼镜。

　　“这是怎么回事？”

　　令狐冲憨憨的问了一句。

　　“我怎么知道，你问我我问谁。”

　　不要说令狐冲了，就是狂屠也不明白这是怎么了。

　　“你说是我娘子的岳父，你可有什么凭证吗？”

　　雷耀天问道。

　　同时他心中暗想，只要风清扬说出凭证来，那么自己就让莫妮卡施展神通变化出来好了。反正学会了神通的莫妮卡，这根本就是小意思了。

　　“啊，我家乖女身上没有什么印记啊。不过我记得当初我那乖女失踪的时候，身上带着一张手帕。”

　　风清扬说到这里，忽然顿住了。

　　同时他的目光，注视着雷耀天的衣襟出露出的手帕的一角。

　　雷耀天低头看了看后，抬手将手帕拿了出来。

　　“你不会说这个就是吧？”

　　雷耀天展开了手帕后，对着风清扬甩了甩。

　　风清扬的目光紧盯着那随着雷耀天挥动的手，不断的来回的手帕。

　　“给我看看。”他的话中都带上了颤音，可见是有多么的激动了。

　　“看来有戏，你要装几天了。”雷耀天通过生物电波对莫妮卡说。莫妮卡耸了耸肩膀，“没有办法，一切为了少爷。”

　　雷耀天手一动，在手帕上灌注了一道真气，使得手帕飞入了风清扬的手中。

　　接过了那条手帕之后，风清扬在手帕在自己的手中展开，低头仔细的看了起来。

　　“不错，这就是我家传的宝贝，上面记载着几个大秘密。只是这个秘密一直没有破解罢了，在十几年前就已经随着我的乖女失踪了。”

　　风清扬的手慢慢的颤抖了起来，同时如自言自语似地说着。

　　“什么？这条手帕还真的是风清扬家族的？不会这么搞吧。”雷耀天也一副目瞪口呆的样子看着他，简直就是不敢相信啊。

　　风清扬将手帕丢了回来，同时看着雷耀天。

　　“你们成亲多久了？”

　　“一年。”

　　“唔……可有……”

　　“没有孩子呢。”

　　现在的雷耀天与风清扬，既然开始聊起了这些问题，刚刚还要相互的打生打死呢。

　　“小子，你可不要得意。我是看在乖女的份上才偃旗息鼓的，要是你有对不起我乖女的地方，小心我拆了你的骨头。”

　　风清扬小声的对雷耀天做出了警告。

　　“你这话算是威胁我吧，要知道我娘子可是对我很好的。要是我将你的话告诉了我的娘子，你说她会不会恨你。”

　　雷耀天很坏，居然用这个来威胁风清扬。

　　要知道，现在莫妮卡在风清扬看来，是脑子受到了创伤，所以得了失魂症已经认不得人了。

　　因此，风清扬与雷耀天二人对于她来说，明显雷耀天这个‘爱郎’要比他这个‘老父’亲的多了。

　　所以，听雷耀天这么一说，风清扬的脸色立马变换了一下。

　　“人，不能这么无耻！”

　　他咬牙切齿的对雷耀天小声的说。

　　雷耀天微笑看着风清扬，露出了自己的一口白牙。

　　“嘻嘻，我有齿的。”

　　“你……！”，风清扬对于这般无赖的雷耀天还真是一点办法都没有。

　　莫妮卡这个时候装模作样的走了过来，怯生生的看着风清扬。

　　“官人，刚才这个家伙在和你打架吗？他肯定是个坏蛋，我们一起出手解决他吧。”虽然有些‘还怕’，但莫妮卡还是鼓足了勇气，眼神不善的看着风清扬。

　　啥！

　　女婿和女儿要打老子？

　　这个事情怎么可能发生，如果真的发生了传出去，他风清扬岂不是要成笑柄了。

　　念及此处，风清扬怒视着雷耀天，他倒要看看这个‘女婿’怎么办。

　　“风清扬的老婆是西域人吗？莫妮卡这种金发少女，居然能被他认为是女儿啊。”风清扬哪里想得到，现在自己的这位女婿根本就没有注意到这些事情。


第603章 也许，有个父亲也不错

　　“喂～小子，你真的要和我乖女打老夫吗？”

　　看了半天，雷耀天也没有回应。这让风清扬非常的不舒服，因此风清扬忍不住的喝问了一声。

　　呃！

　　雷耀天从胡思乱想中回过神来，看着脸色不对的风清扬。

　　“呃，不会的，不会的。”雷耀天算是想好了，自己与莫妮卡二人一个唱红脸，一个唱白脸的。他笑嘻嘻的看着风清扬，“怎么会呢，既然你是我娘子的老父亲，那可是我岳父啊，我们怎么可能做这样大逆不道的事情呢。”

　　听了雷耀天的话后，风清扬的脸色稍微的缓和了一些，总算是不那么的难看了。

　　“小子，老夫要跟着你，省的你以后欺负我的乖女。这一点你应该不会反对吧？”

　　虽然这句话是问雷耀天，但是风清扬却紧张的看着莫妮卡，生怕莫妮卡不同意。

　　“相公，他真的是我的爹爹吗？”，莫妮卡装模作样的问雷耀天。同时装出一脸迷惑的摸样，小脸上的表情让人看了十分的心疼。“你也知道，我的脑子有些不好用，忘记了很多的事情呢。”说完，她又看着风清扬，“万一这是一个坏蛋，我们上当了可怎么办。现在相公你的敌人这么多，要是你出了什么事情，我可怎么办呀。”

　　说着，说着，莫妮卡的眼中蒙上了一层淡淡的雾水，看起来真是让人心疼和怜惜啊。

　　太赞了，想不到你的演技这么好。

　　雷耀天侧过脸来，在风清扬看不到的方向，对着莫妮卡眨了眨眼睛。

　　莫妮卡虽然眼中蒙上的一层雾水，但还是能够从她的眼神中看到一丝狡黠来。

　　“放心乖女，俗话说一个女婿半个儿，老夫绝对不会让别人破坏你们幸福的，爹爹一定会将破坏你们幸福的人全杀掉，是的，全杀掉！”

　　风清扬生怕莫妮卡不同意自己跟在他们的身边，所以赶紧手忙脚乱的对她说道。

　　“岳父大人。”雷耀天脸皮厚，顺着杆子往上爬直接就喊岳父了。“现在我娘子的记忆有些问题，你也不要纠结这些事情了。你要是想跟着就跟着吧，不过丑话说前面，要是我们查出来你不是我娘子父亲，我可就不客气了。”

　　说完，雷耀天将手指捏的‘嘎巴’作响。

　　风清扬气的灰白胡须都抖动了起来，眼睛瞪得大大的看着雷耀天。

　　“你以为老夫是那种人吗，我岂会连自己的女儿都认不出来的。而且老夫岂是那种乱认女儿的人，你以为我是疯子啊。”

　　风清扬这番话一出口，不止是雷耀天在心里鄙视了一下，就连莫妮卡都扭过头去撇了撇嘴。

　　你要不是疯子怎么可能认为莫妮卡是女儿呢，这本来就是很神奇的事情嘛。

　　对于莫妮卡的身份，雷耀天可是非常清楚的，人家可是泽格族的女王，女王！

　　“还有啊，你小子不要一口一个岳父的叫着顺口，老夫跟着你们我还要观察一下的，看看你到底配不配我的乖女。”风清扬胡须一抖一抖的对雷耀天说。“要是你对我乖女不好，老夫立马不认你这个女婿，还要带着我的乖女离开你，以后治好了我的乖女，在给她找一个比你好的男人。”

　　风清扬目光闪闪的看着雷耀天。

　　“这事，貌似你不能做主吧。”对于风清扬‘威胁’自己的这番话，雷耀天压根就没有当做一回事儿的。反而还是嬉皮笑脸的样子，就那么看着风清扬。

　　“怎么？”，风清扬虎着脸看着雷耀天，“你小子不相信是不是！”

　　“坏人！”，莫妮卡适时的站在了雷耀天的面前，张开了自己的双臂护住了他，同时像是一个保护小鸡的老母鸡似地，鼓着小嘴气嘟嘟的看着风清扬。“我是不会离开相公的，永远也不会。就算你使用暴力手段，我也不会和你走，除非我死了。”

　　一看莫妮卡挡在了雷耀天的面前，风清扬马上就换了一副表情，这换脸的速度那叫一个快啊。

　　“哎哟，我的乖女啊，你怎么当真了，为父我不是为了你好吗，得吓唬吓唬这个小子啊。”风清扬看来是真的心疼这个乖女了，要不然也不会这样做。

　　也正是因为这样，雷耀天才能感受到风清扬的那颗爱女之心。

　　“这老头的女儿到底去了那儿呢？”，雷耀天不由得心下好奇起来。“干脆发动厂卫的力量去寻找一下吧，想来总归是能找到的。”

　　他此时还不知道，风清扬的女儿早就已经化作了白骨，而自己一个念头之间，却寻找到了一个强大的敌人，并且这个敌人还是来自异位面的。

　　“放心吧，为父我就是吓唬吓唬他，不会真的带你走的。”风清扬小声的对莫妮卡说，同时眼中充满了宠溺的神色，生怕自己说错了话惹得莫妮卡不高兴。

　　对于风清扬这出自真心的关怀，莫妮卡的内心中也被感动了一下。

　　“这是有父亲的感觉吗？”

　　作为一个泽格族，从来都是只有母亲没有父亲的。

　　虽然泽格族为了繁衍后代，会临时的抓捕一下强大的雄性生物交配。但是交配之后，那些雄性生物都会被杀掉的。

　　除非是强大的‘帝王’，其余的雄性是不会存活的。

　　也正是因为这样，莫妮卡根本就不知道父亲代表的是什么，也从来没有享受过父爱。

　　更何况，当初她们泽格族遇到了危机，全部都进入了宇宙。在已经灭亡的关头，是她的母亲将她和妹妹们投放进了星空之中，最后漂流落在了那颗小行星上。

　　自此，她便开始了艰难的生存日子，一直到遇着雷耀天为止。

　　莫妮卡看着关切的看着自己的风清扬，心中一暖。

　　“也许，有一个父亲也是蛮不错的。”

　　“虽然记得不起你是谁，但是我觉得我好像见过你似地，只是我想不起来了。”莫妮卡与雷耀天待得久了，忽悠人的技术还是掌握了一些的。

　　“乖女。”莫妮卡这么一说，风清扬的眼泪都快下来了。“乖女，都是爹爹的错，是爹爹没有保护好你呀。”

　　“呀，我的头好疼，我一回想以前的事情，我的头就好疼呀。”

　　莫妮卡运转神通，很轻易的就让自己原本粉嘟嘟的小脸变得惨白起来，同时她抬手抱住了自己的脑袋，痛苦的蹲下了身子。

　　“你也真是的，我家娘子脑子受创，最是不能回想起以前的事情，只要一想，她就会头疼欲裂啊。”

　　雷耀天知道莫妮卡在演戏，因此很是配合的一脸怒容的看着风清扬。

　　一时间，风清扬手足无措，站在哪里都不知道应该怎么做才好了。

　　论武功，他是一个绝世高手。

　　论武道，他是一个天才。

　　但是对于一些其他的事情，风清扬就是一个白痴了。

　　“这可怎么办，要不要我用内力帮她。”风清扬站在哪里不住的跺脚搓手，很是焦急的问。看着雷耀天在哪里忙活，他自己却一点忙都帮不上，风清扬不由得心中很是窝火。

　　我可是做父亲的，但是面对乖女的痛苦却一点事都做不了，这让风清扬很是难受。

　　“乖女，不要去想了。都是爹爹的错，你就不要想了。现在爹爹能够见到你，就已经很好了。”风清扬站在哪里不住的对莫妮卡说。“只要爹爹能够记住你就可以了，你不记得爹爹没有关系的，没有关系的。”

　　说实话，现在雷耀天的心里也有些过意不去了。

　　虽然风清扬是一个土著世界的原住民，但是自己这样的对待他，心里也有些挺难受的。再说了，风清扬也年纪一大把了，自己这么做是不是有些不对啊。

　　看着风清扬那焦急的面容，眼眶中蕴含的泪水，雷耀天不禁当下扪心自问。

　　不过，很快的他就将这个念头甩了出去。

　　“大不了以后我为你找到真正的女儿就好了，还请不要怪我。”

　　雷耀天心里自己我的安慰了一下。

　　在他的‘不懈努力’之下，莫妮卡终于的‘好转’了过来。

　　“以后千万不要和她提起以前的事情了，这会让她非常的痛苦。如果你真的为了她好，那么就请记住这一点。”

　　雷耀天神情严肃的看着风清扬，很是认真的对他说道。

　　“放心，放心，我记住了。”

　　风清扬忙不迭的连连点头，同时看着莫妮卡的眼中流露出了痛惜的神色来。

　　“我真的不知道你是怎么做爹的，而且你还是一个大高手。”雷耀天装模作样的看着风清扬，一脸非常鄙视的摸样。“你知道当初我从马贼手上救下她的时候，她差一点都要被马贼丢到锅里吃掉了。”

　　雷耀天故意吓唬风清扬。

　　“贼子敢尔！”

　　风清扬瞪着眼睛，胡子一翘一翘的。

　　“没有什么敢不敢的，毕竟都是以前的事情了。”雷耀天很是唏嘘的说。

　　“唉，当初我醉心与武学，对于家人一点也不关心。等到我家中出了变故之后，才明白过来，但已物是人非了。”

　　被雷耀天这么一说，风清扬露出了十分痛苦的样子。


第604章 女儿的陪嫁

　　“我只是奇怪，你这样的一个绝世高手，还有谁敢惹你呢。而我娘子当年又是怎么落入马贼的手中，差一点被当两脚羊吃掉的。”

　　雷耀天慢慢的套话着。

　　被他这么一提，风清扬摇了摇头。

　　“当年我华山剑气二宗相争，想来我乖女就是因为这个事情，才会遭了这样的大难吧。”

　　其实风清扬也想不到，到底是什么人对他的家人下手的。

　　当年他家人全部遭难，只有女儿的尸体没有找到。所以他才会一直坚信，自己的女儿还活在世上，并且因此走火入魔的。

　　如今被雷耀天提起往事，风清扬觉得也只有当年华山剑气二宗相争，才会导致自己的家人遭难了。

　　只是让风清扬想不到的是，事实根本就不是如此。

　　而雷耀天听了风清扬的讲述后，也觉得只有这样才对。毕竟风清扬的敌人已经全都死掉了，就算有人恨他但也不至于对他的家人动手。

　　没有深仇大恨，绝对不至于如此的。

　　更何况，当年风清扬杀死的人，全部都是黑道的顶尖高手，对于正派中人并没有得罪什么的。同时他当年手下从不留活口，那些黑道全都是被诛杀一个不留的，想来也不会留下什么后患啊。

　　因此，想来想去，也只有华山剑气二宗相争，同门会做出这样的事情了。

　　由此可见，当初华山二宗相争是多么的惨烈。

　　而华山偌大的一个门派，也因为当初的内斗，一下子损失了众多的高手，并从此由一个超级门派沦落成为江湖上的二流门派，被嵩山派死死的压制住了。

　　“这些往事不去想了，如今我找到了乖女，就要用余生好好的补偿她。”

　　风清扬眼神慈祥的看着雷耀天怀中的莫妮卡。

　　“怀中！”

　　猛然间，风清扬的表情一顿，然后目光犀利的看着雷耀天的双手，同时一股暴虐的气息开始弥漫开来。

　　这种暴虐的气息之中并没有掺杂着杀机，只是很暴虐罢了。

　　原本已经缓和下来的风清扬，又出现了这样反常的举动，这让雷耀天有点摸不着头脑了。

　　“老家伙，你不能一惊一乍的，哥的心脏再好，也经不起这样的折腾啊。”雷耀天看到风清扬就如更年期的妇女一样，感情波动这么大，不由得心里吐槽了一句。

　　“小子！你要抱到什么时候啊。”

　　风清扬牙齿咬得‘咯吱！咯吱！’作响，皮笑肉不笑的看着雷耀天‘恶狠狠’的问着。

　　呃！

　　雷耀天顺着风清扬的目光低头看了看，发现风清扬的目光死死的盯着自己抱着莫妮卡的两条胳膊。

　　“不会吧，这个老头醋性还挺大啊。”雷耀天嘴角抽动了一下，心中发嚎。“岳父大人，小婿抱着自家娘子没有什么问题吧。”

　　虽然知道风清扬有些不乐意了，但是雷耀天并不理会。反而还翻了翻白眼，故意的刺激风清扬。

　　“你这个混账东西。”风清扬气归气，但是人家说的也对啊。自己的女儿是人家的娘子，人家相公抱抱又怎么了，可是轮不到自己这个岳父说三道四的。

　　咳咳！

　　“大庭广众之下，光天化日的成何体统！成何体统！”

　　没有办法，最后风清扬只能跺跺脚，说出了这番话来‘威慑’雷耀天。

　　“相公，我好多了，你扶我起身吧，毕竟是大白天的不好让人家看到。”莫妮卡这个小妮子倒是很会装，非常配合的在这个时候开口了。

　　“唔，娘子，为夫这就扶你起身。”

　　在雷耀天的搀扶下，莫妮卡缓缓的站了起来。

　　“你们不会想在这里住一辈子吧，快点带你岳父我回家。”

　　风清扬吹胡子瞪眼的对雷耀天说道。

　　他现在一心只想看看自己女儿和女婿的家，到底好不好。

　　也看看自己的女婿，到底能不能给自己的女儿幸福。

　　虽然自己与这个‘女婿’交过手，也承认‘女婿’的武功很高。但这并不能代表女婿就是一个好相公啊，还要看看家境的。

　　原本风清扬可不是这么俗气的人，只是他现在是一位父亲啊，总要为女儿考虑的。

　　就这样，一个潇洒谪仙一样的人物，变成了俗气的老头了。

　　“岳父大人，小婿如今皇命在身，还有紧要的任务要做的。暂时还不能回家啊，所以岳父大人你得跟着我们一些日子了。”

　　听到雷耀天这么一说，风清扬楞了一下。

　　“看不出来啊，你小子还是一个官。”风清扬傻傻的看着雷耀天说了句。这句话让雷耀天的额头显出了三条黑线，同时心道：“你这个老家伙真是白痴啊，没有看到我穿官服吗。这么白痴的话你也问得出来，是个人都知道的啦。”

　　对于雷耀天心中的吐槽风清扬是不可能知道的，要不然他肯定会抽雷耀天俩耳刮子，毕竟自己可是他的岳父泰山呢，谅他武功再高也不敢还手。

　　其实雷耀天也是误会风清扬这位‘岳父’了的。

　　要知道，风清扬是一个绝世高手不假，同时闯荡江湖留下了赫赫威名不错。

　　但是，天才也有他的弱点，风清扬也同样有。

　　比如说，风清扬虽然闯荡江湖，但也是年轻的时候的事情了。并且他一直对于官府什么的不感冒，也不认识什么当官的，对于官场中人也不认识几个，同时也不了解。

　　所以，就算雷耀天传了官服，在风清扬的眼中也被称为了是一种普通的服饰了。

　　毕竟当初风清扬所打交道的都是江湖人。

　　“听说当官的都有钱，很会贪，你小子贪不贪？”

　　风清扬凑了过来，压低了声音问道。

　　雷耀天眼皮耷拉了下来，心道：“这话让我怎么回答。”

　　见到雷耀天不出声，风清扬也不在意，他继续对雷耀天道：“你也不要扭捏，一个大男人像个娘们似地作甚。我问这个话也没有旁的意思，只是想知道你家中财货充盈与否啊。你要是一个官员的话，怎么也的贪一些财货吧。我可不是那么古板的人，我也知道当家的难处呢。”

　　此时的风清扬，就像是一个市侩的老头一般，让雷耀天真是有点不能接受。

　　“这还是那个道骨仙风的风清扬吗？我怎么觉得他这副道骨仙风之下，隐藏着奸诈的因子呢。”雷耀天觉得自己的头脑混乱了。

　　是的，在雷耀天的认知中，和看过的那些小说以及影视剧中，风清扬这个绝世高手，一直是以道骨仙风，飘逸非常的谪仙姿态示人的。根本就不是这个样子的呀，完全一个奸诈市侩的小老头嘛。

　　刚才与自己对战时，那个清风明月的人完全不在了，莫不成他也被附体了？

　　雷耀天嘴角抽动了一下心想。

　　如果自己在原来的世界中对别这么说的话，想来肯定会找来一通臭骂的。

　　风清扬是谁？

　　那是儒雅非常，风度翩翩的美男子，就算是他年华逝去，但最起码也是一个中老年妇女的‘杀手’吧。

　　雷耀天想到这里看了自己便宜岳父一眼，果然如他所想的这般，他的样貌对中老年妇女很有杀伤力。

　　“岳父大人啊，你认为当官的就一定是贪官吗？”，雷耀天问道。

　　风清扬闻言看着雷耀天，道：“你们当官的伸伸手，不是能够刮出大把大把的银子吗？”，风清扬很是鄙视的看着雷耀天，“我可不想我的乖女跟着你受罪，只要她能幸福的生活，老子才懒得管你是不是贪官呢。”

　　还真的是看不出来，风清扬的观念真的是……

　　“放心吧，老头。我家主人官很大，根本不需要做你说的那个事情。大把多的官员的孝敬银子，和皇上的赏赐足够我家主人天天鱼池燕窝的吃了。”

　　这个时候，狂屠带着岳不群三人走了过来。

　　闻声，风清扬看了过去。

　　看到风清扬那询问的眼神，雷耀天道：“我的战奴，算是我们家最最亲近的人了。忠心耿耿，什么秘密都可以对他说的。”

　　风清扬点了点头。

　　“皇上到底派你出来做什么事情，老夫也可以帮帮你。虽然你还有待考察，但毕竟我的乖女是你的娘子了，我这个做岳父的总是不好不管啊。”

　　风清扬的这番话，正是雷耀天最想听到的。

　　“一会再说，那边的那个是华山的现任掌门岳不群，你作为华山派的前辈，总不好冷落了他。要知道现在华山派已经归入了朝廷管辖，在我的手下做事了。”

　　雷耀天将岳不群已经投靠了朝廷的事情告诉了风清扬，然后观察着他的反应。

　　在雷耀天看来，如风清扬这样的人，应该对朝廷很不感冒才是。

　　“唔，华山派已经归入朝廷的管辖了吗？”

　　这个时候狂屠走了过来，听到了雷耀天与风清扬的对话。

　　“与其说归朝廷管辖，不如说是归入我主人的管辖才是。华山派隶属两厂之中的东厂，算起来正好是我主人的手下。”

　　风清扬看了狂屠一眼，点点头道：“现在咱们也算得上是一家人了，华山派归于你来管辖，算是我女儿的一个助力吧。”

　　轻飘飘的一句话，华山派居然成了莫妮卡的陪嫁嫁妆……


第605章 一切为了女儿

　　雷耀天在观察着风清扬的同时，风清扬有何尝不再观察他的反应呢。

　　他一句话，华山成了莫妮卡的娘家人，也就是说要是未来雷耀天对莫妮卡不好，那么风清扬很有可能就会带着华山派发难。

　　这也算是对雷耀天一个无声的警告和威胁。

　　不过风清扬怎么也想不到，自己的这点小心眼根本就不被雷耀天放在眼里。

　　因此，至始至终，他都被算计的死死的。

　　“晚辈岳不群，见过风前辈。”

　　岳不群走了过来，带着令狐冲还有林平之，一起对着风清扬大礼参拜。

　　“不用这么啰嗦了，以后华山派和我女婿都是一家人，咱们一家人不说两家话，你们可要为我的女儿撑腰啊。”

　　岳不群看着雷耀天，再看了看风清扬。

　　“雷督主的老婆？这不是扯淡吗，雷督主可是一个太监啊。”岳不群在心中吐槽，但是这话他可不敢说出来。

　　天知道说出来后，会惹出什么乱子来呢。

　　就算大大咧咧如令狐冲，也不是傻啦吧唧的去提这个茬子的。

　　“岳不群，咱们现在事不宜迟，马上前往嵩山，去会会这个左冷禅吧。解决了他的事情后，我们还要赶往南疆苗区呢。”

　　经过了风清扬这个小插曲，雷耀天可不想再在这里耽误工夫了。

　　岳不群闻言，抱拳对雷耀天道：“督主，还请允许属下回去一趟，属下先安顿好门下弟子，这才好跟着督主去嵩山派见左冷禅。”

　　雷耀天摆了摆手，“速去速回。”。

　　这一点人情雷耀天还是要讲的，总不能不让人家将家人安顿好啊。

　　岳不群对着雷耀天与风清扬拜了拜后，转身带着令狐冲和林平之向华山之上掠去。

　　走了很远的距离后，令狐冲忍不住的对岳不群道：“师傅，雷督主不是太监吗？怎么可能娶了风太师叔的女儿呢，这简直就是奇闻啊。”

　　林平之亦连连点头，很是认同令狐冲的话。

　　“住口！”，岳不群大声的呵斥了一下令狐冲。“以后这样的话在也不准乱说，哪怕烂在肚子里。”

　　被岳不群这样呵斥了一声，令狐冲有些惶恐的应了一声。

　　但是岳不群还是解释道：“你们还年轻，不懂。有些事情你们虽然不明白，但是在背后是不能乱嚼舌头的。现在我们华山已经并入了东厂，朝廷之内的事情，根本不是江湖上可以比的。一个不好，我们就要粉身碎骨，不由得不小心。”

　　“不要管雷督主是什么人，那是风太师叔的家事。而且雷督主娶了风太师叔的女儿，对于我们华山来说也是有好处的，最起码在名义上我们也是一家人了，等同于我们整个华山派都有了雷督主的痕迹。”

　　“可以说，只要是和我们华山派作对，那么就是和雷督主这个朝中权势熏天的人作对，是谁都要掂量一下的。更何况还有风太师叔这样的高手坐镇，我们华山崛起指日可待啊。”

　　听了岳不群的解释后，令狐冲一想就明白了过来。

　　“师傅说的是，弟子一向大大咧咧的，以后必定会主意的了。”

　　岳不群点了点头，“我对你一向寄有厚望，冲儿，前往别让为师失望啊。”

　　令狐冲激动的点点头。

　　“你们两个以后与风太师叔相处，一定要恪守分寸。兴许风太师叔一高兴，传你们两手招法，这辈子也受用不尽的。”

　　想到先前风清扬与雷耀天二人对战，所产生的那令人震撼的场面，令狐冲与林平之就不由得热血封腾起来。

　　“好了，这些话不多说，你们记在心中就是了。安排了华山弟子之后，你们两个继续跟在我的身边，我们一起去嵩山。”

　　当岳不群与令狐冲还有林平之回到了华山之后，在山脚下的雷耀天，也对风清扬讲述了自己这次的任务。

　　“这还不简单吗，根本就不用去嵩山。老夫一个人，将整个嵩山派都诛杀干净不是省了很多事情吗。”

　　风清扬嫌雷耀天啰嗦，干脆就要自己一个人杀上嵩山，将左冷禅一干人等全都干掉才好。

　　“岳父大人，我身负皇命，事情可不能这么做啊。”

　　雷耀天知道让风清扬这样做也可以，只是心疼嵩山派那些高手。

　　在雷耀天看来，左冷禅固然可以死，但是嵩山派的那些高手如费斌这样的人要是被诛杀了，那就有些可惜了。

　　所以，左冷禅可以死，但是嵩山派的那些高手们却不行。因为这些嵩山派的高手们，还要为了雷耀天去发光发热呢。

　　“看你的样子，是不想让嵩山派的那些人都死掉了。我就奇怪了，用得着这么麻烦吗。”风清扬奇怪的看着雷耀天问。

　　“嵩山派的高手众多，要是全部诛杀就有些可惜了。留着他们为朝廷效劳不是蛮好的吗，为什么要全都杀掉呢？可惜啊。”

　　雷耀天说。

　　“算了，随便你吧。非常这么麻烦，真是说不通。”风清扬一边摇头一边说。

　　不大一会的功夫，岳不群便与令狐冲还有林平之便回来了。

　　待到人齐之后，雷耀天一声令下，众人开始向着嵩山进发。

　　此次华山之行，雷耀天除了降服岳不群将华山拉入了两厂之外，还因为意外得到了风清扬这个绝世高手。

　　当然，风清扬是不会为雷耀天做事的，之所以风清扬跟着雷耀天，那是为了自己的‘女儿’莫妮卡。

　　在基因人护卫们的护卫下，雷耀天一行人离开了华山。

　　这些基因人基因为，因为先前风清扬干掉了不少的同伴，为此看他的眼神都有些不对劲了。虽然基因人们的感情被压制的厉害，但这不能说他们就没有感情。

　　对于同伴的死，所产生的那些负面情绪，雷耀天还是可以清清楚楚的感觉到的。

　　“女婿，你的这些手下们，看着老夫的眼神可很不对劲啊。”对于那些负面情绪风清扬也能够感觉的到，所以他小声的对雷耀天说了一句。

　　雷耀天坐在马背上，闻言看了他一眼。

　　“这个没有办法，谁让刚才岳父你威风凛凛的，一下子击杀了我那么多的手下呢。”雷耀天一副爱莫能助的样子，气的风清扬眼角直抽抽。

　　见此情形，雷耀天只好到：“我是真的没有办法，只能让时间慢慢抹掉这些不愉快了。总之岳父你多担待吧，要不然还能有什么办法呢。你是我岳父，但是我也不能以权去威压这些手下不是，以后我还要靠着他们来做事呢。”

　　其实雷耀天说的这些都是借口，说穿了他就是想看笑话罢了。

　　不过风清扬不知道啊，因此他还真的是相信了雷耀天的话。

　　“唔，你说的不错，还是有些道理的。你是我的女婿，还是让你威压他们，的确会产生一些不满的，这对你以后很不利。”

　　风清扬就算不懂官场，但也不至于连这些都不明白的。

　　并且，风清扬此时此刻的心中，升起了一个念头来。

　　“看来我这个女婿的日子不好过啊，还要对这些外人照顾周到。我这个做岳父的，无论怎么样也得帮帮他才是。而且不为了他，为了我的女儿我也要做些什么呢。”

　　风清扬思索了一下，最后下了一个决定。

　　既然官场之中也讲究实力为上，那么我干嘛不将五岳剑派整合，然后交到我女儿的手中呢。

　　到了那个时候我的女儿掌握住了力量，这个女婿也不敢小窥与她了。

　　不得不说，为了莫妮卡这个‘女儿’风清扬可谓是煞费苦心了。

　　随后，风清扬将自己的这个想法告诉了雷耀天。

　　对此，雷耀天干嘛要反对呢。既然自己的这个便宜岳父要出头，那就让他出头好了。凭借着他强大的实力，想来对付一个区区的左冷禅还不是手到擒来的事情吗。

　　更何况人家风清扬说的清楚，整合了五岳剑派之后，就会交到莫妮卡的手中，成为她的力量。这对于自己来说没有一点的坏处，反而好处大大的。

　　莫妮卡与他原本就是‘一家人’嘛。

　　所以雷耀天对风清扬的这个想法，给予了肯定和口头上的支持。

　　而风清扬也就是对雷耀天这么一说，至于他的想法根本就不重要。

　　在风清扬看来，就算雷耀天不同意又怎么样。自己反正都要这么做，到时候也由不得雷耀天了。

　　“岳父，除了五岳剑派之外，江湖之中还有很多的门派啊。这些门派都不服朝廷的管束，这让朝廷很是恼火的。而且这些江湖人仗着自己武功高强，甚至还屡次的刺杀与我，真真儿的让人头疼。”

　　雷耀天一肚子的坏水，看样子是想让风清扬来替自己去绞杀那些江湖门派了。

　　“什么？你还遭遇了刺客？”

　　风清扬闻言，看了一眼雷耀天。

　　倒不是风清扬担心雷耀天怎么样，而是担心刺客刺杀雷耀天的时候，会连带着连自己的女儿都一起刺杀了。

　　这才是风清扬最最担心的事情。

　　对于风清扬的心思雷耀天怎么可能不知道呢，他点点说：“是啊，不只是刺杀与我，我身边的人都遭遇刺杀了。”说完，雷耀天通过生物电波与莫妮卡沟通了一下。

　　莫妮卡连忙装出一副弱弱的可怜摸样，仿佛被吓坏了似地。

　　“相公不要替那可怕的事情了，现在奴家想起这些事情心还扑腾扑腾跳的厉害。”莫妮卡抬手做西子捧心状，看起来霎是可怜。

　　“这些混蛋，老夫一定要将他们全部诛杀掉！”，果然如雷耀天所预料的那样，见到莫妮卡这样的一副样子，风清扬顿时怒发冲冠，眼神充满了杀机。

　　“都是些什么人找麻烦，一一的告诉老夫！”

　　风清扬看着雷耀天问。

　　“玄天剑派，天道盟，北地十二连城，西南日月神教判教的任我行，少林方正大师，武当冲虚道长，嵩山左冷禅……”

　　雷耀天一连串的说出了不少的人名。

　　风清扬越听脸色越冷，越听眼神越是狰狞。

　　“嘿嘿，乖女不要害怕，用不了多久这些人都要死于老夫的剑下，到时候就再也没有人能够伤害到你了。”

　　风清扬安慰莫妮卡说。

　　岳不群三人在一旁听到后，都叹息了一声，同时感到这位雷督主还真是能够利用人的。

　　“岳父你再强大，也是一个人。只有你吞并了所有的门派之后，才会占有绝强的威势。才能狠狠的震慑住那些人，让他们再也不敢找麻烦啊。”

　　雷耀天上眼药说。

　　“放心，这些我都明白。”风清扬回答道。“咱们先从五岳剑派开始，然后就一统江湖吧。只要老夫统一了江湖，将所有的门派都纳入掌中，到时候我看谁敢动我乖女。而你小子的权势也将在提升一步，是吧。”

　　雷耀天‘嘿嘿’一笑，点头称是。

　　“江湖的这些门派，您老掌握住了不还是会给我娘子嘛。到时候都是一家人，一样的。”雷耀天笑嘻嘻的看着他。

　　“我所做的一切，都是为了我的乖女，这一点你要晓得。”风清扬一甩袖子说。

　　“哼！”

　　随后风清扬哼了一声，不再理会雷耀天，而是找岳不群说话去了。

　　为了自己的女儿和女婿，风清扬算是堕入了魔道了。

　　雷耀天倒是已经想开了，反正这个世界与自己所知的那个原著不同，因此风清扬能够是这样的性格那也能够理解了。

　　反正现在他是‘自己人’，而他要做的事情总归对于自己有好处，自己就没有理由去反对。

　　就这样，一路上风清扬开始教导岳不群等人华山剑法，同时提高他们的武功。而雷耀天则将莫妮卡带回来的五岳剑派剑招，也都交给了风清扬，让他看着去交岳不群等人。

　　众人走了大概半个月的时间，这才来到了嵩山的山脚之下。

　　而这个短短的半个月时间，经过了风清扬的教导，以及雷耀天送出的一些珍贵丹药，使得岳不群和令狐冲还有林平之三人，已经一跃成为了江湖之中的顶尖高手。

　　反正那些丹药对于雷耀天来说，都是要多少有多少的。莫妮卡这次来到这个世界的时候，旺财可是让她带来了不少的呢。

　　岳不群等人强大了，对于自己也有好处啊。

　　养条狗也要时不时的丢根骨头是不是。

　　在嵩山山脚停下后，岳不群来到雷耀天面前请示。

　　“督主，属下现在可否上山通报？”


第606章 华山剑宗

　　当雷耀天等人抵达嵩山脚下之时，嵩山派之中也迎来了三位神秘人。

　　这三位神秘人身穿粗布袍服，都带一顶大大的斗笠，将半张脸都遮了去，让人根本就看不清楚他们的长相。

　　但是嵩山派的弟子们，从左冷禅对他们几人的尊重来看，三位神秘人的身份应该很不简单，要不然也是高手，如若不是这样的话，左冷禅也不会变现的这么恭恭敬敬的。

　　左冷禅引三人走入了嵩山派的大殿之内，几人纷纷坐定。

　　左冷禅抬手抱拳对着三人施了一礼后道：“左某感谢三位前来相助，只要王爷交待下来的事情成功之后，左某必定协助三位谋取华山掌门之位。”

　　听到左冷禅说出这话之后，其中一人摘下了斗笠，露出了一张苍老的脸来。

　　如果岳不群在这里的话，那么一定会大吃一惊，因为这位老者不是别人，正是华山派与风清扬一辈的剑宗高手封不平。

　　当初华山二宗相争，风清扬因为家中变故没有参与。

　　再加上气宗高手在剑宗高手的食物中下了毒，因此很不光明正大的赢得了那场争斗，并逼得剑宗高手横剑自刎。

　　但也不是所有的剑宗高手都在那一战中出现，还有很多人都没有来得及赶回来。除了风清扬之外，这个封不平与其他几个人亦是如此。

　　当他们听到了噩耗的时候，便万念俱灰归隐与江湖了。

　　因为当初气宗势大，剑宗的高手不得不这么做。死磕硬拼根本就不是什么办法，而且剑宗第一高手风清扬也不知了踪影，这才是最最中央的事情。

　　但是，今天封不平怎么会出现在了嵩山之中呢？

　　原来，庆亲王给左冷禅下达了指令，让他纠集武林高手，去京城刺杀一系列的人物。左冷禅有感自己势单力孤，很可能不能完成这样的任务，所以他需要找一些帮手来才行。

　　而正是因为这样，左冷禅在千辛万苦的找到了华山剑宗隐居的这几个人。

　　并且以华山剑气二宗的恩怨，和全力支持他们谋取华山掌门的诱惑来引诱他们，这才使得封不平出山。

　　当封不平摘下了自己的斗笠后，另外的二人也掀开了自己的斗笠。

　　除了封不平外，另外二人亦同样是剑宗的高手，成不忧与丛不弃。

　　“希望左冷禅你记得今天的话，千万不要反悔。”

　　这三人中封不平的辈分最高，所以恒不由与丛不弃都以封不平马首是瞻。

　　封不平冷冷的看着左冷禅，并没有什么激动的神色。

　　“希望左冷禅记得你自己说过的话，如果你忘记了你的承诺，我不建议用自己的手段让你回想起来的。”

　　封不平的话很不客气，就算是脸皮厚如城墙也不由得眼角抽搐了一下。

　　接着，左冷禅皮笑肉不笑的看着封不平道：“封前辈说笑了，左某怎么可能忘记呢。华山派的掌门之位，一定会是您的。到时候，剑宗的辉煌又会再次的兴盛起来了。”

　　封不平闭上了眼睛，再也不理会左冷禅这个虚情假意的家伙了。

　　倒是一旁长相忠厚，年纪在六十岁左右的成不忧插话过来道：“听闻如今执掌华山门派的是气宗门下岳不群？”

　　左冷禅点点头回答说：“不错，现在的华山掌门正是他。”说完，左冷禅认真的对三人道：“三位前辈可要小心此人，万万不可大意。气宗的紫霞神功岳不群已经快要大成，实力不可小窥。”

　　成不忧冷哼一声，阴森的道：“正要会会气宗高手，老夫苦练这么多年，就是为了一雪前耻。”

　　丛不弃也附和着点了点头。

　　而封不平虽然没有张开眼睛，但是他的手却缓缓的开始抚摸放在腿上的剑身，缓慢而又仔细。

　　“左盟主放心好了，我封师兄内外兼修，一身内力不见得就比岳不群弱了的。更何况我封师兄隐居这么些年，自创《狂风一百零八剑》威力不凡，取华山派掌门如探囊取物尔。”

　　丛不弃看到了封不平的反应后，对左冷禅道。

　　“呵呵。”左冷禅笑了笑，“小心一些总是没有错的，江湖路不好走，谨慎再谨慎啊。”

　　暂时来说左冷禅也是好意，毕竟还需要借助他们三人的手中剑，去完成庆亲王的任务呢，要是他们三人耐不住去找岳不群的麻烦，被岳不群干掉了，这就有些得不偿失了的。

　　毕竟三人的剑法再怎么高明，他们现在已经年事已高不再年轻了。

　　相比于政治壮年巅峰状态的岳不群，还是有些劣势。

　　反正自己该说的都说了，要是他们不听自己的话，无端端的惹来的上身之祸，就和自己没有什么关系了。

　　不过在他们死掉之前，得需要先将事情做完。

　　左冷禅从自己的怀中拿出了一个卷轴，递给了封不平。

　　封不平没有伸手，而是丛不弃接了过去，将那卷轴展开。

　　卷轴展开后，上面密密麻麻的写了数十个人名。

　　“三位前辈此去京城，只要按照上面记述之人诛杀便可。这些人全都诛杀完毕后，便可来嵩山找我，到那时，晚辈即刻履行承诺。”

　　丛不弃匆匆的看了一眼卷轴后，便重新的卷了起来收入了怀中。

　　就在这个时候，一名嵩山派的弟子匆匆忙忙的跑了进来。

　　“怎么回事？”

　　见到这名弟子跑的气喘吁吁的，左冷禅急忙喝问道。

　　“师～师傅，岳～岳不群在外求见。”

　　当这名嵩山派的弟子禀报完后，原本闭着眼睛的封不平猛的张开了眼睛。而丛不弃与成不忧二人，则纷纷眼中迸发出一道寒芒。

　　左冷禅见此心中大呼：“真是地狱无门你自来，找死也不是找的这么快啊。”当下左冷禅心中直呼运气好。

　　原本想要等着三人从京城回来在解决岳不群，接着自己在解决封不平三人的。但是想不到这个时候岳不群自己倒巴巴的跑了来，送上门寻死了。

　　只要在这里解决了岳不群，然后让三个老家伙去京城完成庆亲王的任务，自己可以利用这段时间吞并华山。

　　等到自己吞并了华山之后，就可以趁着封不平三人还在京城的时候，大举将其击杀毁灭证据。

　　而那个时候封不平三人，想来也将名单上的人诛杀的差不多了。

　　不得不说，左冷禅真是大的好主意，一手好算盘。

　　虽然封不平三人剑术高超，但为了对付他们三人，左冷禅可是准备了万全之策。

　　下毒！

　　瞥了一眼封不平三人，看到了他们的反应，左冷禅大笑起来：“哈哈哈哈！三位前辈，这个岳不群真是自来寻死啊。”

　　“不错！原本我等想要在京城回来之后在解决他的，但是怎么也想不到岳不群居然自己找上门来了。”

　　丛不弃冷冷的道。

　　“左冷禅，我们现在就解决了他，你不会有什么意见的吧？”

　　封不平侧过头老看着左冷禅问道。

　　左冷禅保持着自己脸上的笑意，回应道：“三位前辈自便，是要记得解决了岳不群后，前往京城一行便可。”

　　三人要杀岳不群，左冷禅怎么可能阻拦呢，除非他脑子进水了。

　　封不平三人见左冷禅已经同意，心里对左冷禅的好感不由得高了一些。

　　“去，将岳不群带进来吧。同时吩咐费斌等人守在大殿之外，不可岳不群出去。”左冷禅开始下达了一条条的命令。

　　随着左冷禅的一声令下，嵩山派的那些高手们，都准备了起来，只等岳不群走入大殿了。

　　吱嘎～

　　嵩山派的大门缓缓打开，一名弟子走了出来，对岳不群拱了拱手。

　　“岳掌门，里面请。”

　　岳不群见左冷禅没有亲自出来迎接，脸上不快的神色一闪即逝。

　　“哼！居然如此的拿大，让一个小小的门徒来迎接我，我岳不群不管怎么样也是一派掌门，真真儿的是羞辱我吗！”

　　跟在这位嵩山派弟子身后的岳不群，心中及其不舒服。

　　不过，随后他又想到，要不了多久左冷禅就要被诛杀掉了这一点，那股不爽的念头慢慢的也就消散了。

　　“嘿嘿，我也是的，何必要和一个将死之人计较呢。只要我通知一下罢了，到时候督主驾到，左冷禅怎么死都不知道呀。”

　　想到了这些的岳不群，不由得轻飘飘了起来。

　　左冷禅与岳不群二人，都道对方会死与今日，只是他们都不知道对方的后手罢了。世间之事巧合太多了，今天便是如此。

　　在前面嵩山小徒的带领下，岳不群走进了嵩山的正殿之中。一走进正殿，岳不群原本得意的心便扑腾一下。

　　无他，因为岳不群感觉到了一股凛冽的杀意，弥漫在这大殿之内。

　　岳不群紫霞神功运转全身，背后紫气升腾，双眼飞快的打量了一下大殿内的众人。

　　左冷禅坐在正中，左手下方坐着三位穿着落魄的老者。

　　不过岳不群可不敢小看这三名老者，因为从他们三人的身上，岳不群感受到了只有高手才能释放的那种气场。

　　“这是什么人？为何对我有这么重的杀意？”，岳不群扪心自问并不认识三人，因此心中奇怪道。


第607章 怎么，你不服气？

　　“唔，果然是紫霞神功。看来你就是气宗一脉的岳不群了？”

　　三人中为首的一名老者开口询问道。

　　此老者一开口，内力传出的声音便不住的在大殿内回荡起来，直震得大殿内的座椅等物颤动不止，可见其功力高深。

　　“在下不才，正是华山岳不群。不知几位是？”

　　岳不群虽然心中奇怪，为何几人对自己有如此强大的杀意，但在还是谨慎的回礼应了一声。

　　“岳不群，见到长辈还不大礼参拜吗！”

　　丛不弃冷冷的盯着岳不群，阴森森的喝问道。

　　“不知道前辈是我那种长辈，为何岳不群要大礼参拜。”岳不群心中也有了火气，因此言语上也冲了一些。

　　“我们亦是华山中人，算起来还是你的师叔呢。你说见到我们是不是要大礼参拜啊？”

　　成不忧接过话来说道。

　　同时，封不平与他们二人站起身来，向岳不群慢慢的走了过来。

　　随着三人的逼近，岳不群感觉到一个强大的威压向自己袭来。

　　“什么！你们也是华山中人！”

　　岳不群脸色一变。

　　“在下华山剑宗封不平，你应该想起来了吧。”

　　“唔，地煞剑封不平！”，岳不群失声惊呼。

　　“哼！”，封不平冷哼了一声，“想不到老夫隐居几十年，你还记得当初老夫的名号。”

　　封不平脸上不由得呈现出了一丝的得意。

　　“当年偌大的一个华山派，如今在你们气宗传人的手上，居然已经沦落到了二流的地步，真是丢进了脸面。识相的交出掌门之位，你自裁吧，省的老夫动手。”

　　说话间，封不平已经逼近了过来，同时手中剑以出鞘，剑意死死的锁定了岳不群。

　　不愧是剑宗高手，当年与风清扬齐名为天地人三剑的封不平。

　　感受到了刺骨的剑芒杀机，岳不群心中暗想。

　　“封师叔，如若想要掌门之位尽可拿去，只是不知道为何师叔还要至我与死地呢？”

　　岳不群问道。

　　“当年华山气剑相争，气宗手段不甚磊落，用卑鄙手段将我们剑宗高手骗出华山，并且在食物中下毒，这才使得我们剑宗一败涂地。”封不平提起当年之事，满是仇恨与不甘。

　　“并且在赢得了胜利之后，逼得我们剑宗之人横剑自刎，这个仇不能不报。”

　　成不忧对岳不群说道。

　　岳不群马上就反应了过来，感情这事左冷禅找到的帮手，专门来对付华山的。

　　“听闻气宗的紫霞神功，大成之后折枝摘花皆可伤人，老夫正要试试你们气宗的厉害。”

　　封不平手中剑下垂，摆出了剑势。

　　此时此刻，岳不群真的不想开打。毕竟他还身负重任的，目的不是与他们厮杀啊。

　　坐在那里的左冷禅，看着这个场面，脸上笑意浓浓。

　　“岳不群，看你今天怎么死。”

　　在左冷禅的眼中，岳不群无论如何今天也逃脱不掉的了。

　　这嵩山，就是岳不群的葬身之地。

　　哪成想，岳不群根本就没有要出手的意思，只是抬手抱拳对着封不平几人拱了拱手。

　　“晚辈怎敢对长辈出手，此乃华山大不敬之罪也。”

　　封不平根本就不理会，只是催促岳不群让他尽快动手，让自己见识见识紫霞神功的厉害。

　　“小子，你到底动不动手？如果你怕了，自刎就是，不要浪费时间。”

　　丛不弃见岳不群毫无动手的意思，不由得在一旁喝道。

　　岳不群闻言，看了看神色不善的三人，知道今天他们是肯定要将自己诛杀于此的了。

　　不过，岳不群脸上倒是没有呈现一丝慌乱的神色。

　　是他艺高人胆大，还是他对于自己的紫霞神功有绝强的信心，亦或者是在他的心中根本就觉得自己这剑宗的人根本就没有什么了不起的？

　　看着岳不群那淡漠的脸色，封不平不由得心中奇怪。

　　“三位师叔隐居年头已久，想必还不知道风清扬师叔已经重新的回归华山派，并且已经做了太上掌门吧？”

　　岳不群轻飘飘的一句话，一瞬间让封不平三人石化了。

　　过了好一会儿，封不平才喃喃的道：“什么，风师兄已经回归华山了，并且还做了太上掌门？”，他的话中充满了不敢置信，以及震惊等等情绪。

　　“不错，风师叔如今人正在嵩山脚下，如若不信，几位师叔可遣一人下山看看便知。”

　　岳不群神色淡漠的对封不平道。

　　“不弃，你下山去看看。如果风师兄真的在，就请他上来。”

　　封不平对丛不弃大喝道。

　　丛不弃应了一声之后，便伸展身法从原地消失了。

　　剑拔弩张的场面，一时缓解了下来。

　　左冷禅一看情形不对，连忙站起身走了过来。

　　“几位前辈，赶快动手，这个岳不群诡计多端，万一这是他的缓兵之计怎么办。”左冷禅可不想看着岳不群活下来，他要岳不群死。

　　“师叔，风师叔这次来嵩山，就是来找左冷禅的。万万不可让此人逃脱，还请师叔援手，等一下风师叔上山之后，一切自有分晓。”

　　岳不群连忙对封不平道。

　　“岳不群，你这个混蛋！”

　　左冷禅大喝一声后拔出了腰间的宝剑，人影一晃就向岳不群冲了过来。

　　寒冰真气附于剑上，一股股冰冷的剑芒爆射而出。

　　铛！

　　眼看左冷禅的剑尖就要刺到岳不群的体内，突然被封不平一剑荡开。

　　“封不平，你知道这是在做什么吗！”

　　左冷禅一看，荡开自己剑尖使得自己功亏一篑的正是封不平，不由得气急败坏的喝问道。

　　“左冷禅，我们华山的事情还轮不到你做主，一会自有分晓。”

　　封不平冷着脸看着左冷禅，同时转身将岳不群护在了身后。

　　因为如果岳不群说的都是真的，风清扬做了华山太上掌门的话，那么岳不群也就是风清扬手下的人了。

　　以封不平对风清扬性格的了解，他知道如果自己伤害了风清扬的人，那么自己肯定没有好下场的。

　　风清扬练功练坏了脑子，发起火来六亲不认的。

　　所以，在真相未明之前，岳不群不能被伤害到的。

　　封不平对上的左冷禅，而成不忧则死死的盯着岳不群，不让他走脱。

　　反观岳不群老神在在的，根本就没有想要走的样子，这让成不忧放心了不少。

　　“封不平！你这是要和我作对了。”

　　左冷禅神色不善的看着封不平，脸上一片铁青。

　　“左冷禅，你还真当自己是个人物了。难道在你的眼中，我封不平就是软柿子！”，左冷禅那番话，让封不平的心中很是不爽，因此封不平的话语也开始冷了起来。

　　“老家伙，你还真以为自己是高手了。如果你们真的那么厉害，当初还隐居个屁！”，左冷禅说起当初华山的事情，揭开了封不平心中的伤疤。

　　“左冷禅，你知道什么。当初我们华山的事情，你又知道多少。封师叔他们退隐，又有多少无奈心酸，你个外人知道啥。”见封不平身子微微颤抖，脸色越来越难看，生怕他被影响心境，岳不群便开口对左冷禅大喝道。

　　岳不群此话一出，封不平慢慢的冷静了下来。

　　“岳不群，你这话是真心的？”

　　岳不群忙道：“师叔，弟子绝对真心，风师叔已经说过了当初你们的苦衷，因此弟子明白的。”

　　呼～

　　封不平长长的吐出了一口气，心中舒服了很多。

　　原来是风师兄说的呀，看来风师兄没有怨恨我们。

　　其实封不平哪里知道，岳不群这话全都是自己瞎编出来的，根本就不是风清扬说的。

　　不过岳不群倒是说准了一点，那就是当初剑宗的这些人，的确是有一些难言之隐，所以才没有对气宗之人报复。

　　要不然华山气宗掌控了华山之后，也不会一过就是这么多年的。

　　一直到气宗这些人，全都因为当初与剑宗大战重伤，进而一个个毙命之后，剑宗之人也都再也没有出现过，这是很不正常的事情。

　　不过这些事情，就不在这里一一探讨了。

　　“左冷禅，现在这是我们华山内部的事情，你是嵩山派的人，还是不要插手的好。”

　　封不平的话中，很明显的是全左冷禅不要多事的。

　　但是，想左冷禅是五岳剑派的盟主，一身功力也不容小窥，在江湖上这么多年，几曾何时有人敢对他这么说话呢。

　　因此左冷禅的一股火气也涌上了心头。

　　“鄙人乃是五岳剑派盟主，华山也算五岳之一，我为盟主你说管得管不得。”

　　左冷禅顶撞了封不平一句。

　　“哼！”，封不平冷哼了一声，“五岳剑派盟主，真是好大的口气，也不怕风大闪掉了舌头。”封不平的话中充满了不屑。

　　“我华山何时要以你嵩山派为首了，真真儿是个笑话！”，封不平一脸不屑神色的看着左冷禅，“当初我华山鼎盛的时候，你们嵩山也不过就是一个三流门派，如今就算是我华山零落了，也要比你们嵩山派强大的多。”

　　左冷餐阴沉着脸看着封不平。

　　“怎么，不服气？”，封不平一抖手中剑，甩了一个剑花。“不服气的话，你可以来证明老夫的话是错误的。”

　　面对如此的挑衅，左冷禅怎么能够忍的住。


第608章 左冷禅vs封不平

　　“老家伙，你看你是活的不耐烦了。”

　　左冷禅也一抖手中宝剑，眼中闪过一道杀机。

　　封不平那挑衅的话语，听在左冷禅的耳中让他十分的不舒服。

　　作为五岳剑派的盟主，左冷禅已经高高在上的习惯了。如今被封不平这样的对待，怎么能够让他忍受的住呢。

　　就算封不平是一个高手，但那也是数十年前的高手了。

　　正所谓，江山代有人才出，长江后浪推前浪，前浪斯在沙滩上。

　　好说话的称呼你一声前辈，这是给你脸。不好听的就称呼你一声老不死的，你又能怎么样。况且泥人也有三分火气，更何况左冷禅了。

　　话不投机半句多，左冷禅一声暴喝，手中宝剑化作万千道的剑光冲击了过来。

　　“老狗！给你脸不要脸，今天你们都给我死在嵩山吧！”

　　现在大家都撕破了脸皮，封不平也没有什么好想的了。

　　“成不忧，看好岳不群！让老夫来领教一下左盟主的高招！”

　　封不平一甩手中剑，在自己的身前画了一个圆圈。在这个圆圈之中呈现一柄宝剑，同时这个宝剑开始向两旁一分，迅速的化作了一张由宝剑形成的剑墙。

　　叮叮铛铛！

　　一瞬间，左冷禅便冲到了近前，那万千道的剑光激射在剑墙之上，只看得人眼花缭乱目不暇接。

　　在岳不群的眼中，左冷禅不住的幻出一道道的残影，不停的与剑墙之上的宝剑相交缠。而封不平则单手背与身后，宽大的袖口不断鼓涨起来，发出‘轰！轰！’的声响，操持着剑柄控制手中的剑，与左冷禅对击。

　　二人一剑快过一剑，完全的超脱了人体的所能承受的范畴。如果有一个现代人在场的话，肯定会目瞪口呆。

　　真不愧是高武世界，这要是在雷耀天原来的那个世界之中，是绝对不会出现如此违反科学常识的事情的。

　　左冷禅不能突破封不平的剑墙，同时看到封不平居然一副云淡风轻的样子，好像还没与有尽全力，因此不由得心中大恨。

　　“老狗！让你知道厉害！”

　　左冷禅大喝一声，身上寒冰真气迸发出来。强烈的寒气弥漫了整个大殿，在寒冰真气的气场中，整个大殿内的气温开始急速的下降，甚至有的地方开始结出了冰碴。

　　叮！

　　一声脆响，封不平手中的剑势有些缓了下来，因为封不平的手掌紧握剑柄处，已经结出了冰碴明显的被冻住了。

　　剑势一缓，这就露出了一个破绽来。

　　左冷禅见此，哪里还能放过。

　　“纳命来！”

　　唰！唰！唰！

　　封不平面前的左冷禅一下子换做了四个，同时向他攻了过来。并且每一个左冷禅都真假难辨，实在让人分辨不出本体来。

　　封不平站在原地不动，运气沉声‘喝’了一声。

　　一股浑厚深沉的气势，从他的身上涌现出来，一道土黄色的光晕，笼罩了他的全身，抵住了侵袭而来的寒气。

　　啪！

　　手掌与剑柄出的冰碴被震碎，封不平迅速的回手一摆抽回了宝剑，然后来回摆动着的一搅合。

　　《狂风一百零八剑》

　　嗖！嗖！嗖！

　　起手式瞬间完毕，接着封不平的身前猛然间出现了一道幻象。

　　在这道幻象之中，有无数条手臂，同时的手持着宝剑飞快的刺向了左冷禅。

　　一道道的剑体破开了空间，由于速度太快甚至产生了破空之声。

　　叮叮铛铛！轰！轰！轰！

　　左冷禅四像显化，遇到了封不平那狂风扫落于一样的剑雨，也不得不缓和下来。

　　呜呜呜！

　　随着封不平的剑势越来越快，破空的‘嗖！嗖！’之声慢慢的消失了，取而代之的居然是一阵阵“呜呜呜！”风声。

　　这套《狂风一百零八剑》，乃是封不平隐居深山三十几年自创的剑法。为的就是有朝一日杀上华山雪耻，但想不到今天却用在了左冷禅的身上。

　　左冷禅被封住了去势之后，面对一剑快过一剑的攻势，只能死死的抵挡。

　　时至于此，左冷禅才算之后，果然是人的名树的影，封不平当年能够成为华山高手之一，果然不是浪得虚名的。

　　但是现在说什么都晚了，拼命吧！

　　左冷禅寒冰真气外放，附于剑身之上，与封不平的快剑相交，每每对撞在一起，都使得封不平手中之剑染上一层厚厚的寒霜。

　　多亏了封不平隐居这几年，有感于当年剑宗太过于注重与剑招，由此产生了不足。所以在这些年中，他融汇了内功与剑招，成为了内外兼修的高手。

　　每当剑身染上寒霜之时，封不平的剑身都会产生一阵急速的震颤将那层寒霜震碎，这是封不平催吐内力所致。

　　随着二人激斗的时间越来越长，封不平手中宝剑激荡的风声也越来越烈。而左冷禅的寒真气，也越放越猛，甚至在二人交手之处都结上了一层厚厚的冰面，同时空中还飘起了雪花。

　　封不平手中剑越来越快，风声越越来越烈，同时威力也越来越大。

　　他那剑锋上所发出的一股劲气渐渐扩展，甚至产生了一道道小型的风刃旋风，这些小型旋风急速的旋转，就连一旁观看的岳不群都被吹得难受。

　　而左冷禅的脸上、手上被更是被着旋风风刃碰触刮出了条条的血痕，这让他不由自主的后退，随着相斗两人身周的圈子渐渐扩大，这些小旋风竟多达数十道之多，完全的封住了左冷禅上下左右的退路。

　　在一旁观战的岳不群，不由得真心赞叹道：“师叔的这手剑法，果然博大精深，让在下佩服啊。怕是这样的剑法，也只有风师叔才能对付的了了。”

　　岳不群所言不差，封不平这《狂风一百零八剑》的剑法不但招数精奇，而且剑上气势凌厉，并非徒以剑招取胜，更是使得那左冷禅如似是百丈洪涛中的一叶小舟，在封不平的剑势幻化出来的狂风怒号，骇浪如山，一个又一个的滔天白浪之中不断的摇晃起来，形势十分的不堪。

　　如果按照现在的情况斗下去，只须再过一些时间。等到封不平手中的剑浪向小舟扑去，如小舟一般随波上下的左冷禅，最后终会被这狂风卷起的波涛所吞没掉身影，走向一个监护人最终的归宿。

　　但是，事情真的会如岳不群所看待的这样发展吗？

　　成不忧听到了岳不群的话后，侧过身子看了一眼。

　　“与封师兄比剑，这个左冷禅还真是白痴。在这个世界上，我真的想不到除了风清扬师兄之外，还能有谁在剑术上能胜过封不平师兄的。”

　　很显然，成不忧对于左冷禅也不是很看好。他不认为左冷禅能够战胜封不平，因为以成不忧对于封不平的了解，左冷禅要做到这些是有些不太可能的。

　　正如成不忧所想的这样，笼罩在封不平的剑势之中，左冷禅正如航行在大海之上，经受着那惊涛骇浪的小船一样，正在承受着不断卷来的万丈海啸。

　　封不平手中之剑，一剑剑的刺来，同时剑上带起的罡风，时不时的将左冷禅的皮肤划破，割出了一道道的口子。

　　左冷禅此时的头冠已经在激斗中跌落在地，他现在披头散发状态狼狈非常。

　　什么五岳盟主，什么天才高手。

　　遇到了华山派的剑宗传人，一切都是浮云。

　　想当初五岳剑派为天下正道之首，就算是少林武当吾不敢轻触其锋，由此可见华山之势。

　　只是华山一场内斗，使得精英消耗巨大，这才使得华山沦落成为了二流的小门派。

　　其中缘由，不得不让人感叹。

　　“五岳剑派盟主”，封不平单手持剑，打的左冷禅狼狈不堪。“阁下真是好大的口气，当初我华山为天下正道顶尖门派时，你们嵩山派也不见得这么嚣张啊。”

　　封不平现在也是火大，他怎么也想不到，过去在他眼中一个小小的嵩山派，现在居然也能够骑在华山的头上作威作福了。

　　这让忍了几十年的封不平，心中的邪火更加的旺盛。

　　既然有心火，总要发泄吧。

　　原本封不平要杀伤华山去找气宗麻烦的，但是现在风清扬已经成为了华山的太上皇，这一下搞的封不平一肚子的火气无处发泄了。

　　偏偏左冷禅倒霉，封不平也只能用他来泻火了。

　　倒霉催的左冷禅，面对着封不平狂风落叶一般的剑势，只有招架之功并无还手之力，只能被动的见招拆招，打的真真儿是郁闷非常。

　　“老匹夫，老匹夫！”

　　左冷禅现在气的连连叫骂起来，但这又能怎么样，骂人又骂不死人，只有手中的剑才能杀的死人，可惜他根本就冲不破封不平的剑势，自己的剑路被封的死死的。

　　听得左冷禅一声声的叫骂，封不平也不回嘴。

　　只是他手中的剑势更加的狂暴起来，不断的肆虐在左冷禅的身体四周。

　　叮叮铛铛！

　　左冷禅不断抵挡着，时不时的身上还要被来那么一下子。不大一会儿的功夫，左冷禅便浑身上下浑身是血，看起来甚是恐怖非常。

　　虽然左冷禅看起来是很恐怖了，其实他受到的伤害并不大。只是看起来有些吓人，像是受到了重伤似地罢了。

　　不过就算这样，左冷禅现在的样子被人看了去，也会跌碎一地眼镜的。

　　堂堂五岳盟主，原本风度翩翩的一个人，居然被一个如枯树皮一样的老头子，给逼成了这个样子，这真的让人无法相信啊。

　　但不管你信不信，现在左冷禅反正是已经这样了。

　　“光动嘴有什么用，拿点真正的实力出来才是。骂人又骂不死，你要真是骂死人了，老子给你跪下磕头。”

　　封不平虽然不理会左冷禅，但是一旁的成不忧可就不会这样了。成不忧原本年轻的时候就是一个碎嘴子，老了老了他的性格也没有变多少。

　　因此，封不平没有开口，成不忧到是在一旁冷嘲热讽了一下。

　　其实成不忧倒也不是光光斗嘴，他也不是一个傻瓜。

　　有道是人老精，鬼老灵。成不忧这个时候开口，也有他的目的。

　　这个时候说出这个话来，明显就是故意刺激左冷禅的。尤其是成不忧那不阴不阳的语气，更是气的左冷禅‘哇哇’乱叫。

　　看到被气的抓狂的左冷禅，成不忧的嘴角微微翘了翘，露出了意思笑意来。

　　“真是沉不住的家伙，才这么说几句话话就忍受不住了，就这样的人也能成为五岳盟主？这也太开玩笑了吧。”

　　看到左冷禅那副摸样，成不忧的心中对左冷禅产生不屑。

　　“成师叔，让封不平师叔小心些才好。左冷禅可不是这样没有城府的人，他现在这个浮躁的样子，有些不正常啊。”

　　岳不群觉得左冷禅今天的表现很不正常，与他自己所了解的左冷禅有很大的不同。你不得不说岳不群这个伪君子，还是有他的一点点好处的。

　　小心！

　　是的，岳不群胜在就是够小心翼翼，无论是什么事情，在他的心里都要分析一下。

　　所以，左冷禅现在的表现，就引起了岳不群的警惕。

　　反常必有妖孽，俗话都这么说了不是。

　　不管怎么样，左冷禅都是凭借着一己之力，使得整个嵩山派崛起的人物，同时力压五岳剑派其余四派，使得嵩山派成为了五岳盟主。

　　因此，左冷禅不可能是这种没有城府，被刺激一下就哇哇乱叫的莽夫。

　　不恨很可惜，岳不群提醒的话，没有被成不忧听到心里。

　　“封不平师兄不会那么不堪的，而在我看来左冷禅这个小辈已经是强弩之末了。还能翻起什么大浪来呢？不需要担心了，不需要担心了。”

　　成不忧对封不平有着强大的信心，在他看来左冷禅必定会饮恨与封不平的剑下了。

　　见到成不忧根本就没有将自己的话放在心上，岳不群不由得脸上显出了但有的神色。虽然左冷禅很年轻，但是他可不是那种傻瓜的。

　　封不平几人虽然经验十足，但也毕竟是隐居了几十年的人了。因此……

　　正当岳不群担心的时候，那一边已经出现了变化。

　　只见左冷禅身子如柳絮一般摇摆，双腿微微颤抖貌似就要支持不住了的样子。

　　岳不群定睛看去，虽然左冷禅招架的有些慌乱，并且看起来像是支持不住。可是他却发现，左冷禅的步发却丝毫一点都不乱，反而封不平的剑势，看起来像是被左冷禅给带动了似地。

　　“不好！有鬼！”

　　岳不群心想大惊，再也顾不得打扰激斗中封不平的心神了。

　　“封不平师叔小心啊！”


第609章 你们三个好丢人

　　看出来有些不太对劲的岳不群，当下也顾不得许多了，立刻大声的提醒了一嗓子。

　　但是，这个时候已经晚了。

　　就看左冷禅身子左右一摆，立刻再次的幻化出了两个分身出来，加上本体一共三个人，从三个方向攻击了过来。

　　而封不平的剑势只是针对自己的正面，根本就没有防备到自己的左右两侧，并且在与左冷禅的对战之中，他的剑势也被左冷禅有意的带动着，渐渐的失去了对于左右两侧的防备之心。

　　可见封不平果然是隐居宅久了，今日居然被小家雀耍了。

　　左冷禅分身的寒冰身，乃是用寒冰真气凝结而成。犹如实体让人分辨不出真假，真真儿的是一门高深的功夫。

　　这个功夫也就能出现在高武世界了，这样是在低武世界压根就不见的能够施展出来的。

　　封不平抽剑回防，将手中的剑挥舞起来，直直舞的密不透风，将自己死死的护卫了起来。那铺天盖地的剑势消散，左冷禅终于转危为安。

　　如今场中激斗的二人形势逆转，攻防转换了一下，变成了左冷禅攻，封不平防守了。

　　左冷禅一招强过一招，他此时干脆已经弃剑不用，而是改成自己的一双肉掌。并且从掌心中不断的打出寒冰真气，缓缓的封住了封不平的筋脉。

　　封不平的功力虽然深厚，但是在寒冰真气缓缓的侵袭下，还是被一点一点的冰封住了。虽然暂时没有什么大碍，但时间一长的话这就不好说了。

　　封不平的动作渐渐的缓慢了下来，再也不似先前那般狂猛。

　　而左冷禅则越战越勇，同时掌心中白色的雾气弥漫，使得大殿之内的温度更是下降了不少。

　　咔嚓！咔嚓！

　　随着左冷禅寒冰真气的不断释放，封不平的双腿已经渐渐僵硬，并且双脚脚踝处已经被结出的冰碴与地面冻在了一起，这就大大的限制了他的行动力。

　　虽然凭借着内力可以将这些冰碴震碎，但是毕竟是很麻烦的事情。同时封不平还要应付左冷禅的进攻，这就让封不平更加的危险了。

　　那一边，成不忧见到封不平陷入了危险，脸上显出不可思议的样子。

　　因为他根本就想不到，自己的封不平师兄，居然会被一个江湖后辈给逼成这样，这完全是天方夜谭嘛。

　　但事实就在眼前，也不由得他不相信。

　　唰！

　　成不忧抽出了自己的手中剑，就要上去助阵。

　　只是他担心岳不群，所以才没有怎么行动，但是脸上那焦急担心的神色，是无论怎么样也隐瞒不住的。

　　“成师叔不用担心我，尽可上前帮助封不平师叔。”

　　知道成不忧在担心什么，所以岳不群开口说了句。

　　轰！

　　就在这个时候，嵩山大殿的大门被外力轰碎，一股气浪席卷而来，木屑激飞四射。

　　“哈哈哈！封师弟，成师弟，想不到我们还有再见的一天啊。”

　　大门被轰碎之后，一位青袍老者从外面走了进来，同时在他的身后跟着一个身穿朝廷官服的青年，在青年身侧还跟着一个身穿女式鱼鳞铠甲的西域女子，与一个身材高大，长相凶悍的汉子。

　　这些人，这正是风清扬与雷耀天还有莫妮卡以及狂屠等人。

　　左冷禅撇了一眼，瞬间脸色变了变。

　　就见大殿之外的那些嵩山弟子，如嵩阳手费斌他们，现在一个个的都跪在地上，被锦衣卫们手持钢刀横在勃颈处，显然他们已经被制服了。

　　“真是风师哥！”

　　成不忧看到了风清扬后，身子猛的一阵，随后脸上的表情十分的激动起来。

　　“是的，就是风师哥！”，丛不弃从后面大步走了上来，对着成不忧大喊起来。

　　“咦，与封不平师弟激斗之人是谁？”

　　风清扬脸色一凛，眯起了眼睛看着激斗中的左冷禅与封不平问。

　　“与封师兄激斗之人，正是嵩山派的左冷禅。”

　　成不忧连忙回答说。

　　对于风清扬，无论是成不忧还是丛不弃，或者是封不平，他们都非常的尊重。这种尊重可不是嘴上说说的，而是发自内心的，对于强者的尊重。

　　雷耀天从他们的眼神中就可以看的出来。

　　“岳父大人，你的师弟看样子正处于下风啊。”

　　雷耀天看了过去，一眼就看穿了封不平的形势。

　　“剑尖上撩三寸，刺！”

　　风清扬只是轻飘飘的一句话而已，根本就没有回答雷耀天。

　　那一边的封不平闻言，依照风清扬的指点，顿时剑尖上撩三寸刺了下去，根本不管其他，对于风清扬有着盲目的信任。

　　封不平手中剑刚刚刺出，左冷禅原本不在封不平剑势范围内的身体，却诡异的出现在了剑势之下。

　　“我靠！居然能够预测对方的轨迹，这也太牛了吧。”见到这样诡异的事情，雷耀天也不由得咋舌暗自的震惊。

　　不过想到自己也有一个预知的能力，雷耀天慢慢的便平静了下来。

　　“看来我以后要好好的锻炼一下了，这个能力要是练好了，能够预知敌人的轨迹，最起码可以预定好一切呢。”

　　左冷禅被这突如其来的一剑下的不轻，因为这一剑要是刺在自己的身上，那么自己就算不死也要残废了。

　　这一剑真真儿的是毒的不得了啊。

　　没有办法，左冷禅只好飞身退后，这才算是避过了这个杀招。不过左冷禅的退势不减，还在继续。

　　因此封不平在出剑的同时，还打出了剑芒。

　　高手的剑芒一般来说可达数丈，而封不平这样的起码可以十几长了，因此左冷禅只能继续的飞身而退。

　　要知道，剑芒也是可以要人命的。

　　而如果是风清扬的剑芒，估计左冷禅躲都不要躲了，因为他根本就躲不开的。

　　多亏这是遇到了封不平，这要是遇到了风清扬，立马等死就是了。

　　击退了左冷禅，总算是脱离了危险的境地，封不平也没有继续的追击下去，他整理了一下自己的衣衫，飞身退了回来。

　　“风师兄！”

　　封不平分身退回来后，激动的看着风清扬。

　　不过风清扬并没有给他好脸色，而是呵斥道：“这么一大把年纪了，难道都活到狗身上去了。对付这么一个江湖后辈，都会被逼成这样，你让我们华山派的脸面往哪放啊。”

　　对于封不平被左冷禅逼成那样的境地，风清扬真的是非常不爽。

　　不过怎么样看，封不平与自己都是一辈的人。

　　今天居然被一个江湖小辈，给逼成这样，这让风清扬觉得是很丢人的。

　　封不平的遭遇，让风清扬觉得就像是自己遭遇了似地。

　　“岳父大人，师兄弟一场不用这么严肃吧。此时应该叙叙旧才是，何必一见面就呵斥呢？你也太不讲人情了，真是的。”

　　雷耀天在一边风言风语的说了一句话。

　　口胡！

　　风清扬眉毛一挑，就想要发货，猛的回头看着嬉皮笑脸的雷耀天。

　　不过当他的目光看到雷耀天搂着的莫妮卡，顿时那股火气就瞬间熄灭了。

　　“混蛋，你小子对我就不能尊重一点吗。我骂他们也是为了他们好啊，这么一大把的年纪居然被一个小辈差点打败，难道不丢人吗。”

　　风清扬匆匆的解释了一句后，脸上顿时软了下来看着莫妮卡：“乖女啊，管管的你相公，不要让他总是给爹爹我拆台好吗。”

　　看着风清扬那笑的像是一朵灿烂的老菊花的笑容，雷耀天撇了撇嘴。

　　对于雷耀天这个表情，风清扬干脆无视掉了，省的自己到时候又生气。

　　而一旁的成不忧与封不平还有丛不弃三人，则看的是目瞪口呆。

　　他们还从来不知道自己这位脾气火爆，一言不合就大打出手的师兄，居然还有这么温柔的一面的。

　　莫妮卡在雷耀天的示意下，点了点头。

　　见到莫妮卡点头同意后，风清扬顿时笑意更浓了。同时他对着雷耀天挑了挑眉毛，像是在对雷耀天说，“看到没有，还是我的女儿好，这可是我女儿啊。”的意思。

　　但是，接下来莫妮卡的一番话，顿时让风清扬无语了。

　　“我相公说的也没有错啊，你对人太凶了。我不喜欢呢。”

　　呃！

　　原本的微笑，一下子僵在了脸上，风清扬真是欲哭无泪啊。

　　“老子年轻的时候，一直是这么教训师弟们的呀，怎么现在居然被女儿说了。”风清扬在自己的心中苦苦的想着。

　　不过女儿既然说了，那么做老爹的就要听不是，谁让自己让女儿受了那么多的苦呢，总要补偿补偿的。

　　“好，好，好，和乖女既然这么说了，那么爹爹一定改正，一定改正哈。”

　　风清扬现在就像是一个老小孩似地，让雷耀天心中一直暗笑个不停。

　　咳咳！

　　咳嗽了一下，清了清嗓子，风清扬转回了身来看着封不平三人。

　　“你们三人！”，风清扬声音提高，不过他马上醒悟了过来，随后压低了声音，使得自己尽量的看起来不再那么凶，“恩，你们三个不管怎么样也是华山剑宗的佼佼者了，尤其是你封不平啊。”

　　风清扬指了指封不平说。


第610章 就一招，一招啊

　　面对着‘和颜悦色’和他们说话的风清扬，封不平三人根本就没有听进去多少，反正他们三人的心里，正在消化和吸收着风清扬与雷耀天，还有那个西域女孩对话中的信息。

　　“女婿？女儿？”

　　三人的头上不由得顶上了一个大大的问号来。

　　“你们三个要知道，师兄对你们凶暴一些，其实也是为了你们好啊。”风清扬看着呆如木鸡的三人，好像根本就没有在听自己讲话的样子，不由得心中一股邪火再次的升腾起来。

　　“我说，你们三个有没有听我说话啊！”，风清扬的声音再次的拔高，胡须一翘一翘的，同时瞪着眼睛看着他们三个人。

　　“唔，听到了，听到了，师兄说的是，说的是，我们以后一定谨记在心！”

　　到底是丛不弃反应快一些，年轻时被风清扬锻炼过的神经再次的反射出来了。

　　“恩～”，风清扬见丛不弃回应了一声后，满意的点了点头。“咱们先解决做左冷禅，接受了嵩山派，然后在去吞并五岳其他三派，现在我老头子要做的事情很多呢。”

　　风清扬不想浪费时间，对封不平三人说了一声，自己现在很忙。

　　“啥，师兄要接收嵩山派，同时还要吞并其他三派？”

　　封不平三人的目光中燃起了熊熊的火焰。

　　“岳不群果然说的没有错，风师兄现在是华山的太上长老，他这么做想必是要使华山崛起了！”，封不平三人如是想。

　　其实他们那里知道，风清扬这么做，不过是想让自己的女儿手中多些力量，让自己的女儿以后对女儿好点罢了。

　　那里是为什么华山派呢，根本一毛钱的关系都没有。

　　真是不晓得等到封不平他们知道了真相的时候，会哭还是会笑呢？

　　“刚好，师弟们不三个遇到了。那么现在就重新的回归华山派吧，以后都归我管了。”风清扬大大咧咧的对封不平三人说道。

　　“谨遵师兄安排，我等万死不辞。”

　　封不平三人连忙应声，在他们看来为了华山派的崛起，自己贡献一份力量那是应该的。更何况现在的华山派是剑宗做主，自己身份剑宗一份子是不能推卸责任的嘛。

　　他们三人根本就不知道风清扬的花花肠子，不过就算知道了又能怎么样呢。以风清扬霸道的性格，想来他们三人就算不同意也会同意的。

　　风清扬自然有他的手段，来对付三人。

　　况且，风清扬年轻时犹如大魔王一般在他们三人心中的阴影，就算在他们老了的时候，也是挥之不去的存在啊。

　　面对这样的大魔王，封不平三只小绵羊，根本就不能反抗不是。

　　因此，就算是最后他们知道的事情的真相，以及风清扬的打算。想来也就是苦笑一下，但是还得在风清扬的手下继续做事罢了。

　　除了畏惧风清扬的恐怖实力之外，这当中也有他们对于这位大师兄的认同感，以及那种狂热的崇拜感。

　　风清扬对于他们这些剑宗弟子来说，那就是一尊犹如神灵般的存在，是她们顶礼膜拜的对象啊。

　　对于神灵的要求，他们这些‘信徒’怎么可能反对呢。

　　所以，封不平三人遇到了风清扬，就注定了他们三人未来的道路了。

　　并且，在风清扬的身后，还有一个雷耀天与‘乖女’莫妮卡的存在呢。

　　挥开封不平三人，风清扬回头看着雷耀天。

　　“左冷禅，你上还是我上？”

　　面对风清扬的问话，雷耀天的额头划出了三条黑线。

　　“什么上不上的，老家伙你的问话很有歧义啊。我可不想搞基，还是你上吧。”

　　雷耀天心道。

　　想到这里，雷耀天后退了一步，做了一个请的手势。

　　风清扬背着手，缓缓的走了几步，看着退到远处的左冷禅。

　　“左冷禅，你勾结西北庆亲王图谋不轨，如今我们华山已经加入朝廷两厂，奉皇名前来拿你，你可有话说。”

　　风清扬这番说话运用上了内力，不止是大殿内的人听的清清楚楚，就连大殿之外已经被制服的那些嵩山派高手们，也听的一清二楚的。

　　尤其是费斌，在听了风清扬的话后，更是一副不可思议的样子，他怎么也不敢想象，左冷禅居然会卷入了谋逆的事情之中。

　　因为，他们这些嵩山派的人，根本就一点儿都不知道。

　　他们是江湖人没有错，但是他们也不会蠢到以为自己能够与朝廷的百万大军相对抗，那简直就是不可能的事情。

　　一般的江湖搏杀还行，他们这些人绝对不会皱一皱眉头。

　　但是涉及谋逆……

　　估计整个嵩山派除了左冷禅外，如费斌这样的人是绝对不会同意的。

　　而左冷禅也隐瞒了自己与庆亲王的谋划，根本就没有对他们说出来。

　　“放屁，我左冷禅怎么会做出如此大逆不道之事，你这是诬陷！”

　　面对风清扬的这番话，左冷禅怎么可能承认呢。

　　他知道，如果自己承认的话，那么自己将会被嵩山派的这些人所抛弃。

　　这可是谋逆啊，不是一般的江湖事。

　　以左冷禅对费斌等嵩山高手的了解，他们是绝对不会参与到此事之中的。

　　“老夫诬陷你？”，风清扬撇了撇嘴。“你也太小看老夫了，我风清扬还真的是不屑于做出这样的事情来呢。”

　　“风师兄，何必与他废话。直接拿下他就是了，在他的怀中有庆亲王给他的一个名单，他准备要去京城刺杀一批官员的。”

　　封不平这个时候开口对风清扬说。

　　“左冷禅，你还有何话说。”

　　左冷禅自己是搬了石头砸了自己的脚，原本找到封不平等人，是来帮助自己的。

　　但是现在找来的帮手，反而成了揭穿自己的人。

　　此时，左冷禅的脸色不是很好看，正如封不平所说的那般，在他的怀中的确是有庆亲王的手信，以及刺杀京城大员们的名单。

　　这是他无论如何也不能抵赖掉的，只要将它抓住之后，那么一切就将真相大白了。

　　“想抓我左冷禅，你们下辈子吧！”

　　唰！唰！唰！

　　一连数十道冰刺急速的射来，而左冷禅则飞身向大殿的房顶窜去，他人在半空的时候，已经挥出一掌，将屋顶隔空轰出了一个大洞来。

　　“想走！没有那么容易吧！给老夫我下来吧！”

　　风清扬站在原地一动不动，只是抬起自己的右手，并指虚空一划，一道凌厉的剑气破空而至，死死的封住了左冷禅的去路。

　　如果左冷禅要是继续向上冲的话，那么他必定会被那道剑气劈成两截。

　　没有办法，左冷禅只能一个鹞子翻身，重新的折了回来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　左冷禅的人刚刚落地，在他的身体四周就由无数道的剑气，形成了一张大网，将他死死的笼罩在了当中。

　　只见风清扬右手并指虚空来回比划，那凛冽的剑气不断的从他的手指上迸发出来。

　　左冷禅不是不想动，只是他要是碰触到那些剑气的话，必定会被其所伤。

　　他感觉的出来，这个叫做风清扬的老头所发出的指剑剑气，是自己从未见过的强大。

　　而在封不平等人的眼中，封住了左冷禅行动的那张剑气之网，已经形成了实质，肉眼可见了。

　　“这几十年来，师兄的功夫已如化境了啊。”

　　风清扬封住了左冷禅的行动之后，轻轻的迈出一步。就是这一步，使得他一瞬间就站在了左冷禅的面前。

　　看着留下一连串残影之后，站在自己面前的老者，左冷禅此时已经是心灰意冷了。

　　二者之间的差距太大了，这个老者绝对不是自己能够对付的。

　　如果刚才这名老者要是心存杀心，想来自己早就被分尸了。

　　看着自己这位风师兄一步跨了数十丈的距离，封不平与成不忧还有丛不弃三人倒吸了一口冷气。

　　“嘶嘶！”

　　封不平哆嗦了一下后，喃喃的说：“这可是缩地成寸的功夫吗。”

　　雷耀天听了之后，撇了撇嘴。

　　“什么缩地成寸，不过是身法很快罢了。真要是缩地成寸的功夫，那可是仙家的法门。”

　　只是这些话，雷耀天是不会对封不平三人说的。

　　风清扬来到了左冷禅的面前，一句话也不说，直接抬手虚空连点，破了左冷禅的气海，丹田，以及五大筋脉，将他一身功夫完全的废掉了。

　　啊！

　　巨大的痛苦，使得左冷禅表情扭曲的惨嚎起来。

　　不过面对痛苦的左冷禅，风清扬脸上没有一丝丝的波动，仿佛左冷禅不过就是一个玩物似地。

　　撤掉了自己的指剑剑气形成的剑网，风清扬伸手在左冷禅的怀中掏摸了几下，最后掏出了一个卷轴来，和一个信封。

　　雷耀天等人这个时候，也慢慢的走了过来，当他看到风清扬的动作时，在看看凄惨无比的左冷禅，不由得打了一个冷战。

　　“鬼畜啊，真的像搞基呢。”

　　雷耀天的脑海中，不由自主的升起了一副十分不和谐的画面来，让他脸色变得惨白一片。

　　“哼哼，证据就是这个吧。左冷禅，你的好日子到头了。”

　　风清扬打开手中的卷轴看了一下，然后丢给了雷耀天。


第611章 雷督主，请明鉴哟！

　　“哟呵。”接过了那个卷轴之后，雷耀天低头飞快的扫了几眼，在那卷轴上居然还见到了自己的名字，因此不由得‘惊呼’了一声。“真是想不到啊，我居然是被庆亲王列为刺杀目标了呢。”

　　虽然雷耀天一惊一乍的，但是从他的脸上，你怎么也看不出来他是害怕样子的。

　　“哦，这个庆亲王居然将你也列为刺杀目标了吗。”风清扬转身看着雷耀天问。雷耀天问眼点了点头，“是的，这个卷轴上的确有我的名字。”

　　“那么这个庆亲王就该死了，要是你有和好歹的，我女儿怎么办。”风清扬见莫妮卡听说雷耀天也在那刺杀名单上时，小脸的脸色不由得一变变得惨白。因此，才这么一说。

　　对于风清扬来说，谁让他女儿不痛快，他就让谁不痛快。

　　玉皇大帝也不行。

　　他关心的不是雷耀天，而是自己的‘女儿’。

　　看自己‘女儿’对这位雷督主情根深种的样子之后，风清扬也没有办法，只能考虑着将雷耀天的敌人干掉，让‘女儿’少担心一些就是了。

　　“不要怕，你相公我的功夫你也是知道的。等闲人怎么可能伤害的了我呢，你就不要担心了吧。”雷耀天假模假样的安慰她说。

　　莫妮卡心领神会的装出一副害怕担心的神色来，楚楚可怜的看着雷耀天。

　　“世间高手何其多，相公总不会永远无敌的呀。”

　　莫妮卡小女儿姿态尽显，看样子是真的入戏了。

　　不过这样正好对雷耀天的胃口，如果不这样还骗不过风清扬呢。

　　“乖女就不要担心了，你相公能和你爹爹我打成平手，想来就凭那个什么庆亲王也不可能伤害到他的。”

　　风清扬顺着雷耀天的说辞，也开口安慰道。

　　虽然说话的人不觉得自己说的有什么错的，但是听到风清扬这么说的人可就一副不可置信的样子了。

　　啥？

　　这个看起来柔柔弱弱的青年，居然可以与风清扬打成平手？

　　这也太扯淡吧！

　　封不平三人看着雷耀天的目光，就像是看到了史前怪兽一样的不可思议。

　　不过师兄既然这么说，想来应该不会错的。

　　风清扬不是这样的人。

　　“狂屠，你将左冷禅制住，压他下山。”

　　雷耀天吩咐了一声后，对着封不平三人拱了拱手。

　　“在下大明两厂督主雷耀天，也是风清扬老前辈的女婿，在这里给三位前辈见礼啦。”

　　说是见礼，其实就是抱拳拱了拱手罢了。

　　大殿外的费斌等人，看到自己的掌门在人家一招之下都没有走过，就被废掉了武功，不由得背后升起了一股寒意来。

　　太恐怖了，这个老家伙到底什么来头，居然武功这么强大。

　　而且还有一个身为两厂督主的女婿，这样的来头绝对不是他们嵩山派可以惹得起的呀。况且现在嵩山派已经卷入了谋逆的大案当中，这可怎么办才好呢。

　　当风清扬从左冷禅的怀中拿出了刺杀名单，以及一封书信后。费斌等人的心里便是一抽，知道算是完蛋了。

　　因为，其中封不平说过，谋反的证据就在左冷禅的怀里。

　　看样子，人家一点都没有说假话的。

　　此时不是寒暄叙旧的时候，雷耀天带着众人走出了嵩山的大殿来在了外面。

　　雷耀天来到了费斌的面前，看着被绣春刀压在脖颈上的他。

　　“嵩山派费斌？”

　　费斌闻言，很是恭敬的回应道：“正是小人。”

　　“你们嵩山派谋逆，朝廷的本意是鸡犬不留，但是本督主念在上天有好生之德，真的是不想打开杀戒。只是谋逆的案子，本督主也不好说什么，毕竟是皇上的意思，所以你们去了地狱，千万不要怪我。”

　　虽然雷耀天说的很是淡然，但是那话中透露出来的杀意，却让费斌从脚底板冲出了一股凉意来，直直的冲到了天灵盖。

　　他浑身打了一个激灵，跪在地上挪动膝盖哭诉道起来。

　　奈何看守着他的基因人锦衣卫控制着他，根本就让他不能动弹半分。

　　如果费斌能动的话，想来一定会爬到雷耀天的腿边，抱着他的大腿擦眼里了。

　　“督主明鉴，左冷禅勾结庆亲王，我等实在不知道啊。”

　　费斌的声音十分的凄惨，他这么一喊出声来，其他的嵩山派弟子，高手们，纷纷带着哭腔的附和了起来。

　　眼看就要被杀头了，谁能不在乎啊。

　　如果他们都跟着做冷汗参与了此事，现在事败被干掉倒也没有什么。问题是他们现在真的是非常的愿望，因为他们压根就不知道这件事。

　　费斌的心中不住的暗骂左冷禅，这么大的一件事情，他居然隐瞒了这么久，居然害的嵩山派上下现在马上就要全部都被诛杀了。

　　雷耀天听着嵩山派众人的哭诉，脸上没有丝毫的波动，仿佛和他一点关系都没有。

　　他转身，缓缓的走到了风清扬的身边。

　　“岳父，该做的我都做了，剩下的就看你的了。”

　　风清扬点了点头，“五岳剑派整合，就从嵩山派开始吧，以后五岳剑派都是我女儿的下属。”

　　风清扬与雷耀天的一问一答，被封不平等人听了去。

　　虽然他们不知道这是怎么回事，但也隐约的感觉到了什么。

　　只是现在他们也不方便问出心中的疑问，只有抽空找个时间问问好了。

　　待到嵩山派的人哭诉了一段时间后，风清扬这才大声的劝说雷耀天道：“我的好女婿，我看这些人是真的被左冷禅所蒙蔽的，如果真的错杀了这些人，也是一大损失啊。”

　　雷耀天回身目光从嵩山派众人的脸上一一扫过。

　　“宁可杀错一千，也不放过一个。这可是谋逆的大案，如果我放过了他们，真的出了什么问题，皇上那边我也不好交待的。”

　　唔～

　　风清扬也觉得有些为难起来了。

　　莫妮卡站在一旁看得有些好笑，风清扬与雷耀天一唱一和的，真是合作的天衣无缝。

　　嵩山派的那些人听到雷耀天这么一说，脸上悲戚的神色更浓了。

　　“督主明鉴，我等真的是被蒙蔽的，实实在在都不知道啊。”

　　尤其是费斌，哭的那叫一个凄惨。

　　“我的好贤婿，你看看这些人吧。”风清扬抬手指着费斌等人对雷耀天说，“他们都是嵩山派的精英，武功在江湖上也算是一流了，就这样的被杀头，真的是非常的可惜啊。”

　　风清扬这么一说，便有那脑子反应快的马上开口喊道：“我等愿意归附督主，以后为督主上刀山下火海，还请督主放过我等吧。”

　　费斌此时也反应了过来，不住的口头喊道：“还请督主给我等一个机会，让我等证明清白啊。”

　　雷耀天装模作样的沉思了一下，对风清扬道：“岳父说的不错，这些人身手不错，要真的就这么的诛杀了，的的确确是可惜了些。”随后他话锋一转。“但是岳父你也说了，他们都是高手。要是现在放过了他们，以后他们生出反心……”

　　言下之意，雷耀天是担心费斌这些日后对自己不利，毕竟都是高手啊。

　　被雷耀天这么一说，风清扬也踌躇了起来。

　　闻得此言，费斌道：“督主可用非常手段制住我等，以观后效啊。”

　　为了活命，费斌可算是低声下气到了极点。

　　岳不群这个时候走了过来，对风清扬与雷耀天道：“风师叔，请不要忘记了，我华山之中还有一门毒药的炼制方子，名为百日归魂丹呢。”

　　风清扬听岳不群这么一说，顿时眼睛亮了一下。

　　“是啊，我华山还有这个东西的，足够用来控制费斌他们了。”

　　雷耀天点点头道：“既然岳父有了这个手段制住他们，那么我就给您老一个面子吧。不过这些人还需要在观察一段时间，我才能确定他们是不是可以收入两厂的。在这些日子里，就麻烦您老，用五岳盟主的身份，来管理这些人吧。”

　　风清扬‘呵呵’一笑，“好，既然贤婿都这么说了，那么老头子我就勉为其难的掌管一下五岳剑派的事情吧。”

　　几句话间，风清扬就成为了五岳剑派的新盟主，同时华山派与嵩山派一起划归了两厂血滴子总管，莫妮卡的麾下。

　　在风清扬的命令下，岳不群正式的通知了其他三派。

　　仗着风清扬的名头，天门道长，莫大先生，还有定闲师太等人，并没有什么抵触的接受了吞并与招安，成为两厂管辖下的江湖门派。

　　以后，五岳剑派就是朝廷的人了。

　　解决了五岳剑派的事情后，雷耀天一行人启程，开始向桂州而去。

　　而左冷禅这个悲剧的家伙，则被秘密的压往了京城。

　　雷耀天这次的一行人中，出了风清扬之外，还多了封不平与成不忧以及丛不弃三位华山高手。而莫大先生，与天门道长也位列其中。

　　只有全是尼姑的恒山，并没有人前来，这还是因为雷耀天的意思呢。

　　这三派中的高手，全都在雷耀天的授意下，被逼着服下了归魂丹，从此受制与风清扬与莫妮卡。

　　在雷耀天与风清扬的强势面前，他们根本就无法反抗。

　　就在雷耀天解决了五岳剑派的事情后，马进良带着那些基因‘傀儡’们，也进入了桂州的地界。

　　在这一路之上，途径的那些卫所驻地将领们，基本都被傀儡替换了一个遍。

　　而原本的那些本体……按照雷耀天的吩咐来说，那就是从肉体到灵魂全都消灭掉了。

　　马进良并没有觉得雷耀天这么吩咐有什么错，对于不可控制的人，就是应该这样对待。

　　这也让马进良心中觉得，自己跟着雷耀天，真是跟对了。

　　并且也因此，更加的对雷耀天忠心耿耿，同时充满了信心和希望起来。

　　“总管大人，前面再走就是桂州的地界了。我们还要继续前行吗？”

　　一名锦衣卫策马赶了上来问道。

　　“当然要继续走了，我们就是要去礼王那边的。只是我们去了之后要等，等督主来了之后才能有进一步的行动，再此之前嘛……”，马进良说到这里就不在说话了。

　　是的，有些话跟这些小小的锦衣卫根本就不用说那么多的。

　　听了马进良的话后，那名锦衣卫点了点头，掉转马头向后奔驰而去。

　　“总管有令，大家都不要停，继续前进。”

　　“到了桂州，我还要继续去拜访那些驻军将领啊，这些人全都是要被替换掉的。这个活计可不是很轻松呢，尤其还是在礼王的眼皮子底下。”马进良苦笑了一下。

　　天知道礼王那边有没有什么高手存在，真要是来了几个高手，就不是自己能够应付的了。

　　哦，对了。听说那个任我行就是一个高手，这个人就不是自己能够对付的呢。

　　想到任我行的存在，马进良的脸上就露出了苦涩的神色。

　　随后，他将目光放在了策马跟在自己身后，几名全身穿着黑色紧身服饰，同时头上戴着一顶大大的斗笠，脸上带着一张恶鬼面具的人身上。

　　“希望这几名血滴子可以派上用场啊。”

　　在这一路上，这几名血滴子根本就没有出手的机会，所以马进良根本就无法了解他们的真正实力。

　　虽然有几次马进良吩咐他们，让他们施展给自己看看，但是这几个人却对自己的吩咐一点反应都没有。

　　只有自己搞的他们不耐烦了，才有一人回了自己一句话。

　　“首领有令，出手必见血，不杀敌便成仁，是为血滴子。”

　　听了对方冷冰冰的一番话后，马进良再也不开口要对方展示了。

　　同时马进良也奇怪，雷督主的那个娘子，到底是用了什么手段，将原本一个个活生生的人，给训练成了这种样子呢。

　　任凭他想破了脑袋也想不出来，督主娘子身上的秘密太多了。

　　紫微斗帝宫，也实在是神秘了。

　　其实马进良哪里知道，这些被挑选出来的番子们，全都被莫妮卡施展神通手段，开拓了自身的筋脉，并且丢入了基因培养槽中，承受了非人的改造，以及强大的意识冲击训练呢。

　　这种高科技的手段，马进良就算是知道了也不明白的。

　　苗区，黑木崖，这里正在发生血腥的战斗。

　　而雷耀天他们，此时刚刚离开嵩山地界。


第612章 被召唤的东方不败

　　正当马进良带着锦衣卫，走进了桂州的地界。而雷耀天也带人离开了嵩山，向贵州进发的时候，苗区之内，东方不败正带着日月神教的那些下属们，与任我行展开了对抗。

　　庆亲王派人通知礼王，自己即将起事。让他在桂州配合，到时大事一成，二人即平分天下。

　　平分天下这种鬼话，说起来连庆亲王自己都不信，遑论是礼王呢。

　　只不过大家都没有说穿罢了，反正到时候看各家的手段罢了。

　　也正是因为收到了庆亲王的书信，礼王才下定决下让任我行亲自带人去苗区，解决日月神教这个心头大患，争取将苗区一次性的掌握在手中。

　　经过任我行的数次征剿，苗区一半的寨子已经归顺，但是剩下的一半寨子还都不想归顺于礼王，所以这些寨子的头人们，找到了东方不败恳求她带着这些苗人，去反抗礼王，反抗任我行。

　　这正好中了东方不败的下怀，她哪有不同意的道理呢。

　　因此，东方不败整合了剩下的寨子中的苗人，将他们都迁入了黑木崖上，整编成了军队，开始与任我行展开了对抗。

　　势如破竹的任我行大军，开始受到了频频的袭击，原本势如破竹的势头一下子被打的不复往昔。

　　这让幻想着速战速决的礼王，心中很是不爽。

　　再者说，手下回报朝中的两厂都总管，雷耀天手下的头号心腹马进良，已经带着数千名锦衣卫进驻了桂州地界，天知道这个太监是来做什么的。

　　难不成自己要谋逆的事情已经被发现了？

　　一时间，礼王开始疑神疑鬼起来。

　　有心要刺探一下马进良的来意吧，但是马进良整天的都不在驻地。

　　想要刺杀马进良吧，但是自己的身边又没有什么高手了。唯一的一个任我行，已经被派遣出去征剿苗区了。

　　这让礼王有些惶惶不安起来。

　　好在，马进良并没有来找他礼王，这让礼王不由得松了一口气。

　　其实礼王哪里知道，马进良现在已经差不多将他拉拢了数十年，才拉拢过来的那些将领们，全都换了一个人呢。

　　可以说，现在礼王就是一个光杆司令了，手下根本就没有一个兵。

　　这一天，黑木崖上众人聚集，日月神教大殿之内，东方不败高坐正中，正在与众人商议对抗任我行之事时，忽然她的身上冒出了一阵阵的白色光晕，随后她便消失在了原地。

　　面对发生了这样诡异的事情，黑木崖上的老人们，仿佛见怪不怪，一副很正常的样子。

　　只是那些新来的头人们，就不会如此的淡定了。

　　“东方教主呢？她怎么凭空消失掉了，这是怎么一回事儿？”

　　“大家不要慌张，千万不要慌张。”

　　一名跟随东方不败日久的长老站起身来大声的安慰众人道。

　　“我们教主练了葵花宝典的神功，可以沟通九天之上的神灵。虽然还未大成，但是那神灵却总是召唤教主去聊天，要不了多久教主就会回来了。”

　　（东方不败作为战灵，被召唤回来后，忽悠大家的借口，详情请看本人小说《百花缭乱》，嘿嘿）

　　……

　　……

　　跨越了位面的壁障，穿过了时间的长河，我的爱人啊，你可知道我多么的想你吗？

　　呕！

　　一个胖子浑身哆嗦不停，看着被东方不败附体的壮汉，真真儿的是被恶心到了。

　　“你个死胖子，奴家这么美丽的女子，居然每一次看到后都要呕吐，你是不是想死呀。”被附体后的壮汉，捏着一个兰花指，很是女性化的娇声看着胖子嗲道。

　　如果雷耀天在这里的话，一定会认出来，在旁边还有王虎与苏灿这两位老相识。

　　“啊！这是什么妖孽，居然这么丑也敢出来丢人现眼。”

　　忽然，从众人的对面，传来了一个如金属摩擦一般难听的声音。

　　听到这番言语，被东方不败附体的壮汉，眉头一挑，转身过来看着声音传来的方向。

　　只见一个身上穿着血红色铠甲，身材高大的男子站在一团熊熊燃烧的火焰当中，正老神在在的看着众人。

　　而在这名男子的身后，还站着十几名形色各异的男女。

　　团战！

　　看得此情形，东方不败神色一凛。

　　“今天你们这批人都要死在这里，我们‘血海’注定要登上顶峰。”

　　那名身材高大的汉子，站起来神经质一般的看着王虎，脸上的肌肉时不时的抽搐一下。

　　“真当我们位面商人是这么好欺负的？也不想想看，我们活了这么久，干掉不少想要我们小命的敌对系统战士，这些可不是运气好呢。”

　　王虎走了几步，身后五色神光若隐若现。

　　“哼！”，这名身材高大的男子，冷哼了一声，神色非常的不屑。“不要将我们和那些无能的家伙相比，他们都是弱到渣的存在，老子可是解开了三层基因锁的存在呢。”

　　听了这名男子的话，王虎与苏灿的脸上也不太自然了。

　　诚如这名男子所说，解开了三成基因锁，基本上属于圣人之下的巅峰战力了。

　　而王虎与苏灿二人，他们现在的战力也不过就是如此而已。

　　只是他们胜在人多，俗话说蚁多咬死象啊。

　　只是现在只有王虎身边的几个女孩子跟在身边，而原本跟在苏灿身边的那些叽叽喳喳的女孩子们，反而不见了踪影。

　　“老大，说什么废话，不行就干丫的，苏灿那边已经准备好了。”

　　王虎闻言回头看着苏灿，苏灿对他点了点头，表示自己已经准备好了。

　　见此，王虎脸上呈现了笑意。

　　“解开三层基因锁你就牛x了吗，今天这个位面世界，注定是要归于我们位面商人来统治了。”王华话音一落，身后五色神光就卷了过去。

　　隶属于王虎一方的人马，纷纷出手。

　　如林城的请神上身，一尊威风凛凛的神将附体，一挥手中的巨剑，山岳之力浩瀚的迸发而出。

　　又如一名手持两柄车轮般大斧，身穿西装的男人，手中大斧连连虚空而劈，劈出了一卷卷的龙卷旋风。

　　而被东方不败附体的那名雄性激素发达的男人，则身上穿了一层粉红色的纱衣，很是妖孽的在一团花瓣之中，开始了他妖孽的舞姿……当然，众人对他已经无视了。

　　当条把妹手！

　　脑残光环！

　　光速剑！

　　降龙十八掌！

　　人间大炮！一级准备！

　　呜嗷！（变身，绿巨人！）

　　对方也不甘示弱，开始施展自己的大招。

　　两方人马冲击在了一起，只是为了争夺这个世界的归属权。

　　王虎一方隶属位面交易系统，乃是可以跨越位面进行交易的商人。

　　而敌对一方则隶属与主神战士，乃是可与纵横于众多位面世界，以战斗换取成长的战士。

　　这是一片荒芜的世界，并没有土著生命的存在，这个世界并不属于主神，或者轮回系统，也不属于位面交易系统。

　　完完全全的就是属于是一个野生的位面世界。

　　也正是因为如此，才会引起了两方人马的争夺。

　　主神的任务奖励是一个sss的奖励，而位面系统则会给与王虎他们公会位面规则全抵制3％的奖励，两方的奖励可谓是非常的优厚了。

　　也正是因为如此，他们才会被这个诱惑引来，在这里产生了碰撞。

　　王虎五色神光一卷，对方几名主神战士便被五色神光卷了进去，一瞬间失去了生命。

　　苏灿身形犹如鬼魅，身上散发着浓浓的血色雾气，同时天灵上显化一条血海，那血海之上悬浮着一位神灵。

　　苏灿身形连闪，覆着黑色鳞片的手臂每一次挥出，都会带走一条鲜活的生命。

　　在位面战场上，没有怜悯。

　　因为，如果你心怀仁慈，那么下一刻你将死不瞑目。你的敌人可不会对你仁慈，在这里只有你死我活。

　　这里，就是这么的残酷。

　　隶属于苏灿麾下的林城等人，各自施展的自己的神通，与对方的战士战在了一起。

　　比起王虎和苏灿来说，他们的力量还是要弱上不少的。

　　所以，他们与对方的战士战了一个平平，并没有马上就分出胜负。

　　敌对阵营那位身材高大的汉子，眼看一接触自己的阵营就损失了几个人，不由得怒吼一声，身上冲出了一阵阵的毫光。

　　天地为我身躯，燃我冲天战意！

　　盘古战决！

　　裂天式！

　　这汉子双臂一摆，一股浑厚雄浑浩瀚，可以撕裂天地的真气从他的身上喷薄而出，向王虎和苏灿席卷而来。

　　虽然王虎有的是五色神光，但是对于真气……他暂时还真的是没有什么办法，除非他斩掉了两个化身出来，才可以拥有抵抗真气内力的手段。

　　因此，面对如此狂暴的真气，王虎也不得不急速的后退。

　　“小心，这是超武位面的顶尖武学！”

　　王虎眼睛毒，一眼就看出了此人施展武学的来历，毕竟他们在位面系统中活了这么久，已经于不少敌对系统的战士做过战的。

　　“王老大，别怕，我来助你！”

　　苏灿身形连闪，闪到了王虎的身前，举起自己的双臂，与那名汉子狠狠的对了一招。

　　轰！

　　苏灿脚下的大地龟裂，产生出来的缝隙快速的向四周蔓延，并且塌陷了下去。


第613章 奥丁先生还活着

　　盘古决。

　　乃是学自超武位面的超级绝学，自从这名身材高大的主神战士学会了之后，他便一直没有遇到过敌手，可谓纵横无敌，杀人无算。

　　无论是位面商人，还是轮回战士中的精英，死在他盘古决下的不计其数。

　　苏灿与他硬拼了一击，挡下了他的追杀，让王虎退开了他的攻击范围。

　　“王老大，其他的人交给你，这个家伙交给我来对付！”

　　王虎沉默的点了点头，身形一闪，杀入了前方的人群之中。

　　虽然表面上看苏灿没有什么事情，但是苏灿其实自己有苦自己知罢了。

　　刚刚的那一记硬拼，使得他气血翻腾，就连头顶天灵处显化的那片平静的血海，都起了翻天的波澜。

　　“不错，居然可以硬接我一招，在我学成盘古决以来，你还是第一个人。”

　　那名男子，一脸狰狞的看着苏灿道，同时运气的再次准备发动新的攻击。

　　咕噜！

　　苏灿的喉头蠕动了一下，将翻上来的鲜血又重新的咽了回去。

　　“少和我动嘴皮子，咱们还是拳脚上见真章吧。”

　　苏灿看的出来，敌人的实力很强，而己方这边也只有自己可以应付一下而已。

　　现在形势对己方很有利，只要自己拖住这个家伙一会儿，等到解决了对方阵营的帮手，大家回头一起来围杀这个家伙，那么最后胜利一定会属于自己一方的。

　　所以，苏灿打定了主意，自己哪怕是重伤也要缠住这个家伙，争取时间让王虎他们解决掉对方的其他战士。

　　这名主神战士看着苏灿，咧嘴一笑。

　　“你的打算我都明白，不就是先干掉他们吗。这个正合我意，没有什么不好的。都是自己的战友，我自己下手还有些舍不得，借你们手去干掉他们，省了我很多的麻烦呀。”

　　这个男子压低了声音，一脸阴笑的对苏灿说。

　　“人渣！”

　　苏灿骂了句。

　　“别将自己表现的多么高尚，无论是我们还是你们，能够活到现在谁的脚下不是尸骸累累的，你难道又好到那里了吗。”

　　对方很是不屑的撇了撇嘴。

　　“我们杀人无算，但是从来不对自己的同伴下手！”

　　苏灿可一点都不认同对方的观点。

　　“白痴，干掉了你们有一个sss的奖励，但是我们这么多人怎么分？分给了一个人，其他的人肯定不满意，但是一个sss的奖励拆分开来，就一点用处都没有了。所以说，与其麻烦，不如……”

　　此人说的话不言而喻，那就是他想独吞。

　　“你有这么大的把握，可以将我们全都干掉吗。”此时的苏灿恢复了过来，身上的血气翻涌的更加浓烈起来。

　　“嘿嘿。”对方笑了笑，“一会你不就知道了吗。”

　　盘古决！

　　崩天裂地！

　　轰隆隆！

　　从他的身上显化了一尊巨大的人形，同时天上出现了遮天蔽日的雷云，在漫无边际的雷云云层内，不断的有幽蓝色的电蛇含而不放，或者是从云层内探出。

　　“开！”

　　他高高的跃在空中，与那个显化出来的巨人融为一体，冲入了那团云层之中。

　　随着此人隐入了雷云之内，天地之间顿时变得一片死寂，同时充满了沉沉压抑的感觉，让人感觉到心胸非常的沉闷，压抑。

　　王虎与老胡，林城等人快速的退了回来，聚集在苏灿的身旁。

　　他们没有一个人说话，都神色凛然的看着天空。

　　短短的厮杀，对方的阵营已经被干掉了十数人，可以说是损失巨大。

　　反观王虎一方，只有大胖子林城的屁股上，被人刺了一剑。

　　主神战士们，现在只有区区五六个人围在一起，紧张的看着王虎等人。

　　“告诉阿宝她们，在显化空间中不要出来，我感觉现在十分的压抑，等会对方释放大招绝对不容小窥啊。”

　　王虎神色紧张的快速对苏灿说道。

　　苏灿点了点头，说：“不愧是号称能够杀神的超武位面武学，刚才与他对了一招，我现在的五脏还翻腾的厉害，估计已经受了内伤啊。”

　　提起这一个来，苏灿也心有余悸。

　　“想你修罗僵尸战体，居然也被他一招击伤，看来超武位面真的是不容小窥呢。”王虎一脸肃容的看着苏灿道。

　　“没有什么奇怪的了，在我的记忆中，就有不少的金仙陨落在了超武位面。我现在的实力，被其击伤也没啥奇怪的。”

　　二人趁着这个空闲，交换了一下看法。

　　苏灿也将对方的打算都告诉了王虎。

　　“主神战士都是这样的人渣吗？怎么对待自己的同伴，都下的去这样的狠手呢。”听苏灿讲完之后，王虎吧嗒了一下嘴后说道。

　　“可能我们系统的生存模式不同吧，毕竟我们双方生存的环境不一样。”苏灿想了想后对王虎说。

　　“总之这让我是很难认同的了，要是我们这样对待同伴的话，想来根本就无法在继续生存下去了。”

　　王虎吧嗒了一下嘴后对苏灿说。

　　“我说王老大，苏老大啊。这都什么时候了，你们就不要说这些无关紧要的话题了。我现在感觉很是压抑的，我的附体战灵告诉我，这股威压，已经让他感觉灵魂都颤抖起来了。”当二人说话的时候，站在一边的大胖子林城，双手拄着巨剑对二人说道。

　　就在这个时候，大胖子林城的身上，忽然闪烁了一下，然后冒出了一阵刺眼的金色光芒。接着，一个身穿金甲的神将，从林城的身上漂浮了出来，并且不断的挣扎着，好像被一只无形的大手抓住了似地。

　　“不好！我的附体战灵，要被逼出去了。”林城脸色巨变。

　　是的，对于林城这样的人来说，如果附体的战灵离他而去，那么他就会变成一个普普通通的人了。

　　这样一来，面对如此紧迫的形势，不要说战斗了，就连自保都成问题啊，因此不由得他不紧张起来。

　　从林城身上挣扎出来的那道神将形体，挣扎了一会后，便飞速的冲入了天际消失不见了。

　　而林城身上的铠甲，以及手中的巨剑，亦慢慢的化作了星辉，消散在了空气中。他本人，也重新的变成了一个普普通通的小胖墩。

　　“这可怎么办？”

　　林城出现了这样的变化，使得他惶恐不安起来。

　　天空之中传来的一阵阵的‘轰隆隆’的响声，震得下方的他们心里很是烦闷。

　　“不怕！有我在，我可以将你收入土行界保护起来，只要我不死，定会保你平安！”，王虎见林城出现了这样的变化他也没有办法，最后只能展开五色神光，将林城收入了自己五行之中的土行界内，将他保护了起来。

　　“这个世界充斥着法则之力，对方已经触摸到了那一层，掌握了一种法则啊。”苏灿抬着头看着天空，脸上严肃非常。

　　王虎沉默的点了点头，这对他们来说不是一个好事情。

　　法则之力，不是一般人能够掌握的。

　　天地之间的自然元素法则，就是那么多。

　　无论是谁掌握了其中的一种，威力都是巨大的。

　　就算是他与苏灿二人，现在都没有掌握到一种法则之力。要知道他们现在已经寻回了自己的真脉，这可是真正的仙家血脉啊。

　　但就算是仙家血脉又能怎么样呢，不出破桎梏，永远都是蝼蚁，属于最最低级的那般存在。

　　“看来对方的法则之力掌握的不是很完整，要不然也不需要这么长的时间来酝酿大招。”王虎看出了一丝丝的异样。

　　“阿宝她们就不要出现了，这里很危险，搞不好不是她们能够抵挡的。”王虎又对苏灿提醒了一句，苏灿点点头应承了下来。

　　“你们怎么办？”

　　王虎看着被东方不败附体的老胡，还有李逵以及他的战主。

　　“这种力量不是我们能够对付的，还是和胖子一样去你的护翼之下吧。”东方不败很是光棍的说。

　　看样子，她是想脱离附体了。

　　现在的情况下，也只能这么做了，王虎也没有其他的办法。

　　“对了，我还有一件事情要提醒你们。在我的那个世界中，我遇到奥丁先生了。”东方不败忽然想到了这个问题，然后告诉了王虎等人。

　　“什么！奥丁这个家伙，出现在你的那个世界中了。”

　　王虎与苏灿二人同时一惊。

　　“是的，奥丁先生的容貌已经变化了，要不是他认出了我来的话，想来我也不一定能够认出他来的。”接着东方不败便将前因后果都对王虎与苏灿说了出来。

　　虽然时间紧迫，来不及说的太详细，但是也说得非常明白了。

　　“真是想不到啊，奥丁先生留了一个后手。不过要不是这样的话，他被抢占了身体之后，也不可能存活下来了。”

　　王虎唏嘘的说了句。

　　“这对于咱们来说是好事，毕竟奥丁还活着不是吗。”苏灿看着王虎说。

　　王虎点了点头。

　　“是啊，毕竟还活着。只要活着就有希望，死了才叫什么都没有了的。”

　　“现在我已经通知了你们，那么就由你们通知奥丁先生的管家吧。希望他可以尽快的找到奥迪先生，只要奥丁先生回归了，对于公会来说也有好处不是吗。”

　　天空中的雷云越来越密集，显而易见的，对方大招释放在即了。


第614章 我要等人

　　王虎与苏灿两个，他们抬着头，二人双眼紧紧的看着乌云密布，不断的闪烁着幽蓝色电蛇的黑色云层，以及形成了一个漩涡的天际，脸上隐现忧色。

　　“找到了奥丁是挺不错的，但问题是我们无法锁定你的那个世界啊。不能锁定准确的目标点，我们还是要从众多的位面世界中寻找的，那样还是很麻烦。”

　　王虎收回了自己的目光对东方不败说。

　　闻言，东方不败也有些为难的点了点头。“这还真是一个难办的事情，不过我也没有办法解决啊。”她说的这些也都是实话，就凭东方不败自己还真的是没有办法解决的。

　　“这到还真是一个难题，暂时我还想不到什么办法来解决。”王虎也有一些蛮为难的。不过现在这个时候，明显还不是探讨这个问题的时机。

　　敌人的大招释放在即，他们必须要将全部的精力，都放在抵抗对方的大招上来。

　　“我先在你的灵魂内，种上五色印记，等到解决了这里的事情之后，我们在看看到底能不能顺着这个印记，去寻找到你的那个世界了。”

　　暂时来说，现在这个时候，也只能先这么做了。

　　说完，王虎的额头闪出了一道五彩的华光，这道五彩的华光迅速的没入了被东方不败附体的老胡的眉心之内。

　　“不好，王老大，现在这股威压我也顶不住了。”

　　东方不败的身影，也被从老胡的身体中抽离，如那先前的那个神将一般，漂浮在了虚空之内，然后闪了几闪后消失掉了。

　　不过王虎看的真切，自己的那道五彩华光，印在了东方不败的虚拟身影之中。

　　随着东方不败的消失，王虎放出五色神光，将清醒过来的老胡还有李逵和他的战主也都收入了土行界中保护了起来。

　　现在，整个战场上，就剩下王虎与苏灿二人，以及对方那五六个主神战士了。

　　虽然王虎与苏灿只有他们两个人留了下来，但是对方的敌人却没有趁机发动攻势。反而他们也一脸紧张的看着天空，脸色十分的恐惧。

　　“队长这是要做什么？难道发动这样的大招，是要将我们和敌人全都消灭掉吗。”

　　其中一名主神战士惶惶不安的说。

　　他这话一说出口，其他人都沉默了下来。

　　谁也不知道队长会不会这么做，毕竟在主神战场上，他们见过了太多的这样的事情。所以他谁也不能保证，自己的队长就不会这么做。

　　“毕竟是一个sss的奖励呢。”

　　一名在刚才的冲突中存活下来的女性，看着天空脸色阴晴不定的说了句。

　　不错，毕竟是一个sss的奖励。

　　队长将敌人和他们一起干掉了之后，这个奖励就可以一个人分了。

　　反正他们这些人死掉之后，主神还会在拉其他的人进来。

　　而自己的小队，因为几人的死亡，肯定也会将评级降低，到时候再也不用做高级的任务了。

　　对于队长来说，是非常有好处的。

　　凭借他强大的力量，可以轻松的在主神系统的低级任务世界纵横，慢慢的培养新人就是了。

　　几人都不傻！

　　只要稍微的有些脑子，就能想到会发生的事情。

　　“混蛋！居然想将我们都干掉！”

　　其中一个染了金发的少年，恨恨的喊了一嗓子。

　　“语气坐以待毙，不如我们先干掉队长吧！”

　　另外一个学生摸样的少年提议。

　　“队长的实力这么强大，我们根本就不是对手啊。就算是干掉了队长，但是我们的敌人实力也不弱，我们根本就对付不了啊。”

　　先前出声的那个女人提醒道。

　　“怎么想都是个死，我真的是不甘心。如果死在敌人的手里我认命，但是被自己人干掉我怎么都不会认的！”

　　金发少年一脸狰狞神色。

　　不错，被自己人干掉真的是无法接受的事情。

　　这位金发少年的话，说到了所有人的心坎上。

　　“你们大家还剩下多少奖励，干脆我们赔偿给系统，当做惩罚退出这次任务吧。”

　　那名学生样的少年提议道。

　　是的，高级的主神任务，不同于那种低级别的主神任务了。

　　这些主神战士们，是可以付出高昂的代价，来换取退出任务世界的。

　　虽然代价非常的高昂，但比起自己的生命来说又算的了什么呢。

　　大家都不是傻子，很快就能衡量出利益得失的。

　　“好！我们看看这次退出任务需要的代价吧，让队长一个人和敌人去玩，咱们不奉陪了。”

　　那名女子果断的同意了这个提议。

　　他们这些主神战士都知道，队长的这个大招属于无差别的攻击。

　　掌握了法则之力的队长，既然要发动这个大招，并且又没有通知他们，可见是想将他们一起干掉的了。

　　所以，现在也不能说他们不仗义了。

　　经过了快速的查询之后，大家都傻眼了。

　　强行退出任务世界不是不可以，只是要付出的代价太大了。

　　他们所有退出这个任务世界的人，都需要被主神系统强行的压制力量三个等级，只有这样才能被退出这个任务世界。

　　这可是三个等级的力量啊。

　　天知道他们要做多少次生死任务，才能重新的练回来。

　　不过要是他们现在不退出的话，就要死在这里，死在自己人的手中。

　　“你们怎么想？”

　　那名女子脸色铁青一片的问。

　　“还能怎么样，当然是退出了。只要留着自己的命在，我们的力量还能慢慢的增强回来。但要是连命都没有了，那就什么都没有了。”

　　金发少年说道。

　　“大家都这么想吗？”

　　所有人都点了点头。

　　“好！”，女人道了声。“既然大家都同意，那么我就请求系统强制退出了。”

　　随着女人同意了系统的条件后，几道光柱从天空射了下来，笼罩在了众人的身上。

　　随着光柱的射下，这些主神战士们消失在了原地，强行的退出了这片战场。

　　只是这些人就没有想过，如果那位队长要是活下来，成为最后的胜利者的话，他们还能有好日子过吗。

　　想来，就连这些主神战士们也认为，自己的这位队长很可能不会胜利的吧。

　　这就不是别人能够知道的了。

　　但凡这位队长成为了最后的胜利者回去，这些强行退出任务世界的主神战士，想来绝对要面对这位队长的报复了。

　　至于是将他们全都杀死，还是当‘猪’来养活着，就要看这位队长的意思了。

　　当然，前提必须是这位队长能够活下来成为胜利者。

　　主神战士们的选择，倒是出乎了王虎与苏灿的预料之外，他们怎么也想不到对方居然舍得下这么大的本钱，就这样的退出了这个任务世界。

　　不过这些主神战士之所以有这样的选择，倒也不足为奇了。

　　在主神系统之中，经常有各种奇葩的出现。甚至连养‘猪’的事情，都有出现过的。

　　如今这些主神战士们都退出了任务世界，而王虎与苏灿他们两个，只要专心对付一个敌人就可以了。

　　“我们快一点解决这个家伙，二对一我们的赢面很大，虽然他掌握了法则之力，但这个法则之力并不完整，我们还是可以应付的。”

　　王虎对苏灿说道。

　　苏灿听了之后点点头，“不错，我们快点解决这个敌人，解决了他之后我们还要寻找奥丁呢。”

　　……

　　……

　　一道光晕闪烁，东方不败重新的回到了属于自己的世界之中。

　　由于两个世界的时间并不同步，因此当她回来的时候，这个世界已经过去了大约半个月的时间了。

　　此时的大殿之内空无一人，显得十分的萧瑟冷清。

　　“人来！”

　　东方不败呼喝了一声，她现在要知道战况怎么样了。

　　腾腾腾！

　　一个身穿苗族服饰的教众从外面跑了进来。

　　“外面战况如何？教众长老们如今何在，为何黑木崖上如此的冷清。”

　　一见到这位教众，东方不败连忙问了一连串的问题。

　　这名教众单膝跪地，低着头回答说：“启禀教主，教中长老已经应两厂督主之邀，前往桂州城了。而在这半个月中，我们苗区已经战火平定，礼王与任我行已经被两厂督主诛杀。”

　　东方不败一听，顿时心下一喜。

　　“奥丁先生还真是迅速，居然已经解决了礼王与任我行了。”

　　在心中感叹着雷耀天行动迅速，东方不败接着问道：“快快与我诉说详情。”

　　按照东方不败的要求，这名教众如实的详细的对东方不败讲述了事情的经过。

　　那一日，当东方不败应战主的召唤离去之后，第二日任我行就杀上了黑木崖。

　　由于当时东方不败不再黑木崖上，因此根本就没有人是任我行的对手。

　　东方不败麾下十大战将，五大长老全都纷纷不敌，被任我行重创。

　　至此，黑木崖可以说算是覆灭了。

　　原本事情的发展应该到此就算结束了，任谁来都不可能翻盘过来，哪怕是东方不败回来也不行。

　　不过，就在任我行洋洋得意，吸干了一位不愿意臣服的苗寨头人的内力，将他变成了废人之后，忽然出现了一个强大的神秘人。

　　这个神秘人身法诡异，一身功夫出神入化，一经施展伴有一阵阵的鬼哭神嚎之声，并且还有一阵阵的青色烟雾弥漫，同时在这青色的烟雾之中还不时的有恶灵魂魄游走在虚空之中。

　　这个神秘人凭借着高强的武功，大战任我行并且还占据着上风。狠狠的震慑了跟着任我行前来的那些高手们，并且让他们不敢轻举妄动。

　　最后任我行不敌败退出了黑木崖，那位神秘人也追踪任我行而去。

　　一众跟随着东方不败长老们，借机将那些敌人都赶出了黑木崖，总算是接触了这一次的危机。

　　而就在第二天，有消息传来，礼王谋逆，起兵反叛朝廷。

　　但是却被那些掌握兵权，一直受他辖制的那些卫所将领们给抓了起来，送给了两厂都总管马进良的面前。

　　当着礼王的面前，马进良当中宣读了陛下的圣旨，免了这些将领们的罪责，但是礼王的下场却不是这么好的了。

　　这个礼王当天就被斩首，脑袋挂在了桂州城的城门旗杆之上警醒世人。

　　并且礼王家的家财也都被收缴，田地都分给了附近的贫困人家，就连苗区都分了不少的上好田地。

　　此时，桂州算是彻底的再也没有了战火的威胁。

　　同时，任我行见大势已去，便只身一人想要离开桂州，去西北投靠庆亲王。

　　但是却遇到了已经进入桂州地界的两厂督主雷耀天，被这位两厂督主当场施展魔功，将他自己吸成了人干。

　　有人说，这位督主的魔功要比任我行的吸星大法更加霸道，更加的恶毒诡异。

　　听到此处，东方不败笑了笑。

　　“何止是霸道，这里面的事情，就算说出来也不会有人信的。”

　　听完了这名教众的讲述，东方不败决定前往桂州一行，去见见雷耀天。

　　毕竟自己已经将他在自己这个世界中的事情，告诉了王虎他们。

　　所以，他有必要通知一声雷耀天，让他做好准备。想来他的那位管家，应该很快的就会找过来了。

　　想到这里，东方不败抬手摸了摸自己的眉心处。

　　“希望王老大的仙印可以有点用处吧，不然的话想要找到这里还真的是有些麻烦呢。”东方不败心中暗想。

　　虽然东方不败是在作战的中途退出的，但他对于王虎与苏灿一点也不担心。

　　因为她知道，王虎与苏灿是不会败的。

　　她对二人有着绝强的信心。

　　“好了，你下去吧。我现在就赶往桂州，去见见这位两厂督主。”

　　挥退了这名教众之后，东方不败走出了大殿，施展身法向桂州城方向掠去。

　　桂州城。

　　原礼王府内，雷耀天正坐在一张红木座椅上，喝着下面人捧上来的香茗。

　　“这个礼王还真的是挺会享受的，你说做个王爷不挺好的吗？为什么非要有异心，想要谋逆呢。”雷耀天品了一下香茗，长长的嘘了一口气后心想。“我看就是吃饱了撑的。”最后他下了一个定义。

　　“少爷，这个东方不败怎么在关键时刻就不见了呢，这也太不负责了呀。”

　　狂屠这个时候走了进来，对雷耀天直嚷嚷道。

　　雷耀天心中苦笑了一下，心想：“估计东方不败也不想这样的吧，毕竟关键时刻被战主召唤了去做战，她自己也不能控制的。”

　　在掌控了桂州城，诛杀了礼王和任我行之后，他就询问过黑木崖的长老们了。

　　通过这些长老们的讲述，雷耀天也算是知道了前因后果。

　　对于苏灿身边那几位的技能，雷耀天还是知道一些的。所以马上就明白了这是因为什么，只是他不能说出来而已。

　　所以，当狂屠这么一嚷嚷出来，苏灿马上就板起了脸来呵斥了一声。

　　“乱说什么呢，东方教主可不是这样的人。你不知道就不要乱说，要知道东方教主是去了别的地方，并且还会对你主人我很有利的。”

　　是的，东方不败被召唤了去的话，肯定会将自己在这个世界的消息告诉王虎他们。而王虎他们得知了自己在此，就一定会转告旺财。

　　那么，等到旺财知道了自己在这里的话，就一定会开始寻找自己了。

　　高武位面世界的信息，想来可以让旺财省的很多的事情。

　　毕竟那些低武世界与中武世界，旺财就再也不用去了。

　　目标范围毕竟是缩小了一些的，这可是省掉了非常多的麻烦呢。

　　虽然雷耀天是这么想，但是他自己也明白。饶是如此这般，但是位面系统管辖下的高武世界也是多如牛毛，如天上的星星一般。

　　对于寻找到他来说，根本就一点帮助都没有的。

　　之所以雷耀天往好了想，只是雷耀天自己安慰自己罢了。

　　他根本就想不到，王虎本着试试看的心态，在东方不败的灵魂深处，留下了一个仙家的印记。

　　也许……这个印记还真的会有意想不到的效果呢。

　　嘿嘿！

　　被雷耀天这么一呵斥，狂屠咧着大嘴就傻傻的笑了起来。

　　莫妮卡这个时候也走了进来，见到雷耀天正在这里，便对他使了一个眼色，随后走了过来。

　　“女婿啊，桂州的事情已经都解决了，基本上桂州已经没有其他的事情了吧。那么，现在是不是带着老夫去京城，我还想看看你们住的地方呢。”

　　当莫妮卡使了一个眼色走过来后，风清扬便随之而来，同时也学狂屠大着嗓门喊着，就像生怕别人不知道他是雷大督主的岳父似地。

　　“岳父，岳父，还请担待一下。我们还需在桂州待些时日，小婿我还要等一个人呢。”雷耀天连忙坐正了身子，对着风风火火的风清扬说道。

　　不管怎么样，雷耀天对于这个便宜岳父还是需要忽悠一下的。

　　等人？

　　你等谁啊？

　　什么人值得我们这么一大帮子人等他，真是好大的排场啊。

　　“我需要回家，我需要让和她通知我的手下接我回家，回到我的那个庞大的帝国之家，我能告诉你吗！”

　　雷耀天在自己的心中吐槽。


第615章 放心，我已经通知了

　　“岳父大人，我要等的人是日月神教左教主东方不败，因为桂州这边苗区经过了礼王的侵扰，朝廷需要让她出面来安抚一下的。”

　　东方不败？

　　风清扬的眼光闪烁了一下。

　　“听说她是一个大美女吧？”，冷不丁的，风清扬问了这么一句出来。

　　呃！

　　雷耀天点了点头，他不知道为何风清扬要这么问。

　　“混蛋！我看你是等美女才是，难道老夫的女儿就不美吗？”

　　风清扬一下子想歪了，不由得大怒起来看着雷耀天。

　　这都什么跟什么啊，东方不败不是我的菜啊！

　　雷耀天在自己的心中大喊起来。

　　要知道，他可是看见过东方不败俯身过的老胡呢，对于这样的妖孽他是真的无爱啊。

　　在这个世界之中东方不败是个大美女，但是在另外的世界中，那就是一个逆天的妖孽级人物呀！

　　雷耀天痛苦的闭上了眼睛，幻想着自己与被东方附体老胡在一起时的场景。

　　呕！

　　雷耀天猛的张开了眼睛，干呕了一下。

　　他真的被自己的脑补场景给恶心到了，他真的不敢想象自己与东方不败在一起的场景，那不是一般人能够忍受的。

　　最起码，自己不能忍受。

　　见到雷耀天的反应，风清扬也奇怪了起来。

　　“怎么了小子，你怎么恶心上了？”，风清扬看着他问。

　　雷耀天的嘴角抽动了一下，看着风清扬道：“岳父大人啊，你可不要乱说啊。我与东方教主一点事儿都没有，我的心里可是只有我娘子一人，而那东方教主就算是在怎么漂亮，也不可能是我的菜啊。”

　　一着急，雷耀天还来了一句现代词。

　　虽然跨越了时代，但这并不妨碍风清扬明白‘我的菜’是什么含义。

　　莫妮卡这个时候，也在一旁开口道：“我的相公对我可好了，才不会有其她的女人了。不过就算是有也很正常啦，因为相公他实在太强了呢。”说到这里，莫妮卡的脸上居然泛起了不正常的潮红色。

　　哗！

　　莫妮卡的话，真的是让人风中凌乱了。

　　而风清扬与雷耀天二人全都一呆。

　　风清扬呆住了是因为他不明白自己这位‘乖女’口中的，‘有了其她女人也很正常’这个话是什么意思。

　　其实也不能说是一点都不明白，只是因为他为自己‘乖女’的大方给震惊了。

　　与风清扬可不一样，雷耀天他并不是被莫妮卡的大度震惊住了。而是因为他不知道莫妮卡为何会说出这样的话来，因为自己根本就从来没有交过她这些事情的呀。

　　其实雷耀天他哪里知道，虽然自己没有教导过莫妮卡这些事情，但是禁不住自己的那位管家旺财早就教导过了他，只不过雷耀天还被蒙在鼓里，一直以为莫妮卡是一朵纯洁的小花儿罢了。

　　咳咳！

　　雷耀天咳嗽了一下，掩饰着自己的尴尬神色。

　　“娘子啊，以后这样的话可不要再说了哦。这话被外人听了去，我们可是要被人笑话的呢。”雷耀天在风清扬面前假模假样的说道。

　　“噢～”，莫妮卡羞答答的应了一声。

　　“唉，果然是女生外向啊。有了相公之后，就没有了老爹呢。”风清扬见莫妮卡一副小女儿神态，因此常常的叹息了一声。

　　其实风清扬有些忘了，他的这个‘女儿’已经失忆了，是根本就不记得他这个老爹的了。

　　“好吧，我们不要在继续这个话题了。”风清扬此时也不想在这个事情上过多的纠缠下去，毕竟自己的女儿都这大度了，自己这个做老爹的在说下去就不合适了。

　　“咱们大概要在这个待多长的事情，你总要给我心里有个数吧。”

　　面对风清扬的提问，雷耀天道：“这个我也不好说啊，天知道东方教主到底什么时候能够回来，对此我根本就不能控制的。所以我还真的不能给您一个说法，咱们现在能够做的那就是安静的等待。”

　　雷耀天话都说到这个份上了，风清扬也只好作罢。

　　“那好吧，我去教导岳不群他们，这家伙的功夫太烂了，如果不好好教导一下的话，就算进了两厂也会拖累你们的。”

　　风清扬说完，转身走出了房间。

　　“我这个老头子就不在这里了，给你们小两口一点温存的空间吧。”

　　走出了房间的风清扬，身子闪了闪就消失掉了。不过在他消失掉的一瞬间，这个老不正经的家伙还是留下来了一段话。

　　雷耀天听了这段话后一脸哭笑不得的表情，“这个老不正经的家伙。”。

　　“少爷，东方不败已经被召唤了。想来少爷在这个事情的信息，一定会被通知王老大他们的。”当风清扬离开之后，莫妮卡通过生物电波与雷耀天沟通起来。“这样一来，王老大也必定会通知旺财管家，到时候管家大人就会很快的找到我们了。”

　　听了莫妮卡的这番话后，雷耀天长长的嘘了一声。

　　“希望事情的发展能够如我的所料这般吧，我也希望快一点离开这个世界啊。”

　　作为雷耀天来说，他当然是想要离开这个世界的。

　　只是他现在也不能确定，东方不败通知了自己在这个的消息之后，旺财到底能不能快速的找到自己呢。

　　在这么多的高武位面寻找自己，想来也不会是那么容易的事情，对此，雷耀天还真的是没有什么信心。

　　但，不管怎么样，也要比想无头苍蝇一样的乱找自己，要容易一些了吧。

　　雷耀天在自己的心中如是想。

　　时间一天一天的过去，一转眼就过了五天。

　　这一日，雷耀天正在礼王府的后花园内，看着礼王圈养的那些戏班子唱戏。

　　“报～”

　　一名基因人锦衣卫一路小跑的跑了进来。

　　“启禀督主，日月神教东方不败求见。”

　　腾！

　　雷耀天猛的站起身来，向前厅那边走去。

　　“快请！快请大正厅来！”

　　真是盼星星盼月亮啊，总算是将东方不败等回来了。

　　原本雷耀天还以为，东方不败被召唤走了之后，怎么也不可能回来这么快的。

　　毕竟雷耀天也不好确定时间，因为两个位面世界的时间是不同步的。

　　这样是东方不败被召唤过去，一下去过个几年时间，自己就真的歇菜了。

　　这倒好，几天的时间就回来了，这可是让雷耀天喜出望外啊。

　　雷耀天来到正厅坐定，差不多一分钟的时间后，东方不败就在基因人锦衣卫的带领下来到了正厅前。

　　东方不败看见了坐在正厅等着自己的雷耀天后，脸上露出了笑意。

　　她刚想客气两句，就被坐在正厅内的雷耀天打断。“东方教主不要这么客气了，快快进来，快快进来。”

　　雷耀天都这么说了，她要是再客气就虚伪了。

　　应雷耀天的要求，她走进了正厅坐下之后，有一名锦衣卫端上了一杯香茗放到了她的身边。

　　“多谢”，东方不败道了一声谢。

　　“东方姐姐快点和我说说，你被召唤过去之后，有没有见到王老大他们。”

　　当东方不败坐定，雷耀天便急不可耐的问道。

　　“呵呵”，东方不败不慌不忙的端起香茗，吹了吹热气小小的嘬了一口。随后才笑呵呵的看着雷耀天回答说：“放心吧，我已经将你在这里的事情告诉王老大了。只是现在他正在做任务，可能一时间还不能通知给你的那个管家。所以你还要在等等才行，同时就算是通知给了他，等到他找到我们的这个世界，也是需要时间的。”

　　东方不败见雷耀天十分的焦急的摸样，打趣的看着他说。

　　看到东方不败那打趣的神色，雷耀天不好意思的‘嘿嘿’的笑了起来，并且抬手不好意思的挠了挠自己的后脑勺子。

　　“行了，小弟弟，这也没有什么好好害羞的，想回家也是人之常情，姐姐能够理解的。”东方不败抬起手来，遮住了自己的小嘴好笑的看着雷耀天。

　　“真是希望，旺财能够快一点找到我啊。”雷耀天浑身放松了下来，靠坐在椅子上思绪都不知道飞去哪里了。

　　“少爷，现在回家的希望又大了很多，你就不要这么的惆怅了。”

　　这个时候，莫妮卡得知了东方不败来到的消息，从外面走了过来。一走进来后，莫妮卡冲着东方不败微笑了一下，随即通过了生物电波的技能对雷耀天说道。

　　“你来啦。”闻声，雷耀天抬起头来看了看莫妮卡。

　　莫妮卡径直走过来，坐到了雷耀天的身边。

　　“哟，你的小媳妇来啦，我这里是不是要告辞了呢。”东方不败显然此时心情不错，毕竟苗区的事情已经解决了，所以她心里的一块大石头也落了地。

　　被东方不败这么一说，莫妮卡的小脸瞬间满是红霞一片，羞答答的很是诱人。

　　“咳咳！”，雷耀天咳嗽了一下。“既然已经解决了这个事情，那么我就不在桂州继续待下去了，明日一早我就起程回京。到时候我会和皇上那边，要来一个桂州总督的总兵头衔给你，此后桂州这片，就交给你了。”

　　雷耀天将自己的打算告诉了东方不败。

　　“那么，姐姐就先谢谢了哦。”


第616章 王虎的通知

　　最后，雷耀天还保证了，在不久的将来，会将日月神教立为国教，也算是自己来到这个世界后，遇到东方不败后的礼物吧。

　　对于雷耀天的好意，东方不败当然不会拒绝。

　　反正大家都是一个公会的，要是客气反而还显得虚伪了不是吗。

　　至此，雷耀天的桂州之行，算是圆满的结束了。

　　第二天一大早，雷耀天便带着莫妮卡，狂屠，以及风清扬还有封不平几个离开了桂州，向京城进发。

　　岳不群则按照风清扬指示，快马加鞭赶往了华山，并且带着天门与莫大等人召集门下弟子，准备开始扫荡江湖各大门派的事情。

　　一票人马，浩浩荡荡的涌上了官道，雷耀天这个时候真是人强马壮。身边高手如云，光是一个风清扬，就足够让江湖中的那些中小门派颤抖了。

　　只是，现在这些事情，雷耀天可不会去理他们了。这点事情都交给了岳不群，他现在只要去管西北方面的事情就好了。

　　礼王现在已经被解决，最后只要在解决了西北的庆亲王，那么整个大明就可以没有战火的威胁，而他雷耀天也可以悠闲的等待着旺财的到来了。

　　“真是有些可惜啊，东方不败还是回忆不起这个手帕图案上的地点，真是非常可惜的事情呢。”雷耀天一想到这个事情就非常的感慨。

　　原本这个用碎片合成出来的手帕，在雷耀天看来就是一个无用之物了，但是当东方不败说出自己见过手帕图案上的地方之后，雷耀天又重新的燃起了希望。

　　只是，重新燃起的希望啊，又被无情的幻灭掉了。

　　因为，东方不败根本就想不起来这个地方了，那么对于雷耀天来说还是一点用处都没有。

　　找不到手帕图案上的这处地点，那么就是没有用的。只有找到手帕图案上的地方，亲自去看看那边，雷耀天能够知道这个合成出来的手帕，以及手帕上的这处图案标注之地，到底有什么不寻常的。

　　要是能够在这里寻找到什么神奇的宝藏，那就是再好也不过的了。

　　可惜啊可惜啊。

　　坐在战马上，想到了这些雷耀天就不禁的长吁短叹起来。

　　“你怎么了？怎么长吁短叹的，这都快回京了，你应该高兴才是嘛。”风清扬催马来在了雷耀天的身旁，不解的看着一脸忧郁神色的雷耀天说道。

　　雷耀天从自己的怀里，拿出了那条手帕对着风清扬甩了甩。

　　“我这里有一个家传的宝藏，原本以为可以找到了的，但是那成想啊……”，雷耀天抬起头来看着天空，一脸的唏嘘神色。“这又是一场镜花水月了。”

　　风清扬听雷耀天这么一说，不由得好奇了起来。

　　“哦，你的家传宝藏？”，风清扬抖动了一下手中的缰绳，又贴近了雷耀天一些。“可否给老夫看一看。”

　　雷耀天将手帕丢了过去，幽幽的说：“天知道这个地方到底有什么，我家里人又没有留下只言片语的。”

　　至于这里面的一些玄机，雷耀天是绝对不会说出来的。

　　接过了那条手帕之后，风清扬反过来调过去的看了看。

　　“你们家传下来的宝藏，就没有说是什么吗？”

　　风清扬问道。

　　雷耀天摇了摇头，“没有留下只言片语，我根本就不知道这里到底是什么地方，以及埋藏的是什么东西。”

　　风清扬听了雷耀天的话后，神秘的笑了笑。

　　“如果这个地方埋藏的东西，是金银财宝，那么你要写个字据，我的乖女要有一半。”

　　呃！

　　雷耀天坐在战马上的身体僵硬了一下，随后他反应了过来，一脸惊喜的看着风清扬：“岳父啊，难道你知道这个地方在哪里吗？”

　　风清扬坐在马背上，抬手抚摸着自己的胡须，一副很是臭屁的摸样。

　　“哼哼，小子你的运气真的是很不错啊。”风清扬看着雷耀天，“老夫刚好知道这个地方，并且也能带你去哦。同时还是去往京城的必经之路，顺路的很呢。”

　　听到风清扬这么一说，雷耀天便有些激动了。

　　居然这么巧合啊，如果风清扬说的都是真的，那么还真是柳暗花明又一村呀。

　　“岳父可不敢说假话啊。”

　　雷耀天有些不太敢相信，毕竟这太巧合了。

　　“这种事情老夫怎么可能说大话，你也太小看老夫了。”风清扬翻了翻白眼，“总之你准备立字据吧，记得给我乖女一半啊。”

　　风清扬这个时候还不忘记提醒雷耀天一声的。

　　“你钻钱眼去了吗？真是的。”雷耀天嘟囔了一声。“好，好，如果有金银财宝都给她也是可以的。”

　　对于这些东西，雷耀天可是一点都不看中的。对于他来说只有那个地方的某些东西，才会是他需要的。

　　当然，也可能什么都没有。

　　“这个地方非常的危险，老夫去过很多次。但是差一点就丧命在那边了，所以我对这里的印象非常深刻啊。”

　　提起这个地方来，风清扬的脸上居然显出了恐惧的神色来，可见这个地方给他留下的记忆是很深刻的。

　　听到风清扬这么一说，雷耀天不由得认真起来。

　　“那边到底是有什么古怪的呢？居然可以让岳父害怕成这个样子呢？”，雷耀天对此非常的好奇。

　　“你相信这个世界上有鬼神的存在吗？”

　　风清扬没有直接回答雷耀天，反而问了一个非常奇怪的问题。

　　雷耀天脸上表情严肃，他听的出来，自己的这位便宜岳父肯定是接触了什么灵异的事情，要不然绝对不会这么问的。

　　“鬼神之说自古有之，虽然我没有见过。但相信也必定有一定的道理，要不然也不会流传至今。”雷耀天只能斟酌的回答风清扬。

　　听了雷耀天的回答后，风清扬将自己的声音压低说道：“我告诉你，这个世界上是有鬼神存在的。而且就在这个地方，我是亲身经历过的。”

　　风清扬的话，让雷耀天眼中精光一闪。

　　他几乎能够确定，这个地方的存在，肯定有些自己一想不到的东西存在了。只是自己现在不能确定是什么而已，也许……

　　雷耀天尽量的让自己充满一些希望。

　　“那边到底有什么？”

　　雷耀天问。

　　“鬼！”

　　风清扬说了一个字，同时脸上的神色还有一些犹豫。

　　“或许，说是鬼也不太正确。也可能是魔也不一定，总之是很恐怖的存在。”

　　风清扬回忆了一下后对雷耀天说道。

　　“那边很危险，不过凭借你的身手，我们二人一起去那里的话，应该是自保应该没有什么问题。”

　　雷耀天的身手，让风清扬有些底气。

　　“不知此地到底在何处？”

　　雷耀天好奇的问。

　　“东郊皇陵。”

　　听了风清扬的回答，雷耀天一脸的震撼。

　　不是吧，居然是东郊皇陵。这个地方距离京城不远嘛，就在一片小山坳之中。

　　“岳父肯定？”

　　风清扬点了点头，“是的，我当然肯定了。”他的神色非常笃定。“只是一般人去了那里根本就什么都看不到罢了，必须是高手才能引发一些异动，打开那边的鬼界之门。”

　　在风清扬的眼中，那片神奇的地方，就是一个鬼蜮，是地狱之内魔鬼们出没的黑暗领域。

　　“在那边，你要小心恶鬼们的诱惑之声，一旦被其所迷惑那么就会五感尽丧，浑浑噩噩的迷失在那一片地域了。”

　　想到自己曾经经历过的事情，风清扬不得不好好的提醒雷耀天。

　　“岳父，放心吧。你带我过去，我保证不会有什么危险。”雷耀天拍着胸脯保证道。

　　风清扬撇了撇嘴，他可不相信雷耀天真的这么厉害。

　　要知道，就算他自己去了那个地方，都要小心翼翼的才可以的。一个不慎，也会受到重创呢。

　　其实风清扬根本就不知道，在雷耀天的身边，还有一个修炼了仙家秘术的大能存在。

　　而这个大能，就是风清扬的‘乖女’莫妮卡。

　　虽然她修炼的九转玄功才四转的阶位，但毕竟是顶尖的仙法，去这样的一片鬼蜮，应该不会有什么问题的。

　　同时在雷耀天看来，这片鬼蜮，应该是某位强者的葬身之地，应该不会有什么太强大的存在。所以，莫妮卡根本就不会有什么危险。

　　“告诉马队，加快速度，我们要尽快的赶回京城。”

　　既然已经知道了手帕图案上的所在，雷耀天就不想再耽误时间了。

　　随着雷耀天的一声催促，这支马队便开始加快的速度。官道上扬起了一片片的烟尘，在锦衣卫们的簇拥下，雷耀天开始策马而去。

　　而就在这个时候，旺财也收到了来自王虎的通知。

　　“我们已经找到了你的主人，他现在身处一个高武世界。我在那边已经种下了一片仙印，不过机会只有一次，如果不能获取正确的坐标点，那么一切都将前功尽弃。”

　　刚刚做完了一次任务的旺财，回到了现实世界后，就遇到了王虎发来的信息。

　　看着伤痕累累的王虎，旺财激动万分。

　　“真的吗，真的找到了我的主人！”


第617章 放心，我很强

　　王虎与苏灿二人，虽然战胜了那个对手，但是他们两个全都身负重伤了。

　　苏灿回到了现实世界之后，就马上去疗伤去了。

　　只有王虎还强打起精神，将雷耀天的信息通知了旺财。

　　“我说王老大，你怎么这么凄惨啊？”

　　看着视频中喘着粗气，一脸伤痕的王虎，旺财关切的问了句。

　　“嗨，不要提了，遇到了一个硬茬子。我和苏灿差一点就交待了，不过还好，最后活下来的是我们。”

　　王虎很是轻松的对旺财说道。

　　虽然王虎说的是很轻松，但是旺财却知道这里面的凶险。

　　“能够活着就好，王老大真是多谢你了。”

　　旺财真诚的对王虎道。

　　“没有什么谢不谢的，说起来奥丁老弟还是因为我们才会流落于异位面呢，我们欠奥丁老弟的。”

　　“王老大，你刚才说机会只有一次是什么意思，还请说清楚一点。”旺财不想在旁的问题个过多的纠缠，马上转入了正题。

　　“咳咳！”

　　王虎剧烈的咳嗽了一下，喷出了一片血雾，可见他也受创不轻。

　　“王老大，我看你现在的情况不是很好，要不你先去治疗一下吧。”旺财可是怕王虎就这么挂了，那样自己还怎么去寻找主人啊。

　　王虎摆了摆手，“没有关系，这点小伤罢了，我还撑得住。”随后他抬手擦拭了一下嘴角的鲜血，看着旺财说：“我留下的那个印记，只能发动一次。这一次要是能够掌握住奥丁的位面坐标，那么就可以很容易的找到他了。但要是发动之后找不到，这就是天意，所以你要有心理准备才好。”

　　王虎这是先提个醒，毕竟跨越位面的话，还有规则的抵制，这是必须要考虑的事情。

　　所以，王虎他也不敢保证，就算有了自己的印记，也就一定能够一次性的锁定位面的坐标，进而找到雷耀天。

　　“王老大，你担心的东西我都明白。尽力就好，我们还是看天意吧。”旺财非常明白着其中的关键，所以非常的理解王虎。

　　“那好，我现在就要开始发动了，你马上开启位面系统，付出一些代价让系统锁定坐标。我们只有一次机会，成不成就看这一次了。”

　　王虎对旺财说。

　　旺财重重的点了点头，打开了位面交易器，随后查询了一下功能询问看看到底能不能这么做。

　　还好，系统对于这样的做法，并没有限制住。只是需要付出的代价有点高昂罢了，不过在高昂的代价旺财也会付出的。

　　毕竟雷耀天才是最最重要的。

　　“需要全部的勋章啊。”旺财有些肉疼的抽动了一下眼角，不过很快的他就释然了。“勋章没有了就没有了吧，反正只要主人好好的，以后还是有机会继续赚的。”

　　“王老大，你受了这么重的伤害，还要在第一时间通知我，我真的谢谢你了。”旺财看到王虎一身的重伤，连站都站不稳了还要来通知自己的时候，他的程序也颤动了一下。

　　“这就是友情吗？”。旺财暗想。

　　作为王虎来说，他是真的感觉亏欠雷耀天良多。

　　要知道，就是因为自己的召唤，才会让雷耀天变成了现在的这个样子。

　　虽然作为公会的成员，雷耀天也有为公会出力的必要，但王虎就是觉得亏欠他。

　　因为，在王虎看来，是自己这个老大没有做好，才会让小弟陷入了这样的境地。归根究底，这都要怪自己。

　　想当初王虎就是一名黑道大哥，虽然做了位面商人这么多年了，但是当年做大哥的习惯还是没有改变。

　　做大哥的，关键时刻就是要为小弟出头，而不是让小弟替大哥受难。

　　每每想到这里，王虎都觉得自己对不起雷耀天。

　　“系统那边怎么样，没有限制吧？”，王虎又咳出了几口血来之后，强打精神问道。

　　旺财点了点头：“系统并有限制，我们完全可以这么做。不过成功的机率只有50％，一半而已。”

　　旺财告诉了系统给出了提示。

　　王虎的脸上紧绷起来。

　　“只有50％啊，一半的机会呢。”他喃喃自语了一下，随后他严肃的看着旺财：“只有一半的机会我们也要试试看，要不然奥丁老弟永远都回不来，你觉得呢？”

　　旺财闻言，重重的点了点头。

　　“王老大你说的不错，就算是一半的机会我们也要试试看。”

　　“那好，既然你也同意了，那么我们就开始吧。我的身体已经撑不了多久了，我也想知道到底行不行，起码让自己心安一些。”

　　王虎开始发动自己的秘术，双手结出了一道道的法印。

　　此时的王虎身体不断的颤抖起来，看着非常的虚弱。

　　旺财真是害怕王虎一下子没有撑住，就这么的昏迷了进而导致前功尽弃。

　　不过现在王虎既然发动了，那么自己这边也不能闲着啊。

　　随着王虎发动了秘术，旺财也缴纳了高昂的费用。

　　系统开启了跨位面的坐标锁定功能，一股庞大的信息流开始冲击无数的位面世界，快速的扫描搜索着王虎的那道印记起来。

　　而还在苗区的东方不败，忽然脸色惨白一片，她的脑袋就像是要炸开了似地。并且仿佛是有强大的信息流，正在不断的向她的脑海中汇集，真真儿的是要了人命啊。

　　“目标请回应，目标请回应，王虎呼叫，王虎呼叫。”

　　在东方不败的脑海中，不断地回荡着冰冷刻板的响声。

　　东方不败很想回应一声，但是此时她头痛欲裂，根本就无法给与回应。

　　随着时间的推移，在东方不败脑海中的冲击波开始缓缓的衰退，要不了多久就要消散掉了。

　　东方不败清楚，等到这些冲击波消散之后，那么王老大他们就再也不能锁定坐标了，而奥丁先生也不可能回去了。

　　这一切，都要看自己的了。

　　想到这里，东方不败不得不咬紧了牙关，一张小脸绷的铁青一片，努力的会开始回应起来。

　　轰！

　　经过了东方不败的努力，系统总算是认定了东方不败的回应，至此，目标终于锁定。

　　只是，东方不败的情况就不是很好了。

　　由于她现在身为坐标点，因此要承受大量的狂暴位面流的冲击，所以她的身体要承受众多的位面能量冲刷。

　　“王老大，你们要快一点啊，我可撑不了多久啊！”

　　东方不败大喊了一声。

　　王虎猛的张开了眼睛，他实实在在的收到了东方不败的回应。

　　“旺财，马上锁定坐标点，有人快撑不住了。”

　　王虎也有些焦急的冲旺财大吼。

　　对于位面能量的冲击，王虎很清楚到底有多么的恐怖，就连他自己都不敢说能够抵挡很长时间的，就更不要说东方不败了。

　　“坐标锁定程度63％，在坚持一下，很快！”

　　旺财看了一眼系统显示的三维进度条，回应了一声。

　　他现在恨不得进度条马上就满格，可是他真的是一点办法也没有啊。

　　“撑住！马上就要成功了！千万要撑住啊！”

　　王虎不断的给东方不败打气。

　　“王老大，我真的很痛苦啊，你们那边快一点啊。”

　　东方不败的身体被那些狂暴的能量，给冲刷的开始龟裂，原本粉嫩的皮肤开始干瘪下去，并且渗出了大量的鲜血。

　　如果按照这样的程度进行下去，想来要不了多久，东方不败就要变成干尸，或者被那些能量冲刷的消散掉了。

　　“忍一忍，马上就要完毕了！”

　　王虎此时也心急的不得了。

　　“98％”，旺财再次的通报了一下数据，只剩下一点点了。

　　而东方不败的身体，已经开始发出了刺眼的光芒，开始慢慢的化作虚无了。

　　“我不行了，王老大！”

　　东方不败痛苦的喊了一声之后，便消散在了刺眼的白光之中。

　　轰！

　　成功了还是失败了？

　　王虎此时有些发傻。

　　“成功了，我已经成功的锁定了坐标点，王老大！”

　　旺财兴奋的喊了起来。

　　“东方！东方！”

　　王虎仿佛没有听到旺财的话，反而声嘶力竭的喊着东方不败的名字。

　　但是，面对王虎的呼喊，那一边却没有一丝丝的回应。

　　“难道，已经不再了吗。”

　　王虎此时的脑海中，全是东方不败附体老胡时候的恶作剧。

　　虽然对于附体老胡后是恶心了点，但是东方不败毕竟是跟了他很久的一名手下，一个战友。

　　“王老大，别喊了，我还没死呢！”

　　当王虎已经心冷到极点的时候，一个弱弱的声音传了过来。

　　“太好了，你没有死！”

　　王虎听到了这个弱弱的声音之后，眼睛一亮。

　　“逵哥都还没有娶奴家，奴家怎么可能就这样的离他而去呢。”都这个时候了，东方不败还记得李逵这个家伙呢。

　　王虎眼中含着眼泪笑了。

　　“大家都好，大家都好就可以了。”

　　王虎喃喃的说了几句话后，眼睛一闭昏了过去。

　　当他昏倒后，一名少女出现在了视频中，将王虎扶了起来然后走向了远处，看样子是治疗去了。

　　“主人有这样的战友，真的是很幸运呢。”

　　旺财看着昏倒的王虎心中暗想。

　　关闭了视频，旺财开始着手准备。

　　为了防止出现变故，旺财将自己麾下的绝强战力全都带上了，就是怕到时候会有敌对系统的战士出现，影响自己迎接主人什么的。

　　接收了系统的坐标点，挑选了一大批的战舰，带上了威震天，以及七十八名女仆战士，还有混沌世界的那些大剑少女们后，旺财开始带着战舰进入了位面通道。

　　而东方不败，此时她那已经濒临崩溃的身体，开始慢慢的复合起来，并且身上不断的闪现出一阵阵的粉红色光芒，将她的身体裂缝弥补了愈合。

　　并且，重生的身体，也要比原来的身体完美的多。

　　出现了这个原因，很可能是因为被那些狂暴的宇宙能量所冲刷有关系，但是东方不败不明白。

　　反正这对她来说有着大大的好处，闷声发大财就是了。

　　东方不败挥动了一下自己的手臂，周围产生了一阵阵的风雷之音。

　　同时，东方不败也感受着自己这具新的身体，带给自己强大的力量的感觉。

　　“唔，拥有这样强大的力量真是太舒服了。我现在感觉着，我一拳都能轰碎了这个天空啊。”

　　东风不败抬头，看着湛蓝的天空，目光中闪动着一片片的神采。

　　当然，虽然东方不败一下子拥有了比以前强大的力量，但是要如雷耀天那般轰开天地，还是不可能的。

　　……

　　……

　　而此时的雷耀天，已经带着人回到了京城，并且与风清扬来到了东郊皇陵边上。

　　看着这处恢宏的皇家陵园，雷耀天感叹着匠人们的手艺。

　　两排石铸的走兽，分别被排列在了两侧。白色的石体，在黄昏的光晕下散发着一圈圈淡黄色的光泽。

　　远处茂密的树林中，窜出了一群黑色的乌鸦，它们那‘呱！呱！’的叫声，划破了这片寂静的场地。

　　“你说就在这里？”

　　看着安静的建筑，以及那长长的两排汉白玉雕塑，雷耀天很难想象自己寻找的东西在这里。

　　毕竟根据手帕上的图案来看，应该还有群山环绕，以及瀑布才是的。

　　风清扬看了雷耀天一眼，“不要急，大门现在还没有开启。等到大门开启了之后，你就会知道了。”说完之后，风清扬回头看着跟在雷耀天身后的莫妮卡与狂屠。

　　“我们两个人去就可以了，我的乖女就不要去了吧。”风清扬不希望莫妮卡也去那么危险的地方。

　　“不用担心我，我的力量可是很强大的，并不比你弱。”

　　莫妮卡晃动了一下小拳头。

　　至于狂屠……风清扬才不会在乎呢。

　　“岳父，放心吧。她没有你想象中的那么弱，我对我的娘子有很强的信心。搞不好她的力量要比你我都大的多呢。”雷耀天对风清扬说。

　　风清扬还是一副不相信的摸样，压根就不想让莫妮卡跟着他们。

　　见此情形，莫妮卡体内的九转玄功运转起来，她对着虚空挥出了一拳。

　　轰！

　　天空中的一朵云团被强大的气劲轰碎，也让风清扬目瞪口呆。

　　“我才用了三分力呢。”莫妮卡认真的看着风清扬，这番话说得他彻底的无语了。


第618章 人生如戏，全靠演技

　　说实在的，现在的莫妮卡，实在是强大的有些离谱了。

　　九转玄功四转的力量，在这个高武世界已经属于超人的范畴。当莫妮卡展现出了自己的力量之后，风清扬也根本就没有了拒绝了理由。

　　并且，当风清扬清楚的知道自己的这位‘乖女’拥有强大的力量之后，还显得非常的兴奋、得意。

　　他看了雷耀天一眼，在心中为雷耀天感到‘默哀’。

　　啊哈，自己的娘子拥有这样强大的力量，对于一个男人来说还真的是一个杯具呢。不过对我来说却是一件好事啊，毕竟拥有这样强大力量的人是我的女儿。

　　“岳父，你现在开始打开大门吧，就别胡思乱想了。”

　　雷耀天一琢磨就琢磨出这个老家伙在想什么了，因此不得不坏坏的打断了他的妄想。

　　“噢，噢，你们两个准备好啊，我现在就要开始了。”

　　说完，风清扬抬起了自己的右手，同时用自己的左手指甲，在右腕上割了一下。

　　随着风清扬的一系列动作，他的右腕处不断的流出鲜血，这些鲜血并没有落在地上，而是非常诡异的漂浮在了空中，就如人在太空之中失重一样。

　　雷耀天与莫妮卡，纷纷将自己的玄功与真气寻转起来准备着，毕竟风清扬将那个地方描述的那名恐怖，他们不得不小心一些才是。

　　风清扬的鲜血诡异的悬浮在哪里，慢慢的汇集在一起，然后慢慢的扩散形成了一道神秘的符文。

　　就好像在虚空之处，有人开凿了一个已经成型的刻痕一样，这些鲜血按照各自的凹槽开始流淌。

　　这是非常让人不解的一种现象。

　　不过，虽然这个现象非常让人难以理解，但是对于雷耀天来说却是没有什么的了。毕竟作为一个暂时脱离组织的位面商人，比这个还要诡异的事情他都见过，经历过的了。

　　当鲜血组成了一个完整的符文之后，那符文闪动了一下，随后一涨。

　　呼！

　　以这个鲜血符文为中心点，荡开了一个细细的圆圈。

　　“快！就是现在，跟着老夫！”

　　随着那个圆圈的出现，一个神秘的青葱世界出现了。

　　从外面看去，圆圈内最最明显的那个景象，就是手帕上的那个瀑布。

　　风清扬说完，当先纵身跳了进去。

　　雷耀天与莫妮卡紧跟其后不敢怠慢，生怕错失了这次的机会。

　　嗖！嗖！

　　当二人跟在风清扬的身后跳入了这个世界之后，那个血色的符文消散，一切都回复了原样。

　　东郊皇陵这里再也没有了一丝丝的异样，再次恢复了寂静与冷清。

　　嗷！嗷！

　　雷耀天与莫妮卡纵身跃入了神秘世界后，耳边顿时传来一阵阵的鬼哭神嚎之声。

　　好在他们两个都已经有所准备，所以这个声音对他们影响不大。

　　像是低声诉说情话、又如撕心裂肺的哭号，一转念见又变成了亲人的低语……

　　还真是古怪。

　　雷耀天神色一紧，发觉这个世界真的不是很寻常。

　　“这不属于异位面世界，但也不是这个高武世界的分支，是自成一体的存在。”雷耀天通过生物电波与莫妮卡沟通道。

　　莫妮卡微微的点了点头，“很强大的能量波动，这种能源与神话世界的能量波动温和，可以确认这个地方应该属于某个神话世界的强者所开辟。”

　　她修炼的九转玄功功力通玄，同时作为一个科幻世界的强大物种，她对于能量的认知，要比雷耀天强大的多了。

　　来自母亲的记忆传承，使得莫妮卡的知识，是雷耀天根本就无法相比的。

　　“你们两个小心了，一会可能还会有攻击者出现。”

　　风清扬紧张的对二人说道，同时他也紧张的戒备着。

　　风清扬这样的高手都要如此的紧张？到底会出现什么怪物啊。

　　雷耀天不由得心中好奇起来。

　　莫妮卡默念法决，身上一道华光闪过，她的身上顿时罩上了一套鱼鳞铠甲。

　　这套铠甲双肩嵌有吞天兽，同时腰带上还镶嵌着一颗硕大的红宝石，然莫妮卡显得很是威风凛凛。

　　她双手向虚空一探，刺眼白光乍起，一对香瓜锤被莫妮卡抓在了手中。

　　“怎么你现在已经不用那巨大的锤子了吗？”

　　雷耀天想到，莫妮卡以前非常喜欢用那种硕大的锤子的。怎么现在一看，这个锤子的体积小了很多呀。

　　因此，他不由得奇怪的问道。

　　“体积虽然小了很多，但是重量却增加了十倍呢。”莫妮卡见雷耀天好奇的发问，就随意的回答道。“我修炼了九转玄功之后，力气增加了不少。以前的那个武器已经变轻了，使用起来非常的不方便。所以我请求旺财大人，给我在低级神话世界搞来了两座须弥山，最后被我自己炼化，打造成了武器呢。”

　　莫妮卡的话让雷耀天眼皮狂跳不止。

　　太疯狂了吧，两座须弥山！我的耳朵没有出问题吧！

　　实在是莫妮卡的话让雷耀天实在太感到震惊了。

　　就算是低级神话世界的须弥山，那重量也不是一般的轻呀。

　　更何况了，须弥山是什么样的地方！

　　就算是低级神话世界的须弥山，也不是那么容易得到的吧。

　　不过雷耀天随后就释然了，因为有位面交易系统嘛。并且还是低级的，想来应该还是可以得到的。

　　不过要是高级或者超级，以及那种第一无二的……

　　雷耀天真是不敢想象了。

　　“真是想不到啊，莫妮卡你已经成长到这样的地步了。”

　　雷耀天对莫妮卡现在的力量感到咋舌。

　　莫妮卡羞涩的扭捏了一下，“也没有那么强大了，我现在也不过才四转神通而已，还有五转的神通没有通达呢。”

　　自从自己修炼到了四转之后，她发现自己无论怎么努力，都没有办法冲击五转了。

　　雷耀天安慰道：“这是神话世界的一门强大神通，你在这么短的时间中有四转的力量已经是很逆天了。”莫妮卡虽然不了解，但是雷耀天了解啊。

　　肉身成圣的一门神通，要是这么容易就修炼有成，那么那些神仙妖魔鬼怪还有脸活着啊。

　　估计莫妮卡现在是卡壳遇到瓶颈了。

　　咔哒！咔哒！

　　出现一阵声响传入了雷耀天的耳中。

　　“什么情况？”

　　雷耀天身上黑色的天魔真气迸发而出，由魔气组成的巨人虚影显化与他的天灵之上，他神色戒备的打量着四周。

　　莫妮卡也手持两柄小香瓜锤，护卫在雷耀天的身后，同时飞速的打量着四周。

　　“是那些死去的武者，他们都变成了僵尸。”

　　风清扬慢慢的靠近了雷耀天，同时身上的剑意隐隐汇聚起来，也在做着戒备。

　　“僵尸！”

　　雷耀天愣了一下。

　　风清扬点了点头。

　　“这片山坳看起来平平无奇，但是却暗藏杀机。”风清扬缓缓说道：“其实我们也不是第一波起来的人了，以前也有武者亲来过。并且但凡能够进来的武者，都是那些强大的人。”

　　“他们在这片诡异的地方遇害，但是尸身不腐，成为了行尸走肉一般的存在，仿佛无形中被什么所控制一样，进攻所有能够进来的人，将他们杀死，然后变成和他们一样的人。”

　　风清扬快速的对雷耀天说道。

　　“想来此地，应该是一处魔所开创出来的了，小心啊。”

　　听了风清扬的话后，雷耀天通过生物电波嘱咐了莫妮卡一句。

　　莫妮卡点了点头。

　　“我先过去，看看有没有那么强大！”，莫妮卡身上涌动着一阵阵的五彩瑞光，并且在她的身体四周上下还有一团团的小型云团翻腾飘荡。

　　这使得莫妮卡看起来既是威武，又显得有些虚幻的像是神仙中人一般。

　　“得女如此，老夫就是死也瞑目了。”风清扬看着莫妮卡，脸上露出了欣慰的神色。“小子，找到我乖女这样的娘子，真是你八辈子修来的福气呀。”

　　雷耀天眼皮耷拉了下来，没有说话。

　　“你看，前面就是瀑布，瀑布之下也就是手帕上所绣出来的地方。”风清扬抬手向前方一指。“想来你家传的宝藏，就是在瀑布那边了。我们必须要走过去才行，但是这有些危险呢。”

　　“正所谓富贵险中求，天知道宝藏到底是什么。万一不是金银财宝，而是绝世武功秘籍呢。又或者是破开虚空，可以成为神仙的法术呢。”

　　雷耀天诱惑风清扬。

　　“破碎虚空，成仙成道！”

　　不得不说，这对于风清扬的诱惑力还是蛮大的。

　　“看看你的乖女，你就不认为她很强大吗。”雷耀天说。

　　风清扬没有说话，但是他的眼光中却闪烁了一下。

　　“其实……很久，很久以前，我家族太古年间乃是仙家中人，只是不知道为何落入了凡间。你女儿所修习的，就是我仙家的大神通啊。”

　　雷耀天开始忽悠风清扬。

　　“你说的都是真的！”

　　其实风清扬对于鬼神是相信的，要不然早前也不会问雷耀天是不是相信这个时间有鬼神。

　　我希望我与娘子的孩子，日后可以重新位列仙班，找回我们曾经的荣耀呀。

　　雷耀天的脸上泛起了光泽，他现的演技已经非常高了。

　　这真是，人生如戏，全靠演技呀……


第619章 一方小世界

　　雷耀天说出了‘他’家族的秘事，真的是让风清扬很震惊。

　　仙人啊！

　　还是太古时代的，这也真的太让人不敢相信了。

　　不过风清扬相信了。

　　毕竟莫妮卡展现出来的力量，他是清清楚楚看到了，也清楚的感觉到了。

　　哗啦啦！

　　此时，莫妮卡已经慢慢的向前走去，她的脚下忽然出现了无数的白骨手臂。

　　“开始了，我们也过去吧。虽然我乖女的力量很强大，但是也要以防万一啊。”

　　风清扬说了一句后，纵身跃在了莫妮卡的身后。

　　身上的剑气狂涌，卷向了地面窜出的那些白骨手臂，将这些手臂全都一一的击碎。

　　不过这些白骨手臂就算是被击碎之后，还是有无数的白骨手臂从地面之下窜出来，向莫妮卡与风清扬的脚踝抓去。

　　雷耀天这个时候也纵身跃了过来，“这些东西好讨厌啊。”。

　　风清扬点了点头，“是的，这些小玩意儿的确很讨厌。不过这只是开胃菜罢了，麻烦还在后面呢。”

　　随着风清扬的话音一落，前面忽然传来的一声沉闷的嘶吼声。

　　几道黑色的人形生物，化作了几道黑光窜了过来。

　　哼！

　　莫妮卡一声冷哼，微微的一跺脚。

　　轰！

　　顿时将大地跺的产生了龟裂，并且开始呈辐射状态弥漫开来。同时这些龟裂所产生的裂痕伸出，折射出了一道道金色的光芒从。

　　那些白骨手臂，在这些金色光芒的照射下，都纷纷化作了星辉。

　　而随着莫妮卡的脚步，这种龟裂的纹路还在不断的扩大之中，甚至形成了一个强大的领域，将那一声声诱惑人的鬼哭神嚎之音都压制了下去。

　　“真是想不到啊，我的乖女居然变得这么强大了。”

　　风清扬吧嗒了一下嘴巴，看着莫妮卡的背影，眼神中不断的闪烁着神采。

　　“岳父要是想在武道上攻进一步，我这里还有许多家传的秘籍。”雷耀天跟在风清扬的身侧，小声的对他说。

　　“你小子真舍得给老夫观看？”

　　风清扬觉得很是不可思议，要知道在这个世界中，各家各派对于自己的秘籍都是视如珍宝，轻易不会给别人看的。

　　那怕是自家人也是如此，并且还是传子不传女什么的。

　　自己这个便宜岳父也能观看女婿家的秘籍，这在风清扬看来是很不可思议的事情。

　　“咱们现在是一家人，以后还不知道能遇上什么强敌呢。而且我娘子虽然强大，但毕竟是一个女儿身，关键时刻还是得咱们这些老爷们不是。现在岳父跟着我们，我想岳父变得强大了，对于我来说也有好处啊。”

　　雷耀天很是认真的看着风清扬。

　　风清扬也看着雷耀天那认真的眼神，缓缓的点了点头。

　　“小子，我现在才知道我那乖女为何对你这么好了。老夫甚至也有些认同你了呢，好！就算是为了我的乖女，老夫也要在武道上更近一步，不过等闲武学秘籍，你可就不要拿出来了啊。”

　　雷耀天点点头：“我家传太古的一种仙家秘笈，可以修习剑道大成，而成为剑仙，不知道岳父你有没有兴趣呢。”

　　雷耀天的想法很简单，那就是风清扬于剑道上很有天赋，那么自己干脆就给他基本大威力的修真世界的仙剑术好了。

　　说不定，风清扬还真的能够悟出什么来的。

　　听了雷耀天的话后，风清扬的眼中绽放出了一道精光。

　　“说话算数！”

　　“等从这里出去之后，我就给岳父您找出来几本。”雷耀天应承了下来。反正这些秘籍对于他来说根本就不是什么问题，在莫妮卡的身上，仙侠剑修的秘籍有好多本呢。

　　就算是蜀山剑侠世界的修炼秘籍，自己这里也有的。

　　“现在我们专心些吧，那些守护者就要到了。”风清扬满意的点了点头提醒了一声，然后就将自己的注意力转移向了四周围。

　　而莫妮卡此时也死死的盯着前方，看着急速冲来的那几道黑光。

　　沙！沙！沙！

　　吼！

　　一种身上披着赤色的长毛，拥有血红双眸，尖利的犬齿，长的高大粗壮的生物出现在了三人的面前。

　　“小心点，这些家伙刀枪不入，十分难对付的。”

　　当这些生物出现后，风清扬提醒道。

　　“这些就是僵尸吗？”，雷耀天走了几步，好奇的看着这些生物。“小心！”，雷耀天的话音刚落，风清扬就高声的叫喊起来。

　　其中一个僵尸，从原地高高的跃起，张开自己长长的手臂，如苍鹰扑食一样的急速扑击下来，那样子十分的骇人。

　　它的速度很快，这要是一般人根本就躲不开的。

　　但是，雷耀天是谁啊。

　　天魔功十二重楼！

　　轰！

　　雷耀天双肩一晃，天灵上那真气形成的巨人，挥动自己的手臂凝成了一只粗大的拳头狠狠的挥击了过去。

　　而雷耀天本人，去一瞬间打出了五道黑色的天魔刃！

　　这天魔刃从上下左右正中，五个方向劈斩过去，封死了这个僵尸的来路。

　　无路它想要怎么躲，都躲不过这五道天魔刃的攻击。

　　同时，那真气形成的巨人挥击过来的巨拳上，还产生了一丝细微的法则之力，那拳头划过的虚空痕迹上，甚至可以看到无数星辰显现。

　　“这个女婿也不弱啊，不愧是仙家血脉呢。”风清扬注视着雷耀天展现了自己的力量后，心中暗暗的琢磨着。

　　一片幻像，宇宙虚空，无数的星辰，诸天之力汇聚，所产生的力量之大，根本就不是这么一只小小的僵尸能够对抗的。

　　虽然这些僵尸都是一些年代久远之中的强大武者所变，但对上雷耀天，他们也只有杯具的份了。

　　咔吧！咔吧！

　　噗！噗！噗！

　　那扑击过来的僵尸，先是带着一阵阵的骨头碎裂的响声向后飞去，接着就它的身体就被五道天魔真气所劈中，硬生生的给分成了数断。

　　嗵！嗵嗵！

　　几截身体从空中跌落到了地面，就算是僵尸也是死的不能再死了。

　　吼！

　　雷耀天的举动，彻底的激怒了剩余的僵尸。

　　这些僵尸们齐齐的起身嘶吼了一声，然后全都攻向了雷耀天。

　　虽然僵尸已经没有了意识，但是它们还有这战斗的本能，以及非常灵敏的第六感。

　　所以，在他们的潜意识中，雷耀天是一个强大的敌人，它们必须齐心合力的先解决掉这个敌人才行。

　　至于那个少女和老头……

　　“莫妮卡，你不要动手！”

　　雷耀天喝止了想要挡在他身前的莫妮卡，同时他双臂上缠绕了一条条黑色的真气漩。

　　“我正要试试天魔功的威力，看看能不能连僵尸的内力都吸掉啊！”

　　他在天魔真气的催动下，双眸也变得一片血红，就如一头远古恶魔一般。

　　闻言，莫妮卡停下了身形，但是她的眼睛还是紧紧盯着几个僵尸。

　　风清扬此时眼睛张的大大的看着雷耀天，他怎么也想不到就算是自己也斩杀不了的僵尸，居然就这么容易的被干掉了。

　　“难道这个家伙和我过招的时候还有所保留？”

　　想到与雷耀天在华山脚下的那次交手，风清扬觉得自己还能和他打个平手也太不可思议了吧。

　　“这个小子肯定是留手了，看样子他手中的秘籍一定有不少好货，哈哈！老夫有个好女儿啊，这下子可是太好了。”

　　风清扬旋即又一想，雷耀天再强大那也是自己的女婿啊。

　　因此，自己这个老岳父肯定也会有好处的。

　　不过让风清扬感到可惜的是，自己的那个女儿脑子好没好，不然就凭自己是她老爹，肯定还能更加的有利。

　　其实他根本就想不到，现在根本就是他一厢情愿的认为莫妮卡是自己的女儿罢了。

　　想的美滋滋的风清扬，来到了莫妮卡的身后，看着雷耀天与那些僵尸们的战斗。

　　此时，缠绕在雷耀天手臂上的那些黑色真气，已经形成了一条条真气的带子，将那些僵尸们卷了起来，抛到了半空之中。

　　这些僵尸在半空中连连怒吼，但却一点办法也没有。

　　雷耀天发动了天魔四噬的力量，开始吸收转化这些僵尸的血气，可惜情况并不怎么完美。

　　“果然是僵尸，一点精气血都没有，就连真气也没有了！”

　　吸了一会后，雷耀天根本就没有吸到一点有用的东西。

　　不过想想也很正常么毕竟已经死掉了不知道多少年的僵尸，他们就算生前武功再高，但是变成了僵尸之后也不会保留多少了。

　　之所以它们作为僵尸这么厉害，不过是因为其他的原因罢了。

　　“莫妮卡！解决它们！”

　　感到失望的雷耀天，干脆放弃了从这些僵尸体内吸取战力想法。

　　随着雷耀天的一声呼喝，莫妮卡将自己右手中的小香瓜锤丢到了过去，那小香瓜锤迎风便涨，瞬间变形成了一个巨大如山岳一般的小山。

　　同时，这小香瓜锤不住的自动旋转起来，产生了一股强大的吸力，将空中的这几个僵尸全都吸到了锤子的表面上，然后开始研磨了起来。

　　大约几秒钟的时间之后，这几个僵尸变化作了粉尘，消散在了虚空之中。

　　“走吧！现在这一片地方，已经没有什么危险了。”小香瓜锤重新的回到了她的手中，莫妮卡神通汇聚在双眸之内，扫视了一下后对雷耀天说。


第620章 你愿意吗？我愿意啊！

　　随着莫妮卡的话音一落，风清扬道：“不错，在这个地方就属这些僵尸最麻烦了。只要这些僵尸被解决掉了，那么此地就没有什么危险了。”说完风清扬像是看着宝贝似地看着莫妮卡，看的她心里直发毛。

　　“乖女，果然继承了爹爹的血脉，居然在武道上的天赋要超过爹爹了呢。”终于在莫妮卡已经开始考虑着，要不要违反雷耀天的心意，直接将风清扬抹杀的时候，风清扬终于一脸臭屁摸样的笑着开口说了话。

　　看着风清扬那一脸臭屁的摸样，雷耀天禁不住的在自己的心中吐槽。

　　“什么你的乖女，人家明明是泽格族的女王好吧。天知道你的乖女去哪儿了，莫妮卡和你有一毛钱的关系吗。”

　　不过吐槽归吐槽，雷耀天心里其实也蛮可怜风清扬的。

　　家破人亡不说，并且还的了疯病，连自己的女儿都能认错。

　　不过看他现在满开心的，雷耀天也不忍说出实情。

　　“唉，就让他活在自己的幻想中吧。起码他可以活的幸福些，我也能多一个打手。”雷耀天心中暗想。

　　“莫妮卡，等到咱们出去之后，你记得找一本剑修的秘籍来，我想让这个老家伙修炼一下。”雷耀天将自己的打算告诉了莫妮卡。

　　莫妮卡闻言露出了担心的神色，“少爷啊，你这样做会不会有什么问题。这个老家伙的天赋很高的，万一修炼有成我怕咱们就制不住他了。”

　　莫妮卡自然有她的考虑，毕竟她不是风清扬真正的乖女，真要是有一天露出了什么马脚来的话，而风清扬又修炼了剑修的秘法有成，恐怕就会变得非常麻烦了。

　　所以，莫妮卡并不是很赞成雷耀天的这个决定。

　　见莫妮卡不是很赞成自己的决定，雷耀天稍微的思索了一下，便知道莫妮卡是在担心什么了。因此，雷耀天通过生物电波对莫妮卡说：“其实你不用担心这么多的，风清扬我有把握可以很好的控制住，这一点我有信心的。”

　　说完，雷耀天看了一眼正在向瀑布走去的风清扬的背影。

　　解决了那几个僵尸之后，虽然这个小世界之中还是充满了鬼哭神嚎，以及一些阴风与白骨，但已经的确是没有什么危险了。

　　那些地面之下时不时冒出来的白骨手臂，对于三人来说根本就没有一点的威慑力。

　　同是随着莫妮卡每一次的前进，以莫妮卡为中心点的龟裂纹路都会扩张开来。

　　而龟裂纹理下的金色光芒笼罩之中，那些白骨手臂又全都会化作粉尘。

　　所以，现在雷耀天很有闲心，可以与莫妮卡闲聊。

　　只有风清扬才没有这个闲工夫，他着急的想要赶到瀑布那边，然后看看到底有什么古怪。

　　以前他自己来到这里的时候，根本就不能走这么远的地方。

　　因为那些皮糙肉厚的僵尸的存在，甚至有几次弄得他都险些葬身于此的。

　　这一次他跟着雷耀天与莫妮卡一起前来，不但解决了那些讨厌危险的僵尸，反而还有希望去往最神秘的中心瀑布地带，这怎么能不让风清扬兴奋呢。

　　雷耀天说过，在这里有他们家族的宝藏。而他们家族在太古时期又是一个出过仙人的家族，那么由此来推论一下，难道这里埋藏的宝藏是……

　　风清扬不敢想了。

　　雷耀天说完之后，莫妮卡好奇的问道：“难不成少爷要用忠诚基因？可是我这次过来，旺财管家并没有给我啊。”对于雷耀天那充满自信的话，莫妮卡怎么也想不通，到底少爷那里来的信心呢。

　　闻言，雷耀天笑了笑说：“难道你忘记了基因培养槽吗。”

　　基因培养槽？

　　莫妮卡一下子醒悟了过来，是的，还有基因培养槽啊。

　　虽然风清扬不用基因培养，但是培养槽内还有另外的一个功能可以使用，那就是意识流的强行灌输啊。

　　只要设定好了一些意识资料，强行的冲击风清扬的大脑，给他灌输莫妮卡就是他女儿的信息，那么莫妮卡就会‘真正’的成为他的女儿了。

　　想通了这一点的莫妮卡，露出了恍然大悟的神色。

　　“原来少爷您是想要利用基因培养槽啊，我算是明白了呢。”莫妮卡微笑着看着雷耀天说。雷耀天点了点头道：“是的，我就是想利用基因培养槽内，毕竟我们有这样的便利，要是不利用一下的话，我们也太笨蛋了呀。”

　　二人一边说着话，一边向风清扬走去。

　　他们两个人一直用生物电波在交流，所以也不用担心风清扬能够知道。

　　“你们小两口磨磨蹭蹭的做什么呢，快一点走过来啊。”风清扬此时已经站在了瀑布之前，但是发现他们两个还在后面，因此他不由的催促了一下。

　　“我们快点走吧，你那个老爹等不及了。”雷耀天调侃了一句后，算是结束了这次与莫妮卡的交流。

　　莫妮卡撇了撇嘴，“他可不是我的父亲，不过暂时可以做一阵子而已。”

　　很快的，雷耀天与莫妮卡便走了过来。

　　“你那个手帕上有没有注明，你们家族的宝藏到底藏在了什么地方？”

　　在这里除了一个瀑布，与瀑布下的一潭溪水之外，就只有他们所站的这处小青草地了。

　　风清扬左看看右看看，根本就没有发现什么特别之处。

　　而原本不时出现的白骨手臂，以及那一声声的鬼哭神嚎摄人心魄的声音，也在这个时候消失掉了。

　　等到这些异象都消失之后，这个小世界一片安静祥和，反倒有了一些世外桃源的意思。

　　雷耀天从自己的怀中掏出了手帕，对比了一下按图与此地。

　　“是这里没有错了，只是我不清楚为什么没有一些提示啊。”雷耀天对此也很奇怪，因为在这片小天地内，原本应该漂浮与瀑布下那个小湖泊上的尸体，却没有一点踪影。

　　当雷耀天的话音刚落，原本被他拿在手中的那条手帕，忽然闪出了一团团的乳黄色光芒，并且这个手帕慢慢的漂浮了起来，飘到虚空之后开始缓缓的转动着。

　　“咦，有些古怪啊。”

　　见此情形，三人后退了几步，纷纷闭起凝神的看着那条不断旋转的手帕。

　　那手帕不断的旋转，同时将四周的空间震荡的出现了一圈圈的波纹，这些波纹的纹路以肉眼可见的状态，一圈一圈的荡向了四周。

　　随着这些波纹荡开的圆圈，一片漆黑寂静的星空场景，出现在了这个小世界。

　　瀑布，湖泊，森林，山脉，这些全都消失掉了。

　　“这是怎么回事！”

　　三人就这样诡异的漂浮在了一片星空之中，雷耀天与莫妮卡二人倒是没有太过吃惊，毕竟他们已经经历了很多次这样的事情了。

　　但是风清扬不是啊，他可是第一次经历这样诡异的事情。

　　虽然他信奉有鬼神的存在，但是对于这种星空……对不起，他还没有这样的承受力。

　　不过看到雷耀天与莫妮卡二人，他们都没有一点吃惊惊恐慌张的摸样，他也只能假装镇定了。

　　“岳父，不要慌，这里可能是一片古星域，是仙人曾经开辟出来的地方。”雷耀天现在是一张嘴就开始忽悠。

　　好在风清扬不懂这些，并且那一颗颗硕大的星球，以及瑰丽的太空景色吸引住了他，所以对于雷耀天说的这些鬼话他还就真的相信了。

　　是的，如果不是仙人之流开辟出来的世界，那么这样神秘的星空又能是谁创造的呢。

　　雷耀天只能对他这么说，要是和风清扬讲量子力学和相对论还有宇宙成形什么的，那也要他懂才行啊。

　　而且，此时雷耀天也未必有那个闲心去给风清扬讲解，所以只能用这样的一个解释来让风清扬容易理解一下。

　　“仙家的手段，仙家的手段啊。”听了雷耀天这样的一说之后，风清扬不住的喃喃自语着。

　　“我们被整来了这个地方，想来肯定有一些原因的。你注意着看看，兴许会出现点什么。”雷耀天对莫妮卡说。

　　莫妮卡点点头。

　　二人开始四下打量一下，看看这里到底能够发现什么好东西。

　　漆黑冰冷，永恒寂静的星空，恒古长存，此间充满了非常古朴原始的气息。

　　修炼了九转玄功的莫妮卡，对此感应最是真切。

　　她十分奇怪，在这么一个高武世界，怎么会存在这样的一个小天地呢。

　　忽然，一个闪烁着金色光芒的小点，慢慢的从星空的深处慢慢的漂浮过来，并且越来越亮。

　　“少爷，那边有些古怪啊。”

　　发现了这一点的莫妮卡，马上呼唤了雷耀天一声，并且抬起手来指给他看。

　　闻声，雷耀天与风清扬二人都顺着莫妮卡手指的方向看了过去。

　　于此同时，在雷耀天与莫妮卡还有风清扬三人的脑海中，忽然响起了一个极具威严而又低沉的男子的声音。

　　“堕入轮回的蝼蚁啊，诸神的玩物，破除自身的枷锁，掌控自己的命运吧……”

　　“谁！”

　　“什么人！”

　　“谁在那里！”

　　这个声音响起之后，他们三人纷纷紧张起来。

　　不过在这片星空的周围，并没有出现什么神仙妖怪恶鬼之类的生命体。

　　只有星空深处的那个金色光点，迅速的向着三人这边急速的飞了过来。

　　“看看那边是什么东西，你的眼里要比我们好。”雷耀天看了很久也看不清楚那到底是什么，所以只好求助与莫妮卡了。

　　毕竟修炼的九转玄功的莫妮卡，拥有一门天眼的神通法门。

　　虽然在这里能够看到那个金色的光点，但起码距离他们所在的这个地方还有很多光年了。

　　雷耀天一声吩咐，莫妮卡当然要照做。

　　就看莫妮卡眼中闪过一道五彩的光泽，一道神力的波动从双眸中释放出来。一道道的星辰从她的眼中飞速掠过，而那个淡金色的光点则在她的眼中越来越清晰。

　　“是一个无头的身体，只是一个躯干，没有头颅与四肢，但是我能够感应得到，这个身体上散发着强烈的战意与恨意。”

　　莫妮卡只是看了一眼后，就收起了自己的神通。因为就是这一眼，就让她的眼睛疼的不得了了。

　　那个没有四肢与头颅的身体上，释放出了强烈的仙力波动，刺得她的眼睛痛的不得了。

　　得到了莫妮卡的回答，雷耀天与风清扬还有莫妮卡三人，便在这里安静的等待着。这个时候他们也没有了其他的心思聊天打屁什么的，而是各自的都在琢磨着。

　　风清扬则是在震撼。

　　莫妮卡则是将注意力放在了雷耀天的身上。

　　而雷耀天则是在思考着，那个无头的没有四肢的身体躯干是谁的。

　　按理说拥有这么强大仙力波动的强者，不应该是一个默默无闻之辈。

　　但他实在想不起来，到底有谁是被搞的这么惨，居然连脑袋和四肢都没有了。

　　大约半个时辰，也就是一个小时之后，那个没有头颅与四肢的身体冲到了雷耀天的面前，安静的漂浮在了那里。

　　“就这样吗？”

　　雷耀天走了过去，好奇的看着那个身体。

　　“我是要收起来啊，还是带回那个土著世界呢。”雷耀天绕着这个身体转了几圈后，有些头疼的心想。

　　忽然，又是一个声音在他的脑海中响起。

　　“挣扎中的凡人，我用无尽的岁月在等待，如今我的生命已经将要逝去，你愿意接受我的传承吗？”

　　这个声音低沉而有富有磁性，并且充满了威严。

　　“请问你是？”

　　雷耀天用意识与对方沟通起来。

　　“挣扎中的凡人，我用无尽的岁月在等待，如今我的生命已经将要逝去，你愿意接受我的传承吗？”

　　可惜对方根本就不回答他的问题，又继续的重复了一下刚才的话。

　　“有没有搞错啊，就这样让我接受啊，起码告诉我有没有好处啊！”

　　雷耀天在心中大喊起来。

　　就在雷耀天吐槽的时候，悬浮与他面前的那个身体，已经开始一层层的化作了星辉，崩溃了。

　　“逆天！逆天！要逆天！”

　　一道执念不断的在雷耀天的脑海中呼喊着。

　　眼看着要到手的东西就要没了，雷耀天哪里还不着急呢。

　　“我愿意了！我愿意了！我逆天，逆天了！”


第621章 有你在，真好

　　雷耀天一看，自己要是再不同意的话，那么这个神秘强者的身体就要消散掉了。所以连忙应承了下来，管他是不是自己需要的呢，先承认了再说。

　　到时候这个玩意儿用不到的时候，丢到仓库就是了。那也比就这样的任其消散浪费掉的强吧，这就是雷耀天现在心中的想法了。

　　“挣脱枷锁，逃脱宿命的桎梏。诸神不死，战斗不止！”

　　那已经开始化作一层层星辉崩溃的躯体内，释放了一股强大的战意冲入了雷耀天的脑海之中，随后那神秘的躯体停止了崩塌，化作了一道金光冲破了这个小世界星空，冲入了天际消失掉了。

　　呃！

　　雷耀天见此情形，不由得一愣。

　　“尼玛，这是怎么一个情况？老子不是承认了吗，怎么还是跑掉了啊。”雷耀天在自己的心中暗骂起来，接着他飞快的检查自己上身的‘零件’，以及运转真气查看。

　　呼～

　　还好了，身上没有少掉什么东西。

　　雷耀天检查完毕之后，总算是稍微的松了一口气。

　　“该死的，这到底是怎么一回事？”

　　而就在雷耀天不住暗骂的时候，那个躯体冲破了重重的位面壁障，居然打破了位面系统的规则，直接的冲入了雷耀天的私人世界‘混沌世界’之中。

　　那神秘的躯体，直接投入了混沌世界内虚空那一团信仰之力中，慢慢的被信仰之力融合掉，与之成为了一体。

　　那团不断蠕动的信仰之力，在这个神秘的躯体进入融合之后，剥离出来一部分，大约为信仰之力总数的三分之一。

　　这分离出来的信仰之力，自成一体，同时混沌世界与其他被殖民的位面所传输过来的信仰，也有三分之一要汇聚在这团信仰之上。

　　这团分离出来的信仰团，开始不断的蠕动变换，大约二个小时候，由这团信仰之力幻化的神秘躯体，就这样的出现在了混沌世界之中。

　　在这个神秘的黑色躯体上，密密麻麻浮现了符文文字，这些文字全都是由金色的字体组成，是的这个神秘的躯体，看起来十分的诡秘。

　　同时，一个由信仰之力形成的大旗，在这个身躯之后展开，随着虚空中强大的气流不断发出‘咧咧’的声响。

　　不过这个大旗此时还是透明的，可能因为是信仰之力不足的原因吧。

　　“寻找吾之头颅，可为汝增添智慧。寻找吾之四肢，可为汝增强力量。诸神不死，战斗不止！摆脱蝼蚁宿命，万世亦要逆天！”

　　当那神秘的身躯消失之后，在雷耀天的脑海中，就开始如念经一般的开始不断的回荡起这样的话语来。

　　“有没有搞错，有些话说一遍就可以了呀，要不要一下子说这么多遍，这也太罗嗦了一些吧。”雷耀天抬手按住太阳穴，不断的揉搓了起来。

　　过了好半天，回荡在他脑海中的声音，这才慢慢的消失。

　　雷耀天也从那洗脑一样的唠叨中，恢复了过来。

　　“尼玛！不会是唐僧的身躯吧！”，雷耀天苦笑了一下后，自己小声的开了个玩笑，使得自己放松下来。

　　经过一番检查，他现在既没有增强什么力量，同时也没有附加什么神通，也就是说接受了这个身体之后，雷耀天根本就没有获得什么好处。

　　“白忙活一场！”

　　雷耀天不得不承认，自己这是白忙活了。

　　“不甘心，真是不甘心啊。忙死忙活的凑齐了碎片，想不到居然得到了一个垃圾宝藏的地图，真是太可恨了。”

　　虽然心有不甘，但是雷耀天也没有什么办法。

　　难道还能去找位面系统理论？

　　这显然是不太可能的事情，所以雷耀天再怎么不甘心，也只能捏着鼻子认了，除此之外他根本就什么都不能做。

　　猛然间，雷耀天的脸色变了变。

　　“尼玛的，该不会又是一次夺体的先兆吧。”想到了自己的经历，雷耀天再也不能淡定了。

　　相当初，那个时候得到了人参果树与地书的时候，他可是兴奋的不得了。

　　但是最后怎么样，还不是为他人做了嫁衣，连自己的身体都被原主夺了去。要不是旺财这个家伙瞒着自己做好了准备，想来自己早就已经泯灭了。

　　自此，雷耀天才算是明白了，这些所谓的神仙可不是什么好东西。

　　而自己也因为身体被侵占，与那位镇元子结下了大大的因果。这个因果是好是坏，现在雷耀天还不得而知呢。

　　如果镇元子认为自己会报仇的话，想来自己肯定会成为他的眼中钉，那种必须干掉的存在。

　　这样一来，他未来的日子可就不好过了。

　　镇元子是谁，雷耀天再清楚不过了。

　　那次自己身体被夺的时候，那个神秘人就表现出了强大的实力。而那个神秘人仿佛只是镇元子的一位童子，这让雷耀天可是十分的纠结。

　　能够破开系统管辖下的位面壁障，抵消规则的压制与法则的冲突，这需要多么强大的力量呀。而拥有这么强大力量的人，不过才是一位童子，那镇元子的力量又能强大到什么地步？

　　雷耀天已经不敢再去想象了。

　　皓月与萤火虫啊，而自己现在就是那只萤火虫。

　　报仇？

　　雷耀天不敢想，最起码现在他不敢想。

　　他担心自己念头一动，对方感应到了之后，会破开位面来干掉自己啊。

　　如今，自己现在接受了神秘人的传承，会不会又是一次陷阱呢？

　　毕竟他已经经历过一次了，可真的是不想再来这么第二次。

　　怎么办？怎么办？

　　该不会又中招了吧？

　　雷耀天在原地快速的转圈走动起来。

　　虽然他现在还在这片星空之中，但与在平地上没有什么两样。

　　“少爷，您这是怎么了？看您的摸样，好像遇到了为难的事情啊？”，莫妮卡走了过来问道。

　　雷耀天抬头看了看一脸担心神色的莫妮卡，便将自己的担心告诉了她。

　　听雷耀天说完之后，莫妮卡笑了笑。

　　“少爷，对于这个您完全不用担心了。”“唔，这是为什么？”，雷耀天好奇的问。莫妮卡回答说：“不要忘记了，我现在也修炼的神通，虽然还不是很高明，但也足够用的了。所以我刚才查探的出来，那具身体躯干，是没有什么意识的，也就是说这个身体的主人早就死掉了呢。”

　　“至于为什么少爷您会收到那些信息，这个是很容易解释的。因为对方太过强大，所以留下了一丝丝的执念来，因此您的脑海中才会收到这些信息的。”

　　听完了莫妮卡所说之后，雷耀天脸色犹豫的说：“按照你的说法，我根本就不用担心对方会如镇元子那般了？”

　　莫妮卡点了点头，认真的看着雷耀天：“是的少爷，您完全不用担心这一点，我可以用我的生命向您保证，觉得不会发生这样的事情。”

　　呼！

　　雷耀天长长的吐出了一口气，心理面顿时轻松舒服了不少。

　　莫妮卡的话，可信度是非常高的。在雷耀天的身边，莫妮卡，旺财，奥黛丽，都是可以相信的人。

　　所以当莫妮卡这么严肃肯定的一说，雷耀天心中悬着的大石头算是放下来了。

　　“这次不怎么样，我一点收获都没有。”雷耀天有些失落的对莫妮卡说道。

　　莫妮卡走过来，展开双臂环住了雷耀天，将他的头靠在自己的肩膀上。

　　“这没有什么的，下一次我们一定会有收获的。毕竟系统碎片的合成，还是有一定的机率不是吗。”

　　莫妮卡轻声的安慰着他。

　　雷耀天点了点头，“是啊，碎片合成出来的物品，还是有风险的，我就见到过一个家伙，合成出来的是一个成人用品，还是女用的呢。”说着说着雷耀天‘噗嗤’的笑了出来。

　　因为，他脑海中一下子回忆起了当时那个倒霉蛋的表情。

　　“就是的呀，少爷。您自己也看到过了，这是有风险的。所以呢，也就没有什么想不通的了。”莫妮卡顺着雷耀天的话说道。“就当这次运气不好吧，说不定下一次我们的运气就会好起来了呢。”

　　雷耀天点了点头，脱离了莫妮卡的怀抱。

　　“谢谢你的安慰，有你在我的身边真好。”雷耀天很是真诚的对莫妮卡说了句。

　　看着雷耀天那认真的表情和眼神，莫妮卡的小心肝‘噗通，噗通’的加速了几下。

　　“这些都是我应该做的，少爷。”

　　莫妮卡连忙低下了头来，很好的掩饰着自己的悸动。不过她那红透的耳根的绯红色，已经出卖了她现在的激动。

　　雷耀天嘴角翘了翘，“真是一个容易害羞的女孩。”

　　不过他并不打算揭穿她，毕竟少女嘛，脸皮薄也是正常的。

　　现在的莫妮卡，在雷耀天的心中已经不是当初那泽格族的大肉团了。

　　她在雷耀天的心中，已经一点点的被看成了一个人类少女，这不得不说是雷耀天的一个转变。

　　不过想要雷耀天对莫妮卡产生一点什么想法，或者将这个想法付诸行动，这就还需要一点点时间的了。


第622章 朱紫嬛来访

　　心情好起来的雷耀天，与莫妮卡还有风清扬三人，退出了这片小天地。

　　因为这片小天地中的那个躯体，已经被雷耀天所接收，并且去往了雷耀天的私人世界之中，所以维持这片小天地的主体已经不在，那么这片小天地也就崩溃了。

　　退出了这片小天地后，雷耀天三人便回到了京城的府邸内。

　　按照雷耀天的要求，莫妮卡交给了风清扬几部高级修真位面，隶属于蜀山剑派的剑法神通秘籍。

　　得到了这几部剑修秘籍的风清扬，如获至宝一般的马上就找了一个地方，开始去苦心钻研了。

　　毕竟对于一个武痴来说，还有什么能够比秘籍来来的要呢。

　　当然，‘乖女’也很重要。

　　桂州礼王伏诛，大明南边已经算是稳定了下来。并且大部分的卫所领兵将领们，也都被一一的替换。

　　可以说，雷耀天现在可以将全部的心思，都放在对付西北庆亲王那边了。

　　对付庆亲王还用自己动手吗？

　　尤其是在大明半壁江山都稳定的情况之下，这个答案是显而易见的。

　　当然不用雷大督主亲自动手了。

　　咱们雷大督主动动嘴皮子，下面自然有人会去办理的。

　　更不要说现在朝中百官，都是被制造出来的基因人了。

　　“享受一下悠闲的生活吧，自从来到了这个世界，我还没有清闲过呢。”雷耀天不由得心中打定了主意。

　　再说了，东方不败也通知了自己。旺财已经知道了自己在这个世界中了，那么想来自己也离回家不远了。

　　所以，自己还何必拼死拼活的呢。

　　自己离开之后，这个大明王朝走向何方，还关自己屁事啊。

　　至此，雷耀天便开始了悠闲的生活。

　　每日里不是去郊外打打猎，就是在家请几个戏班子听听小曲什么的。要不然就带着一大堆的人马，在京城内招摇过市的显摆。

　　不过他还想是忘记了一点什么吧。

　　这一日，雷耀天正在自己府邸后花园听戏，一名基因人锦衣卫匆匆的跑进了后院，打断了雷耀天的摇头晃脑。

　　“启禀督主，陛下要见你。”

　　其实什么都听不懂，只是装模作样的摇晃脑袋的雷耀天闻言，猛的一拍大腿。

　　“我就说忘记了什么事情，原来我把这位小祖宗给忘记了。”

　　雷耀天真是恨不得抽自己两大嘴巴。

　　“陛下派谁来的，让我什么时候入宫？”

　　雷耀天问道。

　　那名基因人锦衣卫跪在地上，头也不抬的回答道：“陛下已经进入督主的府邸，正在向后院过来。”

　　啥，直接杀到我家里来了。

　　雷耀天眼角一抽，他心里同时突突了一下。

　　是啊，自己解决了桂州的礼王之后，回京的这些日子，根本就没有进宫去问候过这位小姑娘，这让人家怎么想呢？

　　好嘛，得到了人家的身体，就弃之如履了呀。

　　雷耀天‘腾’地从座位上站了起来，“什么，已经到了府邸了。”

　　基因人锦衣卫点了点头，刚想要回答，从花园的拱门出就传来了一个声音。

　　“雷大督主真是好大多的排场，回京这么长的时间了，都不说来宫里请安呢。”

　　一身龙袍装束的朱紫嬛，从拱门处向这边走了过来，在她的身后跟在形影不离的莫妮卡。并且左侧还跟着一个头上戴着沉甸甸的金饰，身穿大红色凤袍的少女。

　　雷耀天连忙走了过去，对着朱紫嬛一抱拳。

　　“见过陛下啊。”

　　朱紫嬛撇了撇嘴，翻了翻白眼，根本就没有给雷耀天好脸色。

　　“大胆，见到陛下居然如此不敬，你眼中还有朝廷吗。”

　　对于雷耀天这么随意的姿态，朱紫嬛当然不会怪罪的。但是她不怪罪不代表其她人不理会啊，所以自然有人出头了。

　　雷耀天一看，这个出口呵斥自己的人不是别个，正是朱紫嬛的‘发妻’，大明朝母仪天下的王皇后。

　　小萝莉，不要这么凶啊。

　　雷耀天看了一眼王皇后，然后将目光放到了朱紫嬛的身上。

　　原本呢，朱紫嬛是想让王皇后教训一下雷耀天的，谁让他这么长时间都不来找自己呢。

　　但是真的当王皇后呵斥雷耀天的时候，朱紫嬛的心里还是蛮不舒服的。

　　“媛儿，是朕准许雷督主见朕不跪免掉大礼的，你就不要过分的苛责了。”朱紫嬛轻轻的拉了拉王皇后的小手。

　　“陛下就是烂好人，我看这位雷督主眼中已经没有陛下的存在了。”

　　王皇后小声的嘀咕了一句，但还是听话的不再出声了。

　　要说也是，王皇后可是喜欢朱紫嬛喜欢的紧了，这段时间朱紫嬛听了雷耀天的建议，将王皇后哄的晕头转向，心中全是这位陛下了。

　　朱紫嬛安抚了王皇后之后，对着雷耀天使了一个眼色。

　　“皇宫里好无聊，朕要在你这里盘恒数日，想来雷督主不会反对吧。”虽然是商量的口气，但雷耀天听的出来，自己要是不同意这位陛下肯定是不会走的。

　　“陛下肯赏光，那是咱家的荣耀。”

　　捏着嗓子，雷耀天在王皇后面前又开始装了。

　　“去，干净安排正房，安排陛下与皇后居住。”

　　雷耀天对基因人基因为交待道。

　　“是！”

　　那名基因人锦衣卫领命应了一声之后，匆匆的离去了。

　　雷耀天亲自引朱紫嬛还有王皇后她们，来到了正院。

　　要说这些基因人锦衣卫们的手脚还是很利索的，不大一会儿的功夫，便已经整理好了。

　　雷耀天陪着朱紫嬛还有王皇后走进了正房，“陛下这几日，就住在这里吧。我府邸之内护卫森严，绝对不会有什么问题的。”

　　朱紫嬛点了点头，对住哪里她是没有什么意见的，只要能够见到这个让自己魂牵梦绕，每每午夜煎熬的人儿就可以了。

　　至于其它，朱紫嬛才不会考虑呢。

　　而王皇后则四下的打量了起来，她得看看这个房子的摆设怎么样啊，可是不要慢待了皇上。

　　总体上来说，雷耀天安排的这个房间，还真的是挑不出什么毛病来。

　　“媛儿，你先出去走走，我与雷督主有些事儿要密谈。”

　　王皇后很是识大体的对朱紫嬛躬了躬身，然后在奥黛丽的带领下走出了房间。

　　当王皇后离开，房间的大门被关严，整个房间里就剩下了朱紫嬛与雷耀天二人。

　　朱紫嬛一把抓住了雷耀天，拉扯着他滚在了床上，朱紫嬛整个人都躺入了雷耀天的怀中。

　　“你这个杀千刀的，回京这个长的时间了，也不说来看看人家。难道人家在你的心中，就一点都不曾被记得吗。”

　　朱紫嬛躺在雷耀天的怀中，双手握拳不断的敲打着他的胸膛。

　　她的力气不是很大，所以就算这么‘狂风暴雨’的一般捶打之下，雷耀天也不会受到什么伤害。

　　“都是我的错，都是我都错，我的乖乖，心肝，宝贝，我错了还不行吗。”雷耀天一通肉麻的乱叫，顿时让朱紫嬛软了下来。

　　“你就不知道见不到的你日子，我是多么的担心吗。”

　　朱紫嬛抬起小脸，眼中满是泪水的看着雷耀天，让雷耀天的心中一软。

　　“桂州礼王起事，我担心的要死，就怕你出了什么事情。但是你这个杀千刀的回来了，也不说来看看我，你真是薄情啊。”

　　雷耀天紧紧的楼着朱紫嬛的肩膀，柔声道：“都是我的错，让你受苦了。”

　　“相思之苦。”朱紫嬛抬头认真的看着雷耀天说。

　　雷耀天‘嗯，嗯’，他忙不迭的点头认同。

　　“你这个负心的家伙，真相将你绑起来狠狠的抽一千鞭子才能解恨。”靠在雷耀天的胸口处，朱紫嬛的手指不断的在上面画着圆圈。“但是一看到你，万千的怨气都化作了虚无，只要你没有事就好，你真是我的克星呢。”

　　朱紫嬛的话中充满了幽怨，以及埋怨。

　　雷耀天又怎么听不出来呢。

　　“真是辛苦你了，都是我的错，我以后不会这样了。”

　　“骗鬼呀，谁知道你以后会不会又这么做。”朱紫嬛抬起手指戳了一下雷耀天。

　　“对了，你这次怎么带着王皇后一起来了呢？就算你想我，也该自己一个人来啊。王皇后在的话，我们有很多事情都不好做呀。”

　　雷耀天很是好奇的问道。

　　“恩，其实这次来主要还是有件事情要找你商量一下的，因为这个事情要是没有你的配合，就会变得很麻烦呢。”

　　朱紫嬛看着雷耀天时候。

　　“什么事情要我做，你就说吧。就算是天上的星星，我也可以给你摘下来的。”雷耀天很是认真的看着朱紫嬛说。

　　“哼，哄鬼呀，天上的星星你也能摘下来给我，你觉得这可能吗。”。朱紫嬛可不相信这个，但听到雷耀天这么说，她还是非常的开心。

　　毕竟，有哪一个女孩子不喜欢被人哄呢。

　　就算明知道是哄自己的话，根本就做不到，但是她也会非常的开心的。

　　“我会的，我会给你摘下天上的星星，一定。”

　　雷耀天倒是一脸认真地看着朱紫嬛，非常的认真的保证着。

　　“算了，我知道你的心意了。”朱紫嬛眼中全是水一样的柔情，看着雷耀天身子都融化了似地。


第623章 四方云动

　　雷耀天与朱紫嬛说了一些情话之后，朱紫嬛言归正传。

　　“王皇后最近逼的太近了，他那老父亲也要我尽快的和她同房，然后早日的生下皇子呢。”朱紫嬛对雷耀天说道。“但是你也知道，我是个女人，怎么可能与王皇后同房呢，这是根本就不可能的事情。”

　　说到此处，朱紫嬛脸上流露出了无奈的神色。

　　“不同房的话，我们就根本无法获得那个老头的支持，他就不在对付庆亲王的事情上表态啊。”朱紫嬛出说了其中的厉害关系。

　　雷耀天很认真的听着。

　　听完之后，他飞快的衡量了一下其中的厉害。

　　现在他正在努力的替换南边的军权力量，所以长江以北这边他根本就无暇顾及。因此对付西北庆亲王这边的事情，就需要王皇后的这位老爹了。

　　毕竟，在他的麾下，有大批掌管北地兵权的门生，这是他们需要的力量。

　　“那么你是什么打算？”

　　雷耀天不明白，既然如此的话，朱紫嬛又为什么要来找自己呢。

　　毕竟自己也不可能帮忙的吧。

　　雷耀天根本就没有想太多，所以在他看来朱紫嬛找自己是很奇怪的事情，难不成让自己连王皇后的老爹都替换掉？

　　朱紫嬛神秘兮兮的凑过来，在他的耳边窃窃私语，说出了她的打算。

　　“什么！你居然让我和王皇后同房！”

　　听了朱紫嬛的打算之后，雷耀天也惊了一下。

　　朱紫嬛无奈的白了一眼雷耀天，“这是上上之策，我实在是想不到还有什么办法了。毕竟那个老家伙逼的太紧了，我总要给他一个交待啊。”她耸了耸肩膀做个一个鬼脸。

　　“你也不要这样一副见了鬼的表情看着我。”朱紫嬛撇了一眼雷耀天道。“其实你心里已经暗爽了吧。”

　　朱紫嬛哼哼了一声，小嘴气嘟嘟的鼓了起来。

　　“怎么会呢，这个可是你提议的啊。”雷耀天开始叫起了撞天屈。

　　“是我提议的，但是最后还不是你爽快嘛。”朱紫嬛继续对雷耀天发动白眼攻势，以及指甲攻击。

　　“这真是，你自己提议的，反而我还有错了不是。”

　　在朱紫嬛的指甲攻击之下，雷耀天败退。

　　“我可是和你说认真的，只要你霸占了王皇后的身子，以她这样遵守女戒的小家伙，肯定会乖乖听你的话了。而我也会对她袒露我的真实身份，到了那个时候无论是为了朝廷，还是为了她自己以及她老爹的面子问题，她都会降服的。”

　　朱紫嬛说出了自己的判断。

　　听了朱紫嬛的话后，雷耀天想了想。

　　“这个可不见得这么简单吧，人心是最最不可测的，而王皇后虽然年纪小了些，但是她的性子可是烈的很呢。就算我如你如想这般的占有了她的身体，但万一她来个玉石俱焚，你我真的就不好过了。”

　　雷耀天说出了自己的担心。

　　是的，这样是王皇后走了极端，她的那个老父亲绝对会反击的。

　　这样一个拥有着众多实权将领门生的国公要是找麻烦，虽然可以解决，但麻烦的事情肯定不会少了就是的。

　　而雷耀天现在最怕的就是麻烦。

　　他想安安静静悠闲的等着旺财找到自己，然后自己就可以离开这个世界了。

　　当然，朱紫嬛他是要带走的。毕竟这是自己的女人，他做不到那样的冷血无情，就自己走掉而不管朱紫嬛的。

　　“她不会有那个机会的，这一切都要看官人你的配合了，作为女人还能不了解女人嘛。只要身子被你得了去，基本上她的心就有一半放在你的身上了。”

　　朱紫嬛很是笃定的对雷耀天说到。

　　“再加上我袒露真实的身份，想来对她的打击一定很大，而官人您连续半个月每天十二个时辰都在屋里征伐她，想来凭她一个小姑娘也翻不起什么大浪来。”

　　朱紫嬛对着雷耀天侃侃而谈，说出了她的所有计划。

　　“要是万一真的出了什么问题，那也是命。到时候就让官人麻烦点，在制造一个傀儡好了。”朱紫嬛吐出了一口浊气。“这是实在不行才能用到的办法，如果可以的话，我是真的不想伤了她和她父亲的性命。”

　　对于朱紫嬛来说，最好的结果就是王媛被雷耀天‘征服’，而那最后的手段，只是用来防备不测罢了。

　　“把我推到别的女人的怀里，难道你就心里真的舒服？”

　　雷耀天不由得好奇的问。

　　“生为皇家之人，有时候必须要压制自己的感情，没有什么舒服不舒服的，如果不是遇到了你这个克星，想来我也不会过的这么忧郁了。”

　　朱紫嬛趴在雷耀天的胸口处，幽幽的说。

　　“说真的，王媛这个孩子还是不错的，而她又是我的皇后，现在我这个皇帝都成了你的人，这个皇后怎么能置身事外呢。”

　　朱紫嬛说到这里，抬手遮住了小嘴吃吃的小声笑了起来。

　　“我这叫做拉一个垫背的，以后你不来看我的话，我起码也能有了人说说话不是吗。”

　　说完，她抬起头来看着雷耀天。

　　其实雷耀天也是有些心动的，要是他不心动那是假话。毕竟王皇后也是一个美人胚子呢，雷耀天作为一个正常的男人怎么可能不心动。

　　他说不心动，谁信。

　　再加上雷耀天经过了短暂的‘真太监’生活，已经让他的一些观念有了变化，再也不像以前了。

　　“一切都听你的安排，不过我想用不了半个月每天十二个时辰都要那什么吧？”，想到朱紫嬛说的其中一点，雷耀天想发表出一点不同的看法。

　　“不行，必须连续半个月，每天都要这样。必须要让王媛的身体对你不再抗拒才行，这是最关键的地方。”

　　朱紫嬛根本就不为所动，就要求雷耀天一定要这样做。

　　“我自己也是一个女人，我知道王媛的弱点。所以听我的一点不会出错，要是半个月不够的话，那就一个月，总之你一定要做到这一点才是。”

　　雷耀天装x的露出了为难的样子，真真儿的是得了便宜还要卖乖。

　　“这个真是让我为难啊。”

　　朱紫嬛狠狠的掐了一下他腰间的肉肉，疼的雷耀天眼皮子直跳。

　　“得了便宜还要卖乖，其实心里乐的跟什么似地了吧。”朱紫嬛气呼呼的看着雷耀天说。

　　雷耀天嬉皮笑脸的露着朱紫嬛，与她耳鬓厮磨着说：“在摆平王皇后之前，就让我先来为陛下解忧吧。”

　　“死开，你这个混蛋，白眼狼。”

　　朱紫嬛半推半就的也就任由雷耀天折腾去了。

　　时间过得飞快，转眼就是一个时辰过去了。

　　二人穿戴完毕，只要忽略了朱紫嬛脸上那不正常的潮红色，还真是没有人看出来二人刚才做过什么的。

　　“我对你很有信心，拿出这些手段来，小小的王皇后绝对能够摆的平。”朱紫嬛用自己的桃花眼，水汪汪的看着雷耀天说道。

　　抬起手来，在朱紫嬛的脸上捏了一下。

　　“本督主的‘神功’你是亲身领教了的，当然会很有信心啦。只是本督主担心，你的那位萧皇后不堪征伐啊。”

　　雷耀天一脸调笑的神色。

　　“就是让她不堪征伐，就是让她不能承受，让她感受到你的强大，只有这样我们才能好好的控制住她，然后让她离不开你，进而让她在她老爹那边说上话。”

　　“只要能够让她老爹满意，那么他身后的那一系北军将官们，就会站在我的身边了。到时候只要庆亲王敢起兵，那么就可以由这些北军们先去抵挡，然后我们从容的调集南方军队，庆亲王就成不了大气候了。”

　　毕竟朱紫嬛是被作为皇帝来培养的，所以她懂得的东西也挺多，并不是那种无知的女人。

　　只是因为没有给她一个舞台罢了，但凡搭建好了一个台子，让她能够尽情发挥的话，想来她还可以做得更好一些。

　　雷耀天算是彻底的对朱紫嬛无语了。

　　“好！好！好！咱家都听陛下的，就让本督主为皇后服侍半个月吧。”

　　雷耀天‘恬不知耻’的回应道。

　　“死相。”朱紫嬛一看雷耀天这无赖的样子，就翻起了白眼。不过她心里还就是吃雷耀天无赖的这一套，这玩意还真是谁都说不明白呢。

　　“好娘子，你放心，无论我身边有谁在，你都会在我的心中很重要的。”雷耀天现在也开始慢慢的学会了甜言蜜语了。

　　朱紫嬛听了雷耀天这话，潮红色的小脸上满是幸福的模样。

　　“这一切不过都是为了你我能过安生的日子罢了，希望以后我们可以不用这样提心吊胆了。”

　　雷耀天低头看着怀中的朱紫嬛，“如果我要离开的话，是不是无论去哪里你都会跟着我。也许会很苦呢，你要想清楚在回答。”

　　根本就没有想，朱紫嬛抬起头来认真的看着雷耀天。

　　“我早就说过了，就算和你做一对平凡的农妇我也是愿意的。这个皇位我根本就不希望，跟着你吃糠喝稀我也愿意。”

　　朱紫嬛的脸上满是认真，看的雷耀天心里真是暖洋洋的。

　　是的，早前朱紫嬛她就有过这样的提议，想要和他私奔离开大明。

　　只是当时他自己没有同意罢了。

　　但是，现在自己的行踪已经被旺财所掌握，那么要不了多久可能自己就真的要离开了。所以他不得不询问一下，因为他要带走朱紫嬛。

　　“我的乖乖，放心吧，我走到哪里都要带着你的。”

　　雷耀天轻轻的拍了拍她的后背。

　　不得不说女人的直觉有时候非常的强大恐怖，当雷耀天问出了这个问题后，朱紫嬛马上就反应了过来。

　　“你是不是想离开京城？”

　　雷耀天点了点头，“不错，我是想离开京城，甚至离开大明。到了那个时候，你跟不跟我走。”他低下头看着朱紫嬛。

　　“天涯海角，天堂地狱，我都陪着你。”

　　朱紫嬛严肃认真的回答着。

　　“我有些厌倦了，等到时机成熟的话，我会告诉你的，希望你记住今日的话。”

　　朱紫嬛狠狠的掐了一下雷耀天，“死鬼，连奴的话都不相信啊。”

　　雷耀天‘嘿嘿’一笑，并没有说话。

　　不管怎么样，到时候旺财来了再说吧。权且先听着，那时她不走的话，雷耀天也不会强求的了。

　　朱紫嬛没有注意到雷耀天的脸色，而是自顾自的说道：“既然相公有了这样的打算，那么奴也要安排一下才行。毕竟这个大明王朝，我总不好丢下就走。我得想想让谁来继承才是呢，真是头疼。”

　　雷耀天一句话，朱紫嬛可是非常当真的。

　　可见，自己这位相公的话，朱紫嬛是多么的重视。

　　……

　　……

　　“长官！坐标已经锁定，我们是否现在出发？”

　　集结了一批庞大的舰队，还有能够召集到的所有的力量，在一片星空之中，旺财一脸肃容的听着副官的报告。

　　“马上启动能源设备，我们现在就起程。陛下已经离开的太久了，尽早的接回来可以避免出现意外。”

　　旺财恨不得马上就将雷耀天找到，并且接回来重新的验证，恢复位面商人的身份。

　　这一点，对于旺财来说太重要了。

　　没有主人的智能管家，就是一个废品，它将不会再有生存下去的意义了。

　　所以，旺财需要雷耀天。而混沌世界，与现实世界也都需要雷耀天的存在。

　　庞大的赛亚族帝国，也需要雷耀天这位陛下。

　　随着旺财的一声令下，黑暗的星空之中，系统开启了一座庞大的星空之门，那些体积庞大，外壳上刻画着神秘符文的战舰，一艘接一艘的开了进去。

　　“三千万搜重型航母，应该是万无一失了。威震天与女仆们也在准备着，大剑少女们也跟随着，少爷啊，希望我们此行不会出现什么问题。”

　　随着最后的一艘战舰开入了星空之门，那系统耗费了大量能源的门缓缓的关闭了。

　　而在另外数十处不知名的位面世界中，也有人感应到了因果线的颤动。

　　“年轻人，我们到底是成为朋友还是敌人呢？”

　　一身杏黄色道袍的镇元子，看着无垠的星空自言自语着。

　　一个年轻的道人，站在镇元子的身后，听到了镇元子的自言自语不由得对他小声说：“师傅，如果你担心这个人成为日后的大敌，那么此时就应该出手灭掉他才是，千万不要给机会让人成长起来。”

　　听了站在自己身后这位青年的话后，镇元子很是仔细的思考了一下，但是最后还是摇了摇头。

　　“我与这位少年有很大的因果，我因他而重新回到了世间。并且占用夺取了他的身体，要是因此还要杀死他，这是就是我的不对了呀。”

　　这个时候的镇元子，性格还是那样。

　　那名青年听到了之后，长长的叹息了一声。

　　“师傅，难道你忘记了吗？好人有时候不会有好报，您已经吃过很大的亏了。”

　　是的，镇元子这个老好人的宅男性格，已经被无数人利用过了。到最后他甚至连自己的性命都丢掉了，要不然站在他身后这位青年的关系，想来镇元子可能早就魂飞魄散，再也不能回到这个世间了的。

　　虽然这位青年采用的手段不是很光明正大，并且还有些阴险毒辣，但毕竟是为了镇元子。

　　可以说，这名青年所做的一切，他就是为了镇元子这位师傅，虽然在雷耀天看来他是个坏蛋。

　　但是在镇元子看来，这名青年又何尝不是一个有情有义的弟子呢。

　　这只是角度不同，所以大家看待事物也就不同罢了。

　　“清风，我觉得无论是做人还是做仙，首先我们自己的心中都要有一个坚持。哪怕这份坚持在别人看来很傻很天真，但我们也要坚持下去才行呢。”

　　听自己的这位师傅说出这样的话，清风便知道自己的师傅又要犯傻了。

　　不过自己又何尝不是因为如此，才对镇元子如此的忠心耿耿呢。

　　镇元子缺点很多，但是他有他的坚持，虽然他的坚持在别人看来很傻很天真，甚至2x之极，但他一往无前从不后悔。

　　“一切但凭师傅定夺，弟子誓死追随。”

　　镇元子微笑了一下，取出了地书丢入了虚空之中。

　　一饮一啄乃是天意，是非曲直然后自有定论，我镇元子愿意化解恩怨，剩下的就看少年你自己了。

　　清风看着镇元子将地书施展了出来，心中暗道：“师傅这是作甚？难道他看到了什么！”

　　这个时候而在另外的一个位面世界中，同样也有一位彩衣仙女，目光闪闪的看着夜空。

　　“继承了敌人的意志，想要逆天吗？诸神的意志岂是蝼蚁可以对抗，简直不知死活！”

　　一道华光从这个仙女的手中冲入了天际，那华光划过的轨迹，散发出了强大的法则之力，形成了一个狂暴的气流螺旋，迅速的隐没与漆黑的夜空之中。

　　“蝼蚁也会咬人，我才不会给机会让你成长起来，蝼蚁就要接受蝼蚁的命运，诸神的尊严是不允许挑衅的。最后之战只有我心爱的人，才是胜利者，你们这些蝼蚁都去死吧。”

　　这位彩衣仙女，喃喃自语的说道。

　　同一时间，很多强者都将目光放在了这边，他们都在观察与等待，看看雷耀天这个变数，到底能够走到什么样的一个地步。

　　而很多强者的心里，也有着与彩衣仙女一样的想法。

　　那就是‘扼杀’……

　　此时的雷耀天还不知道，因为自己的关系，一些有心人已经开始了行动，而目标就是他本人。


第624章 西北事起

　　此时，身在一个不知名高武位面世界的雷耀天，根本就不知道自己已经被无数的强者盯上了。同时已经有人开始对他出手，想要对他不利。

　　天可怜见，要说雷耀天也没有什么敌人啊。

　　敌对系统作战，不是你死就是我亡这是再简单不过的事情了，一切都凭实力说话的。

　　所以雷耀天根本就不可能认为，被自己干掉的那些敌对系统战士，会憎恨自己。

　　这是没有道理的。

　　其实他哪里知道，在系统之外，还有他意想不到的强者存在呢。

　　并且，这些强者们心狠手辣，与两大敌对系统中的战士根本不可同日而语，去相提并论的。

　　无知有时候也是一种幸福，最起码现在用来诠释雷耀天的境况还是蛮贴切的。

　　朱紫嬛与雷耀天商议好了之后，她与雷耀天便开始了针对王皇后的‘行动’。

　　首先，由朱紫嬛下药，雷耀天具体实施。

　　而王皇后在清醒了过来之后，当然会哭闹一番的。

　　不过对此，朱紫嬛早就有所准备。

　　先不说在雷耀天的府邸之内，全都是雷耀天的心腹基因人锦衣卫。

　　并且在房间外，根本也没有从皇宫中带来的那些王皇后的侍女们在。可以说，王皇后已经落入‘魔掌’啦。

　　套用一句用烂了的话来说，那就是‘你叫破喉咙也不会有人来救你了。’。

　　雷耀天按照商议好的措施，提起金枪继续奋战，连续十二个时辰的奋战之后，王皇后彻底的‘败退’了。

　　在接下来的日子中，雷耀天开始足不出户，每日里都在征伐中度过。

　　原本朱紫嬛预计需要半个月甚至更多的时间，但是不成想只是7天之后，王皇后就‘投降’了。

　　这是出乎朱紫嬛意料之外的事情。

　　（我想写的详细些，但是怕被人举报，所以大概写了点，一朝被蛇咬十年怕井绳啊。）

　　现在的王皇后，只要雷耀天一出现，她立马就会出现非常敏感的反应，根本就不能自拔了。

　　所以，她才会投降的如此之快。

　　其实无论是雷耀天还是朱紫嬛或者是王皇后，他们都不清楚，雷耀天这具混沌体的好处。

　　而雷耀天经过了这7天的阴阳调和，他忽然发现自己的力量仿佛有些提高了不少。

　　“不是吧，做这样的事情，难道还能提高自身的力量？”

　　雷耀天心下大奇怪，但是他却怎么也想不明白。

　　天魔功有一门绝学，叫做天魔极乐，他倒是知道。

　　不过天魔极乐这个功夫一经施展，对象会变成一个没有意识的行尸走肉般的存在了。

　　虽然可以提高自身的力量，但是实在是太过阴毒，雷耀天都没有施展过的。

　　况且，这个天魔极乐功，首选的施术对象就是女性。

　　这也是雷耀天不想施展的这门功夫的原因之一。

　　既然自己没有发动天魔功，那么自己的力量怎么会仿佛提高了呢。

　　总是不可能与自己‘嘿咻，嘿咻’有关系吧？

　　毕竟，自己根本就没有学过什么采阴补阳的邪门功夫。

　　那天魔四噬虽然霸道，但也不可能在‘嘿咻’的时候自己发动啊。

　　雷耀天真是糊涂的不得了了。

　　“看来，找个机会要再试试才好。”

　　反正已经破了身，雷耀天的观念已经不一样了。

　　这一日，雷耀天正在与朱紫嬛还有王皇后说着情话，一名基因人锦衣卫匆匆忙忙的跑了进来，大声的叫喊着。

　　“督主，督主，西北急报。庆亲王起兵反了，他反了！”

　　屋内的三人整理了一下衣服，雷耀天走到门边打开了房门。

　　“刚才你说什么？”

　　“庆亲王起兵谋反，西北糜烂，如今叛军已连克数十城，兵锋直指京城！”

　　“来的这么快！”

　　雷耀天的眼角也抽抽了一下，不过他倒不怎么慌张。

　　毕竟南方的军权已经全部掌握住了，就算庆亲王占据了京城那又怎么样，到时候自己一样占据半壁江山。

　　更何况了，自己要钱有钱，要高手有高手，打消耗战庆亲王根本就打不起。

　　莫妮卡来的时候，可是给自己带了n多的金银呢。

　　这些玩意儿在位面系统中不值钱，但是在这个世界中可是非常值钱的啊。

　　“传我令，马上让南方各路大军派兵马前来京城，同时将驻扎与青山，白河沟的禁军调入京城，今日起九门全部封锁，任何人不得出入。”

　　想了想后，雷耀天继续道：“着，奥黛丽为九城兵马都总管，调骁骑营人马立即赶往人字关设防，那是京城屏障，只要人字关不失，叛军就奈何不得我们。”

　　吩咐完毕之后，那名基因人锦衣卫就匆匆而去。

　　“相公，这可如何是好。”

　　朱紫嬛与王皇后一脸的担心摸样，毕竟她们也只是少女罢了，而这次要面对的不是与朝臣们吵架，而是如虎如狼的叛军。

　　“放心，有我在，叛军根本就不能进的了京城！只要我能守住人字关，那么京城就固若金汤。”雷耀天安慰朱紫嬛说。“更何况京城墙高，护城河的水深，叛军就算来到了京城脚下，想要攻城也不是那么容易的。”

　　朱紫嬛这么一琢磨，也的确是这么一回事。

　　“小媛，这次可要麻烦你一件事了。”

　　雷耀天将目光放在这位皮肤光滑可弹，有着一张鹅蛋脸的美少女身上。

　　被雷耀天这么一看，大明母仪天下的王皇后小腿一阵颤抖，大腿鬼冲出了一股热流。

　　嘤咛！

　　她一下子靠在了朱紫嬛的身上。

　　朱紫嬛白了雷耀天一眼。

　　“我啥也没有做啊。”

　　雷耀天真真儿的是冤枉死了。

　　他也不知道，这位王皇后居然可以敏感如斯。

　　咳咳！

　　“媛儿啊，现在我需要你马上去见国公大人，请他下令驻守与北地的将领即可领兵，从草原借道长驱西北的后方呢。”

　　身材酥软的王皇后缓缓的点了点头，用蚊子大的声音回应了一下。

　　“现在事不宜迟，我现在就去召集人手，然后亲自去往人字关。”

　　“一切都要小心，是不可为就撤回来，千万不要硬拼，我们可以去江南，在哪里继续与叛军相斗。只要你活着，只要你活着。”

　　不管怎么样，战阵凶险，朱紫嬛与王皇后还是替雷耀天担心的。

　　她们也知道雷耀天有点功夫在身，但在她们两个的眼中，就算是有功夫又能怎么样呢。

　　饶是你乃绝世高手，但也架不住那数万战士一冲啊。

　　只是她们是不知道，雷耀天完全是脱离了这个世界认知范畴的人。

　　雷耀天离开了府邸后，马上赶到了两厂驻地。

　　在召集了莫妮卡，狂屠，马进良，风清扬等人后，雷耀天将现在的形势都对大家讲了出来。

　　“督主想怎么做？”

　　听雷耀天讲述完毕之后，马进良问道。

　　他们这些人，一切都是以雷耀天来做主拿主意的。

　　马进良是这样，莫妮卡也是这样，奥黛丽现在身为京城兵马司，九城都总管，负责着京城的治安，守卫，根本就不可能来，就算来了她也是这样的。

　　至于狂屠……他根本就不会出声，只要打仗的时候带上他那就一点问题都没有了。

　　而风清扬呢，他只是在意莫妮卡的意思，他才不在乎雷耀天怎么想呢。

　　“马进良，你留在京城，一定要防备叛军细作混进京城。”

　　马进良一抱拳，“喏！”

　　“莫妮卡，你与我率骁骑营赶往人字关驻守，挡住叛军的兵锋。我已经令快马赶往南方各省，开始调集大军前来，只要我们守上一段时日，等到勤王大军一到，叛军覆灭就成定局了。”

　　莫妮卡点了点头，只要是雷耀天要自己怎么样，她都不会反对的。

　　“狂屠跟着我，到时候有的你打了。”

　　狂屠‘嘿嘿嘿’的笑了起来。

　　风清扬见莫妮卡要和雷耀天一起驻守人字关，他虽然很是担心，但也没有开口阻止。

　　毕竟雷耀天的强大武功，以及莫妮卡的逆天战力，他都亲眼看到过的。

　　虽然战阵凶险，不过他们小两口自保还是没有问题的。

　　再说了，不是还有自己在呢嘛。

　　最近风清扬修炼修真位面的蜀山剑谱，倒是悟出了一些东西来，正好需要用叛军们来验证一下。

　　“老岳父，您是留在京城还是？”

　　对于风清扬，雷耀天可不想直接命令他。

　　毕竟名义上还是自己的便宜岳父呢，所以只能以询问的口气来。

　　风清扬抬手摸了摸胡子，对雷耀天道：“我乖女要跟着你去驻守人字关，我这个做父亲的又怎么好待在京城呢。两军对战凶险无比，我怕你们有什么闪失啊，所以我还是一起跟着去吧。”

　　“既然如此，真是多谢岳父援手了。”雷耀天笑嘻嘻的看着风清扬。风清扬翻了一个白眼，“你其实早就算到老夫要去了的，这么一问不过就是走个过场罢了。”

　　雷耀天笑了笑也不在意风清扬的揶揄。

　　“马进良，你记得让锦衣卫通知华山岳不群，尽快扫荡南方所有不服管束的门派，同时让东方不败训练一批苗兵，等待时间大用。”

　　马进良一一的记了下来。


第625章 进驻人字关

　　一切事宜安顿好，雷耀天便带着骁骑营出了京城，直奔京西三十里外的人字关而去。

　　“督主，骁骑营只有一万步兵二千骑兵，在人字关能抵挡的住吗。”

　　坐在战马上，风清扬有些奇怪的问。

　　在他看来，就凭这么点人马，想来也是抵挡不了多久的。

　　要知道，光是叛军的前锋，就多达六万人呢。

　　“岳父，放心吧。就凭这一万二千人，不要说六万人的叛军，就算是十六万人的叛军咱们也能顶得住。等到了人字关，你就什么都清楚啦。”

　　雷耀天一脸轻松笑呵呵的对风清扬说了一句后，就一抖手中的缰绳，催马向前奔去。

　　“大家都快点，我们一个时辰后就要赶到人字关啊。”

　　雷耀天一面策马狂奔，一面大声的呼喝起来。

　　“骑兵跟着我，步兵午夜前赶到就好。”

　　风清扬看着雷耀天呼啸而去的背影，不由得摇了摇头苦笑了一下。

　　人字关想来也不是什么坚城要塞，怎么可能守得住呢。

　　风清扬他怎么也想不明白，“好吧，就等到了那边看看吧。”。

　　莫妮卡与狂屠二人，随着步兵缓缓前行。

　　雷耀天此次除了骁骑营这一万二千人外，还带了三千名的两厂锦衣卫。

　　而这三千名两厂锦衣卫中，还有五百名锦衣卫是基因人。

　　可以说，如果人字关真的守不住，就凭着500基因人锦衣卫，雷耀天他们也一定能够走得脱。

　　更何况了，还有风清扬这样的高手在，同时封不平与丛不弃，成不忧都随军跟着呢。

　　人字关，乃京西屏障大荒山脉通往京城的必经之路。

　　两条蜿蜒在悬崖上的小路，在尽头汇聚之后形成了一条大路，刚好形成了一个‘人’字形，因此，人字关的名称就被叫了起来。

　　而人字关，刚好坐落与两条蜿蜒在悬崖上的小路汇聚点上，可谓地地道道的占据了地理。

　　那两条小路，一侧是陡峭的山壁，一侧是万丈深渊，而小路之多也只能供五人并排行走而已，再多一个都不可能了。

　　此时的人字关前关门紧闭，一个个衣衫褴褛携家带口的民众，跪在人字关前不住的哀求哭诉着。

　　这些难民们，蜿蜒排列在两处山崖小路之上，一眼根本就望不到边。

　　雷耀天策马冲入了人字关，找到了驻守在这里的守将，接管了这里的兵权。

　　“马上带着你的兵，退守京城归属兵马司，人字关归我们骁骑营了。”

　　这位守将巴不得离开人字关的，要知道紧紧凭借着人字关六百名守军，想要守住六万叛军的攻势，那简直就是开玩笑了。

　　好在雷耀天不知道这位守将的想法，不然真的就能给他两大嘴巴。

　　面对人字关如此凶险的地势，六百人守住这里足以了。

　　来到了人字关的关隘上，雷耀天打量了一下这里的地势，不有的心中有了底。

　　“自己一万多人，只要自己不是白痴，在这个关隘前守住一年都是没有问题的，并且还不会损兵折将。”

　　不过当雷耀天看到了那些关隘之外的难民们时，他的瞳孔不由得一缩。

　　“军爷，开恩啊，放我们过去吧，我们也是大明的子民呀。”

　　“军爷，军爷，我娘身子有病，放我们过去吧。”

　　“老天啊，我们不想从贼，难道就落得一个这样的下场吗！”

　　“娘！娘！娘！”

　　“福娃，福娃！”

　　哭泣声，吵闹声，在人字关下响个不停。

　　“怎么不放他们过关，这些人也都是大明的子民。难道非要让叛军裹挟了他们从贼，或者被叛军杀掉吗。”

　　雷耀天一脸怒容的看着跟在自己身边的守将。

　　这名守将已经让部下去召集士兵们了，反正自己可以离开这个鬼地方了，他还有什么担心的呢。

　　而且这次来的人，可是朝中的红人雷大督主。

　　他怎么能不小心翼翼的伺候着，兴许雷大督主一高兴的话，自己岂不是可以飞黄腾达了。

　　看着雷耀天一脸的怒容，这位将领心中一个突突。

　　他连忙跪了下去，不住的对着雷耀天‘彭！彭！’的磕头，同时嘴里回答说：“督主明察，不是末将不放这些难民过去，而是前些时候有叛军的细作混在难民当中，想要夺取我们人字关。好在被末将部下查了出来，最后将之诛杀，但为此也付出了十二条士兵的性命。”

　　说到此处，这名将领也不由得哽咽起来。

　　“因此，末将担心在这些难民中，可能还会有叛军细作的存在，所以才不得不下令封闭了关隘的，还望督主明察啊。”

　　这位将领说完，一些听到他说的话的那些原驻扎于此的士兵们，纷纷的附和起来。

　　“是啊，督主，不是我们不想让难民们通过，实在是我们不敢啊。”

　　一个人这么说很可能会是假的，但是所有人都这么说，那就不一定了。

　　“被诛杀的细作尸首在什么地方。”

　　不能光是他们说，雷耀天的看看才行。

　　那位将领连忙让士兵们，从一旁抬来了几具尸首。

　　从尸首上的血迹来判断，他们的确是刚刚被诛杀不久。

　　“好吧，我知道你们的难处了。不过这些难民们也不能放着不管啊，毕竟都是大明的子民呢，难道咱们就要放着不管。”

　　雷耀天眉头一皱。

　　“你们赶快回京，这里的事情就不要理会了，现在本督主接管，那就由本督主来安排好了。”

　　随着雷耀天挥了挥手，那名将领便退了下去。

　　而这个时候，原本驻守于此的那些士兵们也集结完毕，排列整齐的退出了人字关关隘。

　　从现在起，人字关正式的被雷耀天接管了下来。

　　二千名骑兵被安排在了人字关的后方，雷耀天则一个人站在关隘上看着下面两处悬崖上的难民们，心中十分的不好受。

　　虽然都是土著，但是看不到的话也就是那么一回事了。

　　但，毕竟这些人就在自己的眼前，他要是一点都不理会，那还算是人吗。

　　自己是位面商人不错，但他也是一个人。

　　是一个有血有肉的人。

　　这些土著是低等世界的人，但他们毕竟也是活生生的生命。

　　大约两个时辰之后，大队的步兵赶到，全部的入驻了人字关内。

　　偌大的人字关营寨中，就算驻扎了一万步军，也显得非常的空旷。

　　“在这里建造人字关，真是非常得利啊。”

　　雷耀天感叹了一声后，马上将三千名番子调来，然后打开了关隘。

　　“你们眼睛都给我放亮点，千万不要让细作混了过来。”雷耀天非常严肃的交待了下去。

　　作为两厂的锦衣卫，他们来甄别细作，绝对要比那些士兵们来的拿手，毕竟他们做的就是这样的事情。

　　三千名番子排成了竖排，只是留下一个仅供一人行走的过道，然后放那些难民们一个一个的通过。

　　在通过的时候，锦衣卫们必须严格的查看他们的双手，还有一些隐秘处。

　　农民与富翁还有成天拿刀讨生活的人，有着本质上的不同。

　　哪怕是一丝丝的细微之处，也能让他暴露出来。

　　一千名基因人锦衣卫，被安排在了关隘的城墙上，作为防止偷城的战备。

　　虽然要严格检查，会让难民们的行进速度减缓，但毕竟是打开了一条道路，给了他们一个生的希望。

　　所以，这些难民们也都老老实实的遵守了规矩，不过就是检查一下也没有什么大不了的。

　　与其被困死在这里，还是让人家检查检查好了。

　　只要能够活下去，这又有什么呢。

　　“把袖子撩上去，露出你的双手来看看。”

　　一名年逾五旬的老妇，被一名锦衣卫拦住，同时让她展示一下双手。

　　这名老妇哆嗦了一下，随后很是恐惧的看着这名锦衣卫，好像是被吓住了似地，根本就没有反应。

　　在他身后有一个年轻的小伙子凑了过来，“我们是西北洛城人士，祖辈都是面朝黄土背朝天的苦哈哈，我娘头一次见到您这样的官，有些不知所措，请军爷原谅则个。”

　　那名青年不停的赔笑，同时抱拳施礼。

　　“露出双手给我看看。”

　　那名锦衣卫面无表情，只是死死的盯着这名老妇，同时右手已经放在了刀柄上。

　　那老妇回过神来，慢慢的将自己的袖子向上扯了扯，露出了自己枯瘦的手掌。

　　在这名锦衣卫的身旁，又走出了一名锦衣卫，那名锦衣卫走了过去伸手在老妇人的手掌上摸了摸。

　　这位锦衣卫慢慢退了回去，“虎口有茧，掌心厚实生硬。不是农家之人，显然是个练家子。”随着这名锦衣卫两句话出口，那名老妇人的眼中寒芒一现。

　　唰！唰！

　　两道暗器，从她的袖口飞出，带着破风的劲气激射了过来。

　　“哈！就知道是个练家子，走路平分，气息悠长，你装的太差了。”

　　叮叮当当！

　　绣春刀在手，两名锦衣卫将暗器拨开，其中一名锦衣卫大声的喊道。

　　“当场格杀！”

　　雷耀天看到了那边一乱，马上轻轻的吐出了几个字来。

　　当雷耀天的话音一落，狂屠便迫不及待的冲了出去。

　　“都给爷爷死吧！”


第626章 查探一下吧

　　那些细作怎么可能是狂屠的对手呢，因此他们的下场是显而易见的。

　　道最后，连带那名老妇在内，锦衣卫一共查出了五十多名细作来。全都被狂屠毙与掌下，成了一具具的尸体。

　　虽然这些细作引发了几场小骚动，但最后全都被镇压了下去。

　　笑话，狂屠这么强大的存在，要是连几个细作都搞不定他还有脸吗。

　　五十三具尸身，都被一杆长枪透体而入，然后死死的钉在了关隘外两侧的悬崖峭壁之上。那些通过下方的难民们，都可以清楚的看到这些尸身。

　　“这是什么人，怎么被打死之后挂在峭壁上了。”

　　有那不明白的人，不由得小声询问着。

　　发生在人字关内的事情，被排队检查的难民们看的一清二楚，所以一传十十传百的总能传到后面去的。

　　所以，前方有一个难民就回答说：“那是叛军的细作，被检查出来后反抗，最后才被诛杀的。”

　　这时，看人才明白了这是怎么回事。

　　在这发问的汉子身后，一个四十多岁的中年男人闻言，神色一紧身子僵硬了一下。

　　“都被查出来五十多个了吗，这可是非常的不妙啊。”此人名唤吴老七，乃是这批细作的首领。

　　他们这些人是奉命，扮作难民伺机混入人字关，夺下关隘的。

　　而叛军方面，认为人字关守军不多，所以根本不用派遣大批的细作。只要有几十名细作混入进去，就可以夺下这处关隘了。

　　因此，吴老七这批人，总共才五十多名。

　　早前被干掉了几个，再加上雷耀天干掉了这五十多个，来吴老七这批细作已经是死的差不多了。

　　就算吴老七自己混入了人字关，就凭借他孤身一人也翻不起多大的浪来的。

　　而作为这批细作的首领，吴老七怎么可能不清楚这样的事情呢。

　　他心里盘算了一下，便知道已经事不可为了。

　　当下，他止住了自己的脚步，干脆转身向后面慢慢的挤了回去。

　　“哎，哎，你慢点，你这个人怎么这么怪，干嘛往回走啊。”有那不明所以的人，看到吴老七向后方挤去，不由得奇怪。

　　吴老七是叛军的细作，他能说出来吗。

　　悬崖上的难民们，不住的传出咒骂之声，吴老七向后挤，差点没有将其他难民们给挤下悬崖，因此人家怎么能不破口大骂呢。

　　吴老七缩了缩脖子，他从一些人的眼中看到了杀意。

　　是的，这些难民也不好惹。

　　万一惹毛了他们，他们将自己丢到悬崖之下，这也是说不准的。

　　谁让自己向后方走，搅乱了他们的前进秩序呢。更何况，这悬崖上的小路实在是太窄了。

　　总之人字关是不能进了，现在细作都死的差不多了，自己进去也没有什么用了，所以还是向回走吧。

　　不过现在看到那些难民眼中的杀意，吴老七纠结了。

　　怎么办？

　　往回走，这些人肯定会发怒的。

　　但是去人字关？

　　吴老七飞快的思索了一下。

　　“我任务失败，根本就没有完成夺取人字关的任务，想来就算是回去了，也会被上司责罚。搞不好还要掉脑袋的，真真儿的是不妙啊。”

　　“如此一来的话，难道真的要混入人字关，然后脱离叛军老老实实的做一个百姓去。”

　　吴老狼很快的就做出了决定。

　　大明朝朝廷，应该不会被庆亲王这么容易打垮的。毕竟你庆亲王才多大一点地盘，人家大明朝正儿八经的地盘有多大。

　　想来最后失败的还是叛军，因此自己还是去大明做一个顺民吧。

　　再说了，自己在西北无家无业的，一个光棍也没有那么多的负担啊。

　　相同了这一点的吴老七，转身开始向着人字关走去。他的身影夹杂在难民之中，一点都不出奇。

　　“老天开眼，我不想做叛军了，希望能够顺利过关吧。”

　　吴老七看着自己头顶那五十多具尸体，不由得在自己的心中暗暗的祈祷起来。

　　“做什么的？”

　　在人字关口前，轮到了吴老七被检查。

　　“小人原是瓜州百夫长，叛军势大，在下上官投敌，我却不愿意，因此在下只能隐与难民之中，躲开叛军。”

　　吴老七想好了，既然自己不想做叛军，以后要做一个良民，那么他就要给自己一个身份。

　　而这个身份，也的确是他以前在西北的军职。

　　所以，吴老七才会如此的笃定。

　　再说了，他吴老七只是细作，并没有做那些天怒人怨的事情，所以也不用担心良心上有些负担。

　　“督主，下面有一个人自称是原西北军的汉子。”

　　吴老七被单独的带了出来，一名锦衣卫呈报给了雷耀天。

　　“哼，西北军的那些兵，不是从贼了，就是占山为王了。想来这个家伙也好不到哪里去的，不过想来这个家伙只是想脱离西北叛军吧，这样的人就不要太为难了，押下去审问一下，要是没有乱杀无辜，就放他走吧。”

　　对于吴老七这样的小角色，雷耀天真心不想搭理。

　　“顺便问问看，他知道多少西北军方面的情报，同时黄头回鹘哪里有什么反应。要是他都能回答的出来，起码也说明他的官职不下了，那就不能放走的。”

　　最后雷耀天又补充了一句。

　　“下官省的。”这名锦衣卫应了一声后便匆匆的离去了。

　　此时天色渐暗，雷耀天让人在关隘上升起了火把，火盆。

　　他长长的叹息了一声，虽然他也想救这些难民，但他现在能就得了几个呢。

　　希望救得多一些吧。

　　雷耀天自己明白，这些难民自己根本就不能全都救下的。

　　毕竟关隘这里，不可能全面开放让他们通过。

　　所以，这样速度就慢了下来。

　　同时，在后方叛军步步进逼，这些难民们越来越多。

　　等到叛军前锋到来，那些没有通过关隘的难民们的下场，雷耀天用屁股想也会知道的。

　　不过这些都听天由命吧，自己又不是老天爷。

　　“督主，天色一暗，这里风大还是进帐休息吧。”

　　跟着雷耀天一起前来的骁骑营副都统，抱拳对雷耀天劝说道。

　　雷耀天一言不发的转身，走下了关隘的城楼。

　　“晚上你们要小心些，千万不要让人钻了空子啊。”走下了城关之后雷耀天头也不回的嘱咐了一句。

　　“请督主放心，下官必定尽心值守。”

　　走回了大帐之内，雷耀天坐定。

　　基因人锦衣卫们，便开始鱼贯而入，端上了数十道精美的菜肴来。

　　风清扬他们几个，早就在大帐们等了许久了。只是苦于雷耀天他自己不进来，所以他们这些人也不好先开口要求吃东西不是。

　　所以，当这些菜肴端上桌之后，风清扬就开口道：“我可不等了，早就饿得咕噜噜的叫唤了，先吃了，先吃了。”

　　说完，他便再也不去理会旁人，只顾自己西里呼噜的吃了一个痛快。

　　封不平三人，也与风清扬一般，吃的是一点也没有什么风度。

　　狂屠一瞧，乐呵呵的也有样学样起来。

　　只有莫妮卡坐在雷耀天的下手处，与雷耀天一起吃的慢条斯理的。

　　“少爷，你估计叛军还有多长时间能够抵达我们人字关前？”

　　一边吃着自己面前的精美菜肴，莫妮卡一面通过生物电波问着雷耀天。

　　拿起酒杯，轻轻的嘬了一小口后，雷耀天长长的叹息了一声。

　　“说真的，我也不是很清楚。但想来也就是在这几日当中了，叛军前锋有六万人的数量，但在这人字关前的悬崖小路上根本就不能展开，所以速度上就要慢很多了。”

　　对于这处关隘的险要，雷耀天是十分满意的。

　　因为敌人虽然拥有六万兵力，但他根本就没有场地展开阵型，所以只能排成如一条长蛇一样的阵型，在蜿蜒崎岖的山路上行进。

　　并且，前面的军士被挡住之后，后面的大队人马就根本无法前进了的。

　　所以，雷耀天很有信心，凭借着自己的一万五千人，守住这个人字关不要说等到南方大军赶到了，就算是几年都是没有问题的。

　　“少爷，我今天看了一下，人字关两旁的悬崖顶峰，你说我们是不是应该安置一些人手呢。我怕敌人要是占据了这两处山峰，我们这处于下方的人字关会很被动的。”

　　莫妮卡说出了自己观察出来的问题。

　　“唔，你这么一提醒，我还真是觉得有些问题了。”

　　想到此处，雷耀天放下了手中的酒杯。

　　“来人，让副都统迅速来大帐见我。”

　　一名锦衣卫百户走进大帐对着雷耀天一抱拳，之后领命转身而去。

　　不大一会儿的功夫，那名骁骑营的副都统便走进了大帐。

　　一进帐，这名骁骑营的副都统就单膝跪了下去。

　　“末将胡泰参见督主，不知督主传末将前来何事？”

　　“胡都统，这人字关关隘两处悬崖顶峰处，你说可以不可以安置两拨人马呢。”

　　雷耀天随后，将自己的担心和疑问都说了出来。

　　胡泰听了之后，寻思了一阵。

　　“督主，这两处悬崖陡峭，一般军士想要攀登甚是困难。不过督主的担心不是没有道理，末将寻思着万一这两处地方被叛军所占，那么我们处于下方的人字关，可就不妙了。”

　　雷耀天一听，胡泰的话与莫妮卡说的差不多，那他就不由得担心起来了。

　　“恩。”他沉吟了一下后，对胡泰道：“本督主现在就去查看一下，如果上面适合驻军的话，那么我就去通知你一声，你先下去等着吧。”

　　他现在打定了主意，要自己先上去看一看，到底是不是适合驻军。

　　如果合适的话，那么他倒是不介意分出一部分步军，登上这两处山峰顶部的。

　　一切，都要看看上面的情况而定。

　　“末将告退。”

　　胡泰低头后退，一直到大帐之外才转身离去。

　　“莫妮卡，你与我去看看那两处要地吧。”

　　既然心里有事，那么雷耀天也吃不下去了。

　　莫妮卡点点头，“行，我陪着你。”

　　二人起身，向大帐外走去。

　　“主人，你们去哪里啊？”，狂屠见到雷耀天与莫妮卡二人，向大帐外走去时擦了一下嘴角的油腻，奇怪的喊了一声问道。

　　“我说这都什么时候了，你们吃完了饭在做事不行吗，你可不要饿坏了我的乖女啊。”风清扬才不管雷耀天呢，他只是担心莫妮卡而已。

　　这脸完饭都没有吃饭呢，就风急火燎的出去了。

　　万一自己的乖女，饿坏了肚子怎么办。

　　要知道，作为武林人士的风清扬，可是非常注重养生的。

　　“你们先吃着，我的胃口不大，刚才吃了些菜肴已经饱了。”

　　莫妮卡回头对风清扬说了句。

　　其实真要是说吃饭，莫妮卡一个人可以将这个世界的全部食物都吃掉也是能够做到的。毕竟泽格族就是靠吃，来为自身提供能量，进而保持着强大的战斗力。

　　只是现在莫妮卡学会了九转玄功之后，她可以无时无刻的利用自身来吸取四周空间中的游离能量，因此，对于食物的需求倒也不是很大了。

　　当然，雷耀天要是用人参果什么的给莫妮卡吃，那么莫妮卡也不会反对，并且还多多益善呢。

　　“好好，你们去吧，可是要快去快回啊。”

　　风清扬见莫妮卡一副你多管闲事的样子，立马改口不再制止了。

　　他可是非常害怕莫妮卡讨厌自己的。

　　唉，谁让乖女的脑子受到了创伤呢，要不然自己也不用这么小心翼翼啊。

　　为了让乖女重新的认同自己，风清扬现在是甘当缩头乌龟了。

　　“封师弟，你们也快点吃，吃完了我这里有点剑法要和你们讨教一下，兴许对你们的剑道之路更上一层，有很大的帮助也不一定呢。”

　　风清扬转头看着封不平三人说。

　　“哦，师兄可是又悟出了什么至高的剑法吗？”

　　封不平三人立马来了兴趣。

　　此时的雷耀天与莫妮卡已经走出了大帐，他们二人来到了关内的峭壁前。

　　“上去，我们看看这顶峰之上，到底情况是怎么样的。”

　　对莫妮卡歪了歪头后，雷耀天纵身顺着峭壁踏虚空而向上方而去。

　　莫妮卡捏了一道法决，脚下立时显出一团白蒙蒙的雾气，拖着她的身子向上浮着。

　　“学会了腾云驾雾的神通啊，的确是很方便的呢。”

　　雷耀天一脸羡慕的看着莫妮卡心想。


第627章 此处险要，须驻军

　　雷耀天与莫妮卡二人来到了悬崖顶峰，查看了一下哪里的地势。

　　“唔，这里还是很宽敞的。驻扎个二三百人一点问题都没有呢，好在被你提醒了一下，要不然被敌人抢先占据对我们来说就很麻烦了。”

　　悬崖的顶峰，差不多有一个篮球场大小，并且地势平坦完全可以驻军。

　　并且，在这里驻军的话还有一个好处，那就是可以对悬崖产生威胁，使得进攻人字关的叛军更加的危险。

　　莫妮卡也打量了一下悬崖顶峰的地势，点了点头说：“不错，调来三百名士兵就足够了。要是在给他们足够的弩箭，那么叛军不用抵达人字关前，就能被消灭好多了。”

　　“这里地势险要，绝对是一个易守难攻的地方，正所谓一夫当关万夫莫开所指的‘关’就是这样的关隘啊。”

　　雷耀天踢了踢脚下的小石块。

　　“准备一下，我们看看怎么才能将军士们送上来。”

　　是的，那些普通的军士可不是莫妮卡与雷耀天，他们可没有那么强大的武功。可以轻松的登上这数十米高的悬崖来到顶峰，所以这些问题还是需要好好考虑一下的。

　　“少爷，我们手中有一千名基因人锦衣卫。以他们的力量来说，是可以轻松登上两侧的悬崖顶峰的。”莫妮卡提醒雷耀天道。“所以我琢磨着，还是不要让那些普通的士兵上来罢了。”

　　听了莫妮卡的话后，雷耀天想了想。

　　“恩，你说的不错。我们有一千名基因人锦衣卫，的确是不用麻烦这些普通军士们了。”雷耀天一边说一边缓缓的点头。“而且我觉得，等到叛军前来之后，悬崖两侧的山顶要地，必定会成为他们的必争之地。”

　　说着，雷耀天抬手指了指下方，只见下方的人字关内火光点点，犹如繁星。

　　“叛军要是占据了悬崖两侧，安置数百军士，齐备弩箭落石，那么我们必定会退出人字关的。”雷耀天马上就看出了其中的关键来。

　　可以说，悬崖两侧的顶峰处，是非常重要的地方。

　　“还好了少爷，悬崖两侧只有这两处地方可以驻兵。剩下的那些地方，你看一点都不成呢。”莫妮卡的目光放到了人字关前那蜿蜒的悬崖顶。

　　是的，在这处山脉之中，只有人字关两侧的山顶可以驻兵。而人字关前那两条蜿蜒小路一侧悬崖之上的顶峰，根本就没有可以驻军的地方。

　　因为这上面的顶峰，除了没有立足之地外，还非常的陡峭险要，不要说数百士兵了，就算是一个士兵都不见得能够站得住呢。

　　并且这样的地势，一直蜿蜒延伸到了远处。

　　“就按照你说的办，以前基因人分出来，一边三百人，留下四百人作为后备力量每人携带弩箭，给我驻守顶峰。”

　　想了想后，雷耀天又补充道：“你和狂屠一人守一侧，我想叛军中必定有归顺在庆亲王的高手存在，到时候这些人肯定是攻击的主力了。而你们二人所驻守的这两侧山顶，也必定是他们主攻之地。”

　　雷耀天很是认真的对莫妮卡说道。

　　“叛军中的将领不可能是笨蛋，这样对人字关关隘可以产生威胁的两处地方，他不可能看不到的，到时候我们下面的安全，就看你们的了。”

　　莫妮卡神色严肃的看着雷耀天，“少爷放心，我保证守住这处山峰，狂屠那边您也不用担心。您可不要忘记了，驻守这里的可不是那些普通军士，而是基因人锦衣卫呢。”

　　莫妮卡倒是对此信心十足。

　　听了莫妮卡的话后，雷耀天倒是点了点头。

　　“不错，这些基因人锦衣卫们的力量，可是比那些普通的原住民士兵们强多了。而有他们在这里驻守，在加上你和狂屠，想来叛军就算想要争夺这里也不是那么容易的呢。”

　　莫妮卡笑了笑：“少爷，你就放心好了。一切都有我和狂屠在，而且不是还有封不平和那个便宜老爹在呢吗。”

　　又聊了一会儿，二人纵身从悬崖上跃了下来。

　　雷耀天叫过了狂屠，让他挑选三百名基因人锦衣卫，马上准备一番登上了右侧的悬崖顶峰驻扎。

　　而莫妮卡则带了三百基因人锦衣卫，登上了左侧的顶峰驻扎。

　　并且这些基因人锦衣卫们，还携带了大量的弩箭。

　　至此，在人字关前，形成了一个品字形的防御阵地，并且有两处还是在高处，可以说能够给予叛军极大的杀伤。

　　与此同时，叛军的六万前锋，去抵达了这片山谷的入口。

　　“将军，前方小路满是逃难的难民，我军根本就不能继续推进，请示下。”

　　一个身穿金色鱼鳞铠甲，手提一柄宣花斧，年纪在三十岁左右，长的非常凶悍的武将，听了这名士兵的禀报后，脸上狰狞的笑了笑。

　　“阻挡大军前进都该死，这些还用我说吗，给我杀！杀！杀！，将这些贱民都杀掉，路不就有了吗。”

　　“遵命！”

　　士兵领命转身离去，一路高声叫喊。

　　“将军有令，将那些贱民都杀掉，不要让他们挡住了大军的去路。”

　　有了将领一切就很好办了，那些士兵们抽出了手中的腰刀，开始四人一组举着盾牌慢慢的推了上去。

　　在这些刀牌兵的身后，还分别站立了四个长枪兵，而长枪兵的身后还有两名弩兵。

　　“大家快跑啊！叛军杀过来啦！”

　　难民们见叛军向自己这边缓缓压来的时候，纷纷推挤起来，并且高声的呼喝着。

　　但是，在两条完全崎岖的小路上，他们这些人又能往哪儿跑呢。

　　一侧是冰冷的峭壁，一侧是万丈的深渊。

　　他们只能向前走，但前方已经有很多人了，他们后面的人不等前方的人走，他们自己是根本走不动的。

　　再加上这两条‘八’字形的小路非常的狭窄，并排才能容纳五个人而已，这让难民们的速度怎么能够快起来呢。

　　同时，这些难民们都是拖家带口的，甚至手里背上，都还背着家里的锅碗瓢盆什么的，更有甚者还牵着一头牛。

　　在这样的情况下，这些难民们根本就快不起来。

　　更何况，在人字关前，雷耀天为了防止细作混进来，设置了关卡检查难民，这些更是让难民们的前进速度慢下来的原因。

　　看着身后那些叛军们一步一步的逼了上来，他们盾牌后的钢刀闪烁着寒芒，只让人牙酸。

　　“大家快点啊，他们就要过来了。”

　　排在最后的难民们，此刻都有了哭腔了。

　　但是大堆大堆的难民们拥挤在小道上，根本就不能前进，反而还更加的堵塞的道路。

　　“别挤！啊～～”

　　一个青年不知道被谁给挤下了深渊，但是那些难民们根本就没有谁去理会，还是不停的向前挤着。

　　此时，人性的丑恶都爆发了出来。

　　“都给我死！让老子过去！”

　　眼看那些叛军们就要来到自己身后了，一名粗壮的汉子暴喝了一声，然后双手开始胡乱的拨弄起来，将他面前的几名老妇和孩童都拨弄的身体一个踉跄。

　　哗啦啦！

　　小道的一边，又没有什么防护措施，一名老妇脚下一滑踩了个空，顺势也向深渊滑落。

　　就在这个时候，这名老妇伸手抓住了身旁的一名妇女呃一角，想要控制住自己的身体。这也是人的一个本能反应，但是她却不知道自己这名一抓，可是坏了事儿了。

　　她抓住这名妇女的一角后，这名妇女被她一带，也是一个踉跄向深渊哪里栽去，而她也伸手拽住了一旁的一个汉子的衣襟。

　　就这样的，一个人拉着一个人，一连串的被惯性带入了深渊十好几个人。

　　而那名粗壮的汉子，也被人死死的抱住了腰间，一起带着跌了下去。

　　原本想要保命，但是怎么也想不到最后还是难逃一死。

　　此时，小道上的乱像越发的严重了。

　　随着叛军的步步逼近，难民们就像是被狼群惊到了的绵羊一样，是那么的惶恐，那么的无助。

　　不大一会的功夫，叛军们就逼到了难民们的面前。

　　“起！”

　　随着后方一名伍长的号令，刀牌手们举起了手中的钢刀，后方的枪兵们也做出了挺枪的姿势，弩兵更是将手中的弩箭对准了那些颤抖着的难民们。

　　“杀！”

　　嗖！嗖！

　　两柄射了出来，枪兵的长枪也刺到眼前，刀牌兵手中的钢刀划过了虚空，狠狠的劈砍在了挡在前方道路上的难民们的身体中，发出了一声声沉闷的声音。

　　唔！啊！

　　靠着手中的钢刀劈砍，还有盾牌的推挤，以及后方长枪的挺挑，那些难民们不断的被砍翻在地，然后被踢到悬崖之下，或者是直接就被长枪挑了下去。

　　此处，距离人字关关隘之前还有一里之遥，说长不长，说短不短。

　　“将军，以这样的速度，想来再有一个时辰，咱们就能抵达人字关了。”一个副将策马来在那名将军的身前，对他小声的说道。

　　这名将军抬头看了看天色，随后道：“大军先在这里安营扎寨，如今天色以晚，只要解决了那些阻路的难民们就是了。”


第628章 神秘天师

　　叛军前锋将领，乃是庆亲王麾下两大猛将之一，素有西北之虎称呼的陈三宝。

　　此人年逾三十，有万夫不当之勇。一直与黄头回鹘，还有吐蕃作战，可谓通晓兵法，杀伐果断之辈。

　　要不然，庆亲王也不会让他来做前锋，夺取险要关隘人字关。

　　大军驻扎在谷外的平原上，士兵们点起了火把火盆，将四周照的通红一片。

　　“将军，人字关地势险要，我们弱是强攻，恐怕得不偿失反而会损失惨重啊。”陈三宝的副将张江正在大帐内对他拱手抱拳的说道。

　　陈三宝坐在帅张正中，两旁将官分列。

　　“这一点本将怎么能不知，但是如今只有强攻一途，我们根本就别无他法呀。”陈三宝眉头紧皱，他怎么可能不知道人字关的险要呢。

　　这里路窄不利于大军展开，一次性只能有五名士兵并排前进，而且还不能携带那些攻城器械，两条小路的中央还是万丈深渊，另外一旁就是峭壁。

　　“该死的，王爷不是派遣了细作吗。”

　　陈三宝狠狠的骂了句。

　　帐内其他将领也沉默了下来。

　　让他们在平原上两军对阵，他们是从来不会惧怕谁的。

　　但是在这样一处地方，他们完全是有力气都没有办法用啊。

　　人字关的险要他们也是知道的，朝廷不需要派遣多少人马，只需一千人不要说他们六万人马了，就算是六十万也阻挡的住了。

　　“你们谁有好计策，可以破了这个人字关。如若能够成功，本将亲自在王爷哪里保他一个富贵前程。”

　　陈三宝虽然威震回鹘，吐蕃，但在这人字关前也是没有了一点脾气。

　　要说，身为叛军的他们，不应该有着这么强大的信心，仿佛庆亲王真的是要做皇帝了似地。这陈三宝更是说，未来要保奏一个前程。

　　这可真真儿的是不合理的。

　　莫不成，他们背后还有什么依仗不成？

　　要不然陈三宝哪里来的强大信心，仿佛他们已经赢得了战争一样。

　　听了陈三宝的话后，一名将官坐在哪里对陈三宝拱了拱手。

　　“将军，事到如今我等是没有什么好办法了，只有请天师来协助我们才行，要不然这人字关前我们不定要损失多少儿郎的。”

　　这名将官此话一出口，其他人纷纷点头附和起来。

　　就连陈三宝自己也很是意动。

　　“只是，天师说过，不到事情紧急他是不会出手的。我们这样去求他，他会不会应允呢。”陈三宝说起这位天师的时候，语气非常的小心恭敬，虽然那人不在这大帐之中，但他还是怕会不恭敬似地。

　　“将军，事已至此，为今之计只有那位天师出手，我们才能尽快的攻下人字关，然后迅速的逼近皇城之下啊。”

　　那张江再次开口道：“只要我们拿下了人字关，那么在二个时辰内就可以毕竟京城，因为这是最近的一条路了。而除此之外，我们只能绕过人字关，从北军的防地抵达京城，而北军一直和我们不对付，想来这是不可能的事情了。”

　　“并且绕路北军的地盘，路途太远了。”张江说完停了下来，看着陈三宝的反应。

　　陈三宝默默的点了点头，“是啊，绕路的话，我们大军就要耽搁起码一个月的时间。这一个月中，怕是各地的勤王兵马都汇聚了，战事对我们会非常的不利了。”

　　“所以啊，将军，我们还是求求天师，出手拿下人字关吧。”

　　帐内众将官们，纷纷开口对陈三宝说道。

　　就在此时，陈三宝犹豫不决的时候，帐外走进一位身穿白色道袍，头戴一顶黑色道冠的青年来。

　　“将军不要愁眉不展，这人字关前有贫道大敌，因此贫道愿意出手相助。”

　　这青年道人对着陈三宝施了一礼。

　　陈三宝连忙还礼，后神色欣喜的看着青年道人：“天师愿意出手，这人字关岂不是手到擒来，本将在这里谢过了。”

　　那青年道人微微一笑：“将军客气了，这乃是贫道分内之事罢了。不过将军切勿高兴太早，着人字关内可能有与贫道不相上下的高手存在，因此我们在这人字关前一切都是未知啊。”

　　陈三宝倒是不以为然，“道长出手，必定手到擒来。区区人字关夺下，还不是眨眼之间的事儿嘛，我是个老粗不懂什么仙术，但可是亲眼瞧见了道长的神通呢。”

　　原来，陈三宝是见过这位青年道人施展神通的。要不然他也不会对这位道人有这么强大的信心，认为只要他出手的话，必定会夺下人字关来。

　　只是因为当初这道人与庆亲王有过口头约定，他不会轻易的出手。只有在他认为时机合适的时候，才会出现相助。

　　而庆亲王对于这位拥有强大力量的青年道人的要求，也无不应允，所以刚才陈三宝才会如此的为难。

　　毕竟是王爷交待过了的，没事不能打扰这位道长。

　　而他本人有见过那移山填海，崩山裂地的神通，所以对这位青年道人除了敬畏之外，就是恐惧了。

　　是的，陈三宝再怎么说也只是一个凡人，他面对这位有大神通的道人，怎么可能不畏惧呢。

　　这种畏惧是来自灵魂之中的。

　　青年道人微微一笑，“贫道本是方外之人，只是红尘事未了，还有一大劫数未除，所以才会相助于庆亲王。只要贫道此间红尘事了，就会隐世修行去了。而这人字关前，便是贫道应劫之地了。”

　　青年说出了一些让人摸不着头脑的话来，然后也不理会还在思索着的这些武将们，转身就离开了大帐。

　　在青年道人走到了帐外之时，他停了一下。

　　“一会将军挑选一千名精锐军士，明日我有大用！”

　　说完，青年道人头也不回的走了。

　　帐内的武将们人人相窥，过了好一会儿，才有人道：“这位道长可是说，他要是解决了人字关的事情，就要离开了？”

　　轰～

　　这人话一出口，武将们便开始交头接耳起来。

　　“大家都静一静。”

　　陈三宝抬手压了压，使得众人安静了下来。

　　“这位道长行事，不是我等可以议论的。至于去留的问题，也不是我等可以猜测的。”陈三宝给自己定位很好，他知道有些事情自己想也没有用。

　　“张江！”

　　“末将在！”

　　“你马上挑选一千精锐甲士，送到天师处。”

　　“遵命！”

　　张江转身匆匆离去。

　　“你们也都回去督促兵士，让他们好好歇息，明日里就要开始大战了，我可不希望看到他们一个个萎靡不振的样子。”

　　陈三宝目光缓缓的扫过了这些将官们的脸，这些将官们一个个的领命应声。

　　“刘驼子！”

　　“末将在！”，一个光头大汉应声而出。

　　陈三宝认真的看着这位光头大汉，“夜里你带着暗部，急速查探人字关前两侧的悬崖峰顶，看看又没有什么可以利用的地方，顺便查探一下人字关的地势。”

　　“遵命！”

　　一切都安排妥当之后，陈三宝挥了挥手，一众将官们这才鱼贯走出了帅帐。

　　“一切听天由命吧，明日就看天师的神通了。破了人字关，我们将一路平坦，要是破不了人字关……”

　　陈三宝摇了摇头。

　　有天师在，怎么可能破不掉一个小小的人字关呢。

　　再说了，除了这位天师之外，王爷身边能人异士还有很多不是。

　　反正要是这位天师拿不下人字关，就让王爷派其他天师来好了。貌似还有几位天师的神通，与这位天师也是不相上下的呢。

　　陈三宝走出了大帐，抬头看着无垠的星空心中暗想。

　　大约半个时辰之后，张江便挑选了一千名精锐的甲士，来到了那名青年道人所居住的大营之内。

　　“天师，一千名精锐甲士以到。”

　　“恩，你可以走了，顺便将这大营内无关人等全都散去，我这里便要施展神通，为这一千甲士提高力量，不想被外人打扰。”

　　这年轻的道人并没有出现，而是在坐在自己的帐内，传声出来。

　　张江闻言，转身便走，同时呼喝着让这处大营内其他的兵士也跟着一起离开了，只是留下了这一千名精锐的甲士再此。

　　“主人，您说敌人就在人字关内？”

　　当所有人都离开了之后，道人的大帐被掀开，那青年道人慢慢的走了出来，同时在他的身旁跟着两名身材高大，身穿奇异铠甲威武雄壮的武将。

　　青年道人闻言点了点头，“不错，我这次任务的目标，就是在人字关内。系统已经提示了，这一点绝对不会错的。”

　　他一边说一边抬起了自己的手臂看了看。

　　在这名青年道人的手腕处，很明显的待着一个不属于这个世界的物品。

　　这个物品仿佛是一个手表，但体积要比手表大得多。同时在手表的表面，也没有时间的设置，只是有一连串的提示。

　　“任务目标身在人字关，任务自动开启，杀死目标，奖励s级兑换点……”

　　青年道人看了一眼之后，将手伸进了自己的怀中，掏出了一本古书翻了翻。

　　“明天就用此术吧，我看对方怎么应对！”

　　那古书的封面上，赫然列出了几个大字《遁甲天书》，而青年目光停留的页面，列出了一连串的图画，图画下标注着《黄巾力士》几个大字……


第629章 我全招，给我个痛快！

　　午夜，刘驼子带着自己的暗部，顺着小路开始了他们的查探之旅。

　　一个个身穿夜行衣，蒙着面的黑衣人，顺着陡峭的悬崖，向上面攀登而去，然后又迅速的攀爬下来，将一个个的信息汇聚在刘驼子那边。

　　“首领，我们已经前行了半里地，还没有发现对方在悬崖的顶峰驻扎部队。”

　　刘驼子看了看汇聚在自己手中的信息，“不是敌人不驻扎部队，而是这上面根本就不可能驻扎啊。”在刘驼子的手掌，放置着一张简陋的山地图形。

　　是的，这个陡峭的山顶，连一个人都站立不住，遑论一直军队了。

　　不是敌人不想，而是不能啊。

　　“继续前进，我们看看能不能潜入人字关。”

　　刘驼子对于自己的暗部，有着非常强大的信心。这支部队乃是庆亲王花费了大量的心血与金钱打造出来的，每一个人都身手不凡。

　　专门用来针对刺探敌情，与刺杀敌人的大将的。

　　他们在针对回鹘，吐蕃，以及一系列的战争中，都非常完美的表现了自己。

　　这一次，刘驼子也认为会与以前一样，没有什么不同。

　　如果自己能够刺杀了人字关内的守将，那么将又会是大功一件。

　　“两侧山崖之上，同时派遣几个人顺着走，我们上下同时前进。”骆驼子的眼中闪过一丝丝的火热。

　　首功，老子要定了！

　　不得不说，这支暗部被训练的不错，而这些暗部的成员们的身手也真的是非常的了得。

　　在山体两侧峭壁顶峰的那些暗部成员们，在陡峭的山峰上如履平地，并且还不会发出声响来。可见他们还是有些本事的，不是说大话。

　　“首领！前面就是人字关了。”

　　一众暗部成员疾行，来在了距离人字关还有百米的阴暗处。

　　“大家都上去，贴着悬崖的峭壁过去，顺着小路过去只能是找死！”

　　骆驼子看着人字关前火把少的明晃晃的，便知道自己肯定不能从小路这样的过去。但是他抬头一看，自己头顶二十多米的地方，确是一片黑暗的阴影，那火把的光芒根本就照射不到那边。

　　骆驼子一声令下，暗部成员便如壁虎一般的纷纷贴着光滑陡峭的悬崖侧璧，开始向上面攀爬而去。

　　而守卫在人字关关隘上的那些守军们，对此还一无所知。

　　“哼！搞不好今天夜里，我们暗部能够夺取了关隘也不一定呢。”

　　骆驼子紧紧贴在崖壁之上，看着那些紧张注视前方，并没有发现自己这些人的守军们，很是不屑的心想。

　　暗部成员在自己麾下的一共有三百多名，各个都是伸手高超的强手。

　　只要他们运用的好了，说不定还真的是能够成功呢。

　　刘驼子的心头，燃起了熊熊的火焰。

　　“要是我夺取了关隘，王爷的赏赐不定能有多少呢。”

　　骆驼子黑色面罩下的嘴角翘了翘。

　　“唔，前面仿佛有驻军，就在人字关关隘悬崖之上。”

　　在山崖顶上的几名暗部成员，看到前方的点点火光，马上反应了过来。

　　“谁去通知一下首领？”

　　一名暗部成员低声的问。

　　几个人看了看，正当有人要回答的时候，他们的周围传来一个阴测测的声音。

　　“你们几个都不要去了，还是老子去吧！”

　　谁！

　　咔嚓！

　　噼啪！

　　啊！

　　他们几个人都没有反应过来的时候，就顿时被一个强劲的气浪吹了下去。

　　同时一个暗部的颈椎出现了诡异的扭曲，显然是死的不能再死的。

　　他那还没有闭上的眼睛，仿佛在问“到底是谁袭击了我们。”正是死不瞑目了。

　　而还有一名暗部，他仿佛是被击飞了出去，在被击飞出去的同时，他的身体上传来了一阵骨骼碎裂的声音，在寂静的夜色中显得非常清楚。

　　剩下的几名暗部，也都各自的遭受了不同的攻击。

　　总之，他们这几个人，没有一个能够活下来的。

　　噗通！

　　一名暗部成员的尸体，重重的摔在了悬崖旁的小道上，成为了一滩肉泥。

　　剩余的那些暗部成员，全都跌入了深不见底的万丈深渊之中。

　　“被发现了！”

　　刘驼子第一时间就反应了过来，此时是继续前进，还是马上撤退。

　　另外一边的悬崖顶峰，也有几条黑影被击飞下来，然后落入了深渊，显然自己安置在悬崖顶峰的那些暗部，已经全都被清除掉了。

　　“敌人也有与自己一样的存在。”

　　骆驼子心里颤了一下。

　　“退！”

　　他马上做出了决断，既然已经被发现了，那么做什么都是不可能成功的。

　　不过现在是他们想退就退的吗。

　　“既然来了就不要走了，正好老子手痒痒！”

　　一个身材高大，身穿黑色鱼鳞铠甲的壮汉，从空中缓缓的落了下来，这显得很是诡异。因为他下降的速度非常之慢，就好像是有什么东西在下方托住他了一样。

　　刘驼子心中震撼非常，暗呼道：“踢到铁板了！”

　　他作为暗部的首领之一，接触过形形色色的人。

　　他知道，这名壮汉之所以从空中落下，会产生这样诡异的事情，那是因为他是一个高手，并且还是一个内力外放，已经有了武皇甚至武帝级的高手。

　　这样的人，绝对不是自己可以对付的。

　　“跑！”

　　刘驼子甚至都不用撤这样的话了，而是十分干脆的一个‘跑’字。

　　他大呼一声之后，迅速的落在了小路上，然后施展身法开始向来路急速的窜去。

　　天妖屠城！

　　那名悬停与空中的壮汉，背后爆出了一股股的青色雾气，然后冲了过来。

　　在这青色的雾气之中，这些暗部成员可以清楚的看到，那若隐若现的一个个恶鬼妖魂。

　　唔！哇！

　　一连串的惨叫之声，在刘驼子的身后不断的响起。

　　他只顾着埋头一路狂奔，根本就不敢回头。

　　“人字关有硬手，自己根本就不是对手。这个消息一定要告诉将军，对方有武皇甚至武帝的存在。”

　　刘驼子现在的心中，只有这样一个想法。

　　那就是活着回去，将这个消息告诉陈三宝。

　　是的，一个武皇甚至武帝驻守的关隘，对于攻城的一方来说，那绝对是一个毁灭级的存在。

　　再加上此地地势险要，道路崎岖不利于大军展开阵型，综合起来那就是叛军的噩梦啊。

　　想那武皇或者武帝，可举手投足之间，成片成片的抹杀己方士兵，刘驼子就不禁的背后冒出了冷汗。

　　忽然，刘驼子急速飞奔的身子一僵，然后他的身体缓缓的脱离了地面，像是被一只无形的大手控制住了一般，任凭他怎么挣扎，都没有办法挣脱。

　　就看刘驼子在空中，不断的扭动自己的身体，或是甩手或是踢腿但都无济于事。

　　“来了就想走，你以为这里是什么地方！”

　　一个身穿蟒袍，长相秀气妖孽的男子，踏步与虚空向自己走来。

　　“又是一个武帝级的存在！”

　　刘驼子看到了这名青年之后，心中泛起了滔天巨浪般的震撼。

　　在刘驼子的身上，缠绕着一道道的黑色气体。在这些黑色气体的缠绕下，他的行动被完全的限制住了。

　　“这到底是什么样的武功，居然如此的诡异强大。”

　　那青年转眼间便来到了自己的面前，在他的身后弥漫着一层厚厚的黑色雾气。

　　青年双手背在身后，神色悠闲非常，只是眼中露出了无比强大的杀气，这杀气弥漫开来使得刘驼子一个激灵。

　　在围绕在自己身上黑色气体的操纵下，刘驼子慢慢的被放在了青年的面前。

　　“叫什么名字？隶属叛军何职？你们领兵大将是谁？可有什么高手……”，这名青年一连串的问出了好几个问题。

　　刘驼子虽然心中怕的要死，但是他却一言不发，到最后干脆就闭上了眼睛。

　　“你以为这样就没事了？”

　　这位俊秀妖孽的青年，撇了撇嘴便不再理会他了。

　　随着这个青年转身，向着人字关关隘处踏虚空而去，刘驼子也被那黑气缠绕着跟在了那青年的身后。

　　等进入了人字关之后，刚才见过的那个凶悍，来到了自己的面前伸出蒲扇大的手掌，一把扣住了喉咙。

　　刘驼子被这一下掐的眼睛都翻白了。

　　“别一下子搞死的，我还需要在他这里搞来情报呢。”

　　那青年回头，呵斥了巨汉一声。

　　“哦是，是，主人我会小心的了。”

　　那巨汉忙不迭的赔笑道。

　　“怎么可能，这个巨汉都不知道是武皇还是武帝了，居然只是这位年轻人的奴才？”，刘驼子虽然被巨汉掐的喘不上气来，但他们之间的对话还是听到了的。“那么这个年轻人的实力难道比武帝还要高？”

　　刘驼子的脑海中，忽然划过了这么一个想法。

　　“嘿嘿！老子刚好闷得要死，你小子就送上门来了，看在你能为爷爷解闷的份上，爷爷肯定好好的招待你。”

　　正当刘驼子胡思乱想的时候，那个恶汉冲着自己不坏好意的笑了笑。

　　看着那巨汉的笑容，骆驼子情不自禁的哆嗦了一下。

　　不过很快的，他便让自己冷静了下来。

　　不过就是那么一些手段罢了，自己作为暗部的首领，早就知道自己被俘后会遭遇什么对待。

　　而且他也专门的经过了这方面的锻炼，他就不信了对方还能使出什么新花样来吗？

　　“少爷，您去休息吧。这些事交给狂屠去做就好了，在他的手中这个家伙什么都会招的。”一个少女走了过来对那位青年说道。

　　“你们到底是谁！”

　　骆驼子憋住了一口气，艰难的问了句。

　　“小子，挺好了，那位就是两厂督主雷耀天。”那巨汉咧了咧嘴，露出了一口大白牙对刘驼子说。“省的你死了之后去地府，连栽在谁的手中都不知道做了糊涂鬼啊。”

　　说完，骆驼子就被这巨汉抓在了手中，带往了另外的一个帐篷那边去了。

　　是两厂督主！

　　刘驼子这下可是不淡定了。

　　原本，他以为抓住自己的不过就是一些门派高手，或者是军中宿将而已。

　　他根本就想不到是两厂督主雷耀天啊。

　　两厂是什么地方，那可是绝对的人间地狱所在啊。

　　什么样的刑罚，什么样折磨人的手段，都是从两厂流传出来的。

　　掌管着暗部一支的刘驼子，对此是再清楚不过的了。

　　“我招了！我都招了！不要折磨我，我全都招，只求给我一个痛快啊！”

　　一想到两厂那折磨人的手段，刘驼子瞬间崩溃。

　　他大声的哭喊着，将叛军的情况全都诉说的出来，没有一丝丝的隐瞒。

　　如果只是他想象中的，那些军中宿将或者武林高手们，刘驼子还不可能崩溃掉。毕竟他是受过训练的暗部成员，已经知道自己会面对什么。

　　但对于两厂……刘驼子就没有信心能够顶得住了。

　　这完全是不一样的。

　　那军人与武林人士折磨人，无非就是那么几下子罢了。

　　但两厂却不一样，那才是真正的折磨人啊。

　　因此，刘驼子哪里还有不屈服的道理呢。

　　“你们记录一下，整理好了之后送来我处。”

　　雷耀天可不想亲自审问，他现在的确是有一些困意了。

　　“督主，万一这个小子说的不实……”

　　一名百户犹豫了一下后问道。

　　雷耀天闻言停下了脚步，看了看狂屠。

　　“让狂屠稍微的玩一玩，但是人别玩死了。我谅这个家伙也不敢骗咱们，两厂的手段他应该知道的，不然不会突然这么合作。”他想了想后说道。“不过为了保险点，狂屠就弄他一下好了。”

　　“遵命！”

　　那名百户一抱拳，领命而去，将雷耀天的话转告给了狂屠。

　　而雷耀天则回到了自己的大帐之内坐定，闭目养神起来。

　　莫妮卡重新的回到了悬崖上自己的驻守之地，继续观察着人字关对面的情况。

　　过了大约半个时辰之后，狂屠带着几名锦衣百户走进了雷耀天的大帐。

　　“主人，这个小子说的都是实话，现在他的供述都在这里了。”狂屠一边说一边地上来了一份口供。

　　“那个家伙怎么处理的？”

　　雷耀天接过了口供后问道。

　　“嘿嘿！”，狂屠憨憨的笑了笑，“还能怎么做，按照他的意愿俺给了他一个痛快呗。”


第630章 贫道自有办法

　　叛军人数与先前侦查的差不多，没有太大的出入，总共六万人有余。

　　其中三万人是正儿八经的西北军兵士，另外三万人则是被裹挟进来的民众，这些人战斗力几乎可以完全可以忽略掉。

　　毕竟都是一个泥腿子，不过刚刚拿上刀枪罢了，你还指望他们攻城略地？

　　雷耀天反正是不会将这部分人放在眼里的。

　　也就是说，自己要面对的不过就是三万正规军罢了。

　　不过那刘驼子的供述中，倒是有一点引起了雷耀天的注意。那就是关于大军内跟随着几名高阶武者，还有一名庆亲王派遣过来的天师的记录。

　　“那个探子有没有说，这些武者是什么阶位，而这个天师又是做什么的吗？”，雷耀天看完手中的记录后抬头看着狂屠问。

　　狂屠抬手挠了挠自己的后脑勺，很是抱歉的笑了笑。

　　“这个我还真的是没有问。”

　　雷耀天无奈的摇了摇头，心道：“看来狂屠这个家伙也只能是攻城略地，或者是专门用来突击什么的存在了，他的智力还真的是硬伤呢。”

　　“主人，难道我说做错了什么吗。”

　　见到雷耀天的脸上有些失望的神色，狂屠不由得奇怪的问道。

　　“没有什么了，只是我觉得你应该问的详细点罢了。”雷耀天随口这么一说。

　　“哦。”

　　狂屠其实也看得出来，肯定是自己有什么地方做得不对了。只是自己的这位主人不愿意和自己说罢了，那么自己也干脆就不要问那么多好了。

　　“你将今夜里来的这些探子们，给我都扒光了，然后丢到叛军大营之外去。让他们知道知道，我们人字关这边可不是想来就来的。”

　　狂屠点了点头，站起身来这就要离去，忽然被雷耀天叫住。

　　“狂屠！”

　　狂屠闻言站定，转身看着雷耀天。

　　“主人，你叫俺有啥交待啊。”

　　雷耀天认真的对他说：“你这次去不要多事，将这些人的尸体丢到大营之外就马上回来，千万不要和对方交手，知道吗。”

　　一听，原来是主人不让自己和敌人交手，狂屠的心里就说不出的失望。

　　但，毕竟自己的主人已经这么说了，他还能怎么样呢。

　　“好的，主人，我记住了。”狂屠也只能答应下来。

　　随后，狂屠转身走出了营帐。

　　看着狂屠的背影，雷耀天无奈的摇了摇头。

　　“要是这个家伙聪明点就好了。”

　　狂屠按照雷耀天的吩咐，将暗部成员的尸体全都一一的收集了起来，然后将他们的衣服全都剥光。

　　接着，狂屠亲自带领着一百名基因人锦衣卫，将这几十名暗部成员的尸体抗出了人字关，然后一路疾行，来在了叛军位于山谷入口处的平原大营之前。

　　看着叛军大营灯火通明，狂屠吐了一口口水。

　　“哼，要不是主人不让我和你们交手，现在老子就杀进去让你们知道厉害。”虽然狂屠有些不甘心但雷耀天的话，他是不能不遵守的。

　　一挥手，他身后的那些锦衣卫们，便纷纷的走了过来，将肩头上扛着的那些暗部成员们光溜溜的尸体，全都往叛军大营之前一投。

　　彭！彭！彭彭！

　　物体重重落在地面上时，所产生的沉闷声响，不断的在叛军的大营之前响起。

　　“什么人！”

　　叛军大营前，值守的卫兵紧张的握紧了手中的兵器，大声的呼喝了起来。

　　狂屠让锦衣卫们做完了这些事情后，马上就带着他们撤离了这个地方，没有逗留太长的时间。

　　门口值守的卫兵叫喊声，引来了大队的兵士。

　　当他们战战兢兢的走出了营门之后，忽然发现在大营门前不远处，有一片白花花的物体被丢放在了那边。

　　“安敢如此辱我！”

　　第二天一早，陈三宝得知了刘驼子等暗部已经全部被诛杀，并且被脱光了衣服丢到大营之前后，他顿时被气的火冒三丈。

　　看着怒火冲天的陈三宝，一众将官们谁都没有出声。

　　陈三宝一个人发了一会火后，等到火气消减他慢慢的坐了下来。

　　“今日里，无论付出多大的代价，我们都要攻克人字关！”，陈三宝咬牙切齿的说道。“我要人字关上下守军鸡犬不留！”

　　看得出来，陈三宝此时对人字关真的是一点好印象都没有了。如果可以的话，估计他恨不得一个人就将人字关上下全都一掌拍死。

　　“将军，人字关地形险要，我们全力进攻会得不偿失，忘将军三思啊。”

　　听陈三宝这么一说，下面这些将领们连忙开口劝道。

　　其实，陈三宝也知道，人字关不是这么容易攻克的。

　　只是刚才他被气昏了头，所以才会说出那样的话来，现在他也很后悔。但他毕竟是一军主将，总不好再改口啊。

　　所以他转移了话题。

　　“这些事情，本将自有主张，你们切勿多言。”陈三宝抬手挥舞了一下，顿时让这些将官们都安静了下来。随后他看向了副将张江道：“昨夜里，天师需要的一千甲士，可曾送了过去？”

　　张江出列，对着陈三宝一抱拳。

　　“启禀将军，昨夜一千甲士已经全部送了过去，将军不用担心。”

　　陈三宝点了点头，“人字关我们能不能够夺下来，就看天师的了。所以我们千万不能慢待了天师，可要好生恭敬才是。”

　　自己虽然知道这位天师的强大，但毕竟那也只是自己而已。

　　他麾下的这些粗人们，对此可是一点都不知道的啊。

　　所以，为了不让这些粗汉惹得天师不快，陈三宝必须提醒一下才好。

　　“将军，不过是一位神神秘秘的道人，谅他有何本事能破这人字关。”张江一直想问这个问题，此时他再也忍不住的问了起来。

　　想必和张江有着一样的疑问的将官不在少数，所以他们都将目光看向了陈三宝。

　　闻言，陈三宝缓缓的扫视了一眼众人。

　　“哼，你们这些厮杀汉知道天有多高，地有多厚吗。”陈三宝不是一个很善言辞的人，所以让他对这些将官们讲述那位道人有多么多么强大，还真的是有些为难他了的。

　　一众将官闻言，都一声不出。

　　“告诉你们，这位天师有着很强大的神通，强大到你我肯本不可想象。”

　　以陈三宝的言辞，能说出如此的这番话来，已经是很不错了。

　　强大！

　　是的，在陈三宝的印象之中，就是强大。

　　自家将军都这么说了，他们这些人还能说什么呢。

　　既然如此，那么就看看这位天师的手段好了。

　　“张江！”，陈三宝喊了声。

　　“末将在！”

　　张江出列应声道。

　　“你马上前往天师处，看看天师那边准备的妥当了没有，我们一个时辰之后就开始发动攻势。”

　　“遵命！”

　　张江领命转身离开了大帐，直奔那年轻道人的大营而去。

　　陈三宝面色一整：“众将听令！马上埋锅造饭，一个时辰后进攻人字关！”

　　随着陈三宝的一声令下，整个叛军大营开始活动了起来。

　　随着朝阳的升起，一股股的炊烟从叛军大营内飘出。

　　当张江来到了青年道人的大营外时，他看到大营内整齐的站着自己昨夜里送来的一千甲士。不过这些甲士好像有了一些变化，让自己觉得有些恐惧。

　　“唔，这是什么玩意儿？”

　　走进了之后，张江看到。在这些甲士们的脸上，出现了一条条的橙色条纹，显得十分的诡异。

　　并且这些甲士们的身材，也比平时壮硕了几圈，显得非常的彪悍。

　　“一夜之间，可以会有如此大的变化。”

　　张江心中泛起了嘀咕来。

　　张江刚刚走进大营，就见那青年道人从自己的大帐们走了出来。

　　“见过道长。”张江连忙施礼道。

　　“不知将军前来何事？”，这年轻道人问。

　　随即，张江便将自己的来意告诉了这位道人。

　　“哈哈哈！将军来的正好，贫道已经让这一千甲是脱胎换骨，正要去找陈将军请战呢。”听完了张江的话后，这位道人哈哈大笑起来。

　　“道长，这人字关地势险要，我们大军根本就不能排开阵势啊。”说完张江看了看大营内站的笔直的甲士。“而道长的这些甲士，估计也……”

　　青年道人点了点头，“这关隘前的地势的确不利于大军排兵布阵，如果这要是别人也就无可奈何了。但在贫道眼中这根本就算不得什么，我自有办法解决。”

　　张江心里不屑的暗道：“真是好大的口气，难不成你还能移山填海，将那万丈深渊填成平地，让我们大军通行不成。”

　　在张江的心里很是不以为然，他认为这个道人不过就是会几个障眼法罢了。

　　只是碍于他是庆亲王整过来的人，连陈三宝都对他恭恭敬敬的，所以他们下面这些将官也不好怠慢就是了。

　　“你回去告诉陈将军，一个时辰之后贫道自有办法，解决人字关前的那万丈深渊，可让大军展开阵势！”

　　这位青年道人说的无比的笃定。

　　在张江离去之后，这道人身后的那两个巨汉走了上来。

　　“颜良，文丑，你们二人各率一个五百人队，务必要夺下那关隘来，这可是一个a级的奖励啊。”

　　“喏！”


第631章 移山填海？

　　雷耀天自己还不知道，已经成为了别人眼中的奖励。

　　甚至，连自己驻守的这处关隘，也是别人的奖励呢。

　　如果他知道了的话，只能是不知道应该哭还是应该笑，或者还是无奈呢。

　　不管怎么样，他现在也要开始迎接他宿命大战的开启战了。

　　未来怎么样，谁也不会知道。

　　就连很多自认为掌控一切的人，他们也不会明白。

　　一个时辰后，叛军准备完毕。

　　那青年道人带着两名巨汉，还有一千甲士出现在了山谷的入口前。

　　陈三宝策马来在这道人的身旁，“天师，您真的有办法解决这个问题吗？”，他虽然知道这位道人有着强大的神通。但他难道真的可以移山填海？

　　这可是传说中仙人的力量了。

　　所以，陈三宝也保持着一丝怀疑。

　　“将军不必多虑，贫道既然打了包票，就自然有办法的。”

　　陈三宝闻言，抬手指着面前开始分叉紧贴着悬崖开凿出来的‘八’字形小路说：“天师你看这两条小路，从这两处山体旁开凿出来，十分的蜿蜒崎岖，并且最多一次只能并排五名军士行走。”

　　那青年道人怎么可能看不到呢，而且他也知道陈三宝对自己说这些话的意思。

　　“我们大军只能分两侧，顺着小路去进攻人字关。同时还不能携带工程器械，因为路实在是太窄了。”说到这里陈三宝的语气变得无奈起来。

　　“如果这中间不是有个悬崖的话，只要我六万大军可以展开，人字关也算不得什么大威胁了。真是可恨啊。”

　　陈三宝咬了咬牙。

　　随后他看了一眼道人身后的那一千名甲士。

　　“那人字关易守难攻，只需数百军士就可挡住我数万大军，天师你这一千甲士怕是也没有什么大用处啊。”

　　在陈三宝的眼中，这一千名甲士不过就是变得身材壮硕了些，脸上出现了一条条神秘的橙色纹路，看起来显得有些慎得慌罢了。

　　但毕竟是要攻城的，难不成这是去吓人？

　　看上去挺不错，就是不知道打起来行不行啊。

　　“将军无须烦恼，贫道今日里正是要解决了这个事情。”这位青年道人冲着陈三宝笑了笑后，径直走到了悬崖边，同时口中念念有词起来。

　　随着这位青年道人不断的捏出一道道的法决，大地开始微微的震动起来，并且随着时间的推移，这大地的震动也是越发的剧烈。

　　轰隆隆！

　　在这片天地之间，随着大地与山体的晃动产生了剧烈的轰隆声。

　　两侧山体之上，不断的有碎石滚落下来，跌入下面的深渊。

　　“起！”

　　青年道人忽然暴喝一声，然后双手冒起了一阵刺眼的光泽，这道刺眼之光被抛入了那无底的深渊之中。

　　随着这双手中的光泽被投入了那无底的深渊，接着原本平静的深渊下仿佛万马奔腾的震动起来。

　　喀拉拉！

　　大地在震动，整个山脉在晃动，凭借人力竟可沟通天地。

　　陈三宝与他身后那些将士们，看的是目瞪口呆。

　　只有那两名身材高大一直跟着青年的巨汉，面对此情形没有太过震撼，以及那以前甲士神色木然，除此之外再也没有人能够淡定了。

　　陈三宝壮起胆子，翻身下马摇摇晃晃的走了过去，站在了青年道人的身侧看向了那无底的深渊。

　　只见那无底的深渊之下，雾气翻腾如同沸油正在翻滚一般。

　　“咦，那是什么？”

　　猛然间，陈三宝发现了一点不对劲，他看到那无底的深渊之下仿佛有什么正在快速的冲上来似地。

　　“天师！”

　　陈三宝，扭头看着那青年道人。

　　青年道人脸上挂着微笑，“将军不要紧张，贫道施展了挪移之术，下面正在升起一层土方，刚好可以填满这深渊罢了。”陈三宝听到这道人的话，不由得露出了难以置信的神色。“天师说的可是真的。”

　　那青年道人没有在说话，不过却将自己的目光放到了自己面前的那处深渊。

　　不过一刻钟的时间，原本深不见底的深渊，已经被填满，形成了一条宽阔的大道。

　　放眼看去，这条道路完全可以排兵布阵了。

　　陈三宝心下狂喜。

　　“道长神通无敌，三宝拜服。”

　　青年道人微微一笑，没有说什么。

　　“二郎们，我军无敌！先入关隘者赏万金，封妻荫子就在今朝，杀！”

　　被这道人这么一搞，叛军的士气上升了不少。

　　毕竟，有这样的一位能人在大军之内，朝廷还怎么对抗呢。

　　甚至已经有人在想，大明王朝是不是真的就要换天了。

　　随着陈三宝一声呼喝，叛军们排列整齐的开始向前推进。

　　“将军，万万不可小窥敌人。贫道估计对面也有大神通之人的存在，因此那人出来手之后，将军可是不要与之对抗，将给贫道即可。”

　　那青年道人还是提醒了一声。

　　“我省的了。”

　　陈三宝此时信心爆棚，虽然听了他的话，但是能记得住多少就不得而知了。

　　青年道人看着陈三宝绝尘而去，摇了摇头。

　　“生死有命富贵在天，我已经提醒你了，但你要真的是战死沙场，也不管我的事情，我只是担心你死后着大军就会分崩离析啊。”

　　青年道人喃喃自语了句。

　　“主公，要不要我们护卫一下，这个将军真要是被对方干掉了，引起士兵溃败对我们也是非常不利的。”

　　那个叫做颜良的巨汉，凑到青年道人身侧低声的说道。

　　青年道人摇了摇头，“他死他活都是他的命，我们根本没有理由去照顾他，而且我们与敌人对上了，在短时间内就能分出胜负来，到时候无论是这些土著胜利还是失败，与我们来说都是没有一点关系了。”

　　青年道人的话，让那名叫做颜良的巨汉沉默了下来。

　　“可惜啊，关羽张飞我没有收服，不然的话胜算会大大的增加呢。”青年道人根本就不为即将开始的大战所烦恼，反而为另外的意见事情所叹息。

　　“主公，等我们战胜了这次的敌人，您获得了奖励之后可以提升自己的力量了。到了那个时候，我们再回去收服他们不就可以了吗。”

　　颜良身后的文丑也走了过来，小声的对青年说。

　　“恩，你们说的不错，这次任务完成我可以获得一个s级的奖励了。有了这样的一个奖励，我的力量完全可以再次的提升，到时候收服关羽和张飞完全的就没有问题了。”

　　青年露出了笑容，仿佛胜利已经到手了一样。

　　“我战无不胜！”

　　青年低下头来，自言自语的说了一句。

　　随着他低头自语，在他的身边产生了诡异的波动，甚至连景象了扭曲了一下。

　　等到这位青年道人抬起头来的时候，颜良与文丑可以看到他眼中闪烁着自信的光彩。

　　自我催眠+气运引导。

　　青年一挥手，“走！”

　　当下，他便打头向人字关走去。

　　颜良文丑各带五百甲士，跟在他的身后。

　　人字关前，雷耀天看着已经被填满铺平的深渊，脸上神色不太好看。

　　“看来对方阵营中还真是有大神通之人，居然有移山填海之术呢。”

　　在人字关左右两侧的悬崖上，莫妮卡与狂屠各领一军驻扎在上面。基因人锦衣卫们，手持劲弩死死的对着下方的人字关前的广场。

　　“岳父大人，等一下敌人来了，你就带人守住此处，对方的高手就交给我来对付好了。”

　　雷耀天担心敌人的阵营中，那高手不好对付。所以便不希望风清扬出手，而是自己亲自出手解决掉。

　　“放心，老夫在此定不让他们得逞。”

　　风清扬带着封不平等人，站在雷耀天的身后。学会了蜀山剑术神通的风清扬，身上闪现着若隐若现的光泽，仿佛谪仙降世一般的飘逸。

　　听了风清扬的话后，雷耀天对着风清扬拱了拱手。

　　“左右两侧，岳父大人也要照顾一下才是。”

　　风清扬点了点头：“我乖女那边自会照应，这点不须担心。”

　　说话间，叛军的大旗已经出现在了众人的视线之内。

　　看着黑压压一片的叛军，关隘内的军士们不由得脸上神色一变，空气都凝结了起来。

　　如果那关隘前的无底深渊没有出现变化，这些军士们还不见得会这么紧张。

　　毕竟凭借着险要的地势，守住人字关并不是什么难事。

　　但突然那深渊被填满铺平，却是出乎了大家的意料。也增添了众人心中的疑惑与压力，这还真的不是一个好兆头。

　　要不是被那些铁血的锦衣卫们压制着，说不定就会有人想着要投降了。

　　人字关的关隘高十米，放现代也就是四层楼左右的高度，完全是用木头与石块堆砌而成。

　　而且这关隘修建的有些简陋，加上年久失修，所以并不是如大城那么的坚固。

　　因此，人字关到底守得住还是守不住，就成了一个问题也还是一个未知数了。

　　但不管守不守得住，这对于雷耀天来说都是要守的，他是绝对不可能弃守这处关隘，因为人字关距离京城太近了。


第632章 要你命的人

　　要知道叛军已经出现在了关隘之前，他们现在就算是要撤退也是办不到的。

　　如果现在就撤退的话，那么等待他们的将是被敌人的骑兵追杀。

　　而且人字关距离京城不过三十里地，可以说很快就能抵达。因此，人字关绝对不容有失。

　　前方出现的叛军队伍，在距离人字关前约五百米的地方停了下来。

　　双方都安静了下来，整片山谷中安静的掉根针都差不多可以听得到了。虽然这样说有些夸张，但是也可以形容这样的场面。

　　一股山风吹过，两军的大旗被吹得随风摆动，发出了‘咧咧’的声响。

　　双方的士兵们，呼吸也渐渐的粗重了起来。

　　这时候有一骑从叛军队伍中冲了出来，直直冲向了关隘。

　　当这一骑来在关隘之前，这名骑士勒住了缰绳，那胯下坐骑人立而起。

　　“速速投降，可饶尔等不死，如若不然，破关之后鸡犬不留！”

　　嗖！

　　呃！

　　这骑兵话音刚落，一柄弩箭就射穿了他的喉咙。

　　怀中不甘心，和不敢置信的眼神，这名骑士重重的摔倒在了地面之上。

　　关隘上的雷耀天，放下了手中的弩箭。小声的嘀咕起来，“真以为老子是被吓大的，我倒真的是想会会那位大神通者呢，不知道仙力吸起来会不会增加功力呢？”

　　彭！

　　那名骑士的尸体，重重的摔在了地面之上，扬起了一阵灰尘。

　　对面的叛军骚动了一下，他们怎么都想不到对方居然连招降的人都射死了。这是很不合常理的事情，要知道两军交战不斩来使的呀。

　　陈三宝面色铁青，眼角不由得抽搐了一下。

　　“进攻！杀入人字关，鸡犬不留！”

　　随着陈三宝一声令下，前方的大军一分闪到了两旁，后面由于裹挟来的百姓组成的叛军被驱赶了上来。

　　这些老百姓衣衫褴褛，手中大多只是拿着一根木棍或者一个锄头，就算是当做武器了。可见他们名义上也是叛军，但待遇可是不怎么地。

　　“快点给我上！攻入人字关，有酒有肉！后退者，立斩不赦！”

　　随着校尉们的呼喝，这些农夫打扮的叛军们，开始如潮水一般的涌向了人字关前。

　　他们声嘶力竭的大声呼喊起来，仿佛这样能够驱散内心中的恐惧。

　　后方的叛军，则十几个人一起抬着一个临时建造的梯子，就这样攻城战开始了。

　　“一群乌合之众，不堪一击！”

　　看着这些冲过来的叛军，雷耀天撇了撇嘴小声的说道。

　　“他们怎么不让精锐士兵来攻城。反而派这些被裹挟而来的百姓呢。”风清扬很是不解的问。

　　雷耀天看着下方的人潮，对风清扬道：“敌人这是想要消耗我们的力量，在他们的眼中这些人都是炮灰罢了。不过他们人数不少，对我们来说也是一个麻烦。而让他们来消耗我们正合适，等到我们消灭了这些炮灰，就是他们精锐登场的时候了。”

　　对方的小心思不难看穿，雷耀天一琢磨就能明白过来。

　　“可惜啊可惜，他们不知道老子的功夫最适合群战了！”，雷耀天忽然阴笑了一下。“岳父，这处就交给您了，我去笑面玩耍一番。”

　　说完，雷耀天便纵身跃下了关隘，冲入了这叛军的人潮之内。

　　悬崖两侧之上，狂屠与莫妮卡下令开始释放弩箭，那弩箭从悬崖之上如蝗一般的射了下来，射进了叛军的人潮之中。

　　唔！哇！

　　娘啊，疼死我了！

　　大牛，大牛不能死啊！

　　救我，救我……

　　那些被弩箭射伤之人，哀嚎连连。

　　很快的，梯子便被搭载了关隘的墙上，叛军们开始向上攀爬，接触战就要开始了。

　　而雷耀天这时冲入了叛军的人潮之内，体内天魔真气运转如意。头顶天灵处那黑色的巨人身影幻化出来，一条条的黑气弥漫四散，但凡碰触了这条黑线的叛军们，都在短时间内变成了一具具的皮包骨尸体。

　　“哇哈哈！你们这些家伙都给我死，死！死！”

　　雷耀天每一次发动天魔功，都会引发心中的魔气侵袭。

　　这会让他的战力被压制住，但是这一次他没有压制那股魔气，而是任由魔气完全的释放，所以他本人看起来也变得犹如一个地狱归来的魔。

　　“这是魔鬼！这是魔鬼呀！”

　　雷耀天所过之处，四周的士兵都会迅速的干枯下去，就如那老树皮一般的恐怖。

　　因此，在这些士兵们的眼中，雷耀天已然是魔鬼的存在了。

　　那如潮的人海中，硬生生的被雷耀天杀出了一片空地，显得十分的突兀。

　　“嘿嘿！你们都是我提升功力的能量，感觉好舒服啊！”

　　雷耀天原本清澈的眼神，变得一片血红。再配上他呢俊秀逆天的面庞，看起来是那么的诡异渗人。

　　不再压制体内的魔气之后，雷耀天完全的陷入了那股力量增强时带来的快感之中，他知道这样是不行的，但他毕竟还是沉迷了进去。

　　如果按照这个情况下去，很难说雷耀天他不会这样的真正入魔。

　　就在这个时候，雷耀天的体内一道华光闪过，一条金色光环所幻化的光环出现在了他的身子四周。

　　那金色的光环上，有着一道道的古篆铭文，这些古篆铭文不断的震动起来，将原本要侵蚀雷耀天意识的魔气完全的击散，消失在了虚空之中。

　　当隐藏在雷耀天身体内的魔气被击溃之后，这金色的光环迅速的隐没与他的眉心处，仿佛从来没有出现过一样。

　　雷耀天瞳孔中的血红消散，恢复了清明。

　　他现在能够清楚的感觉得到，自己虽然不用克制魔气，但那魔气却已经消散了。

　　这对于他来说，可是一件再好不过的事情了。

　　不过为什么那魔气会不见了呢？

　　雷耀天不由得心中奇怪起来。

　　他扫视了一下周围，被他目光所及之处的那些士兵们，神色紧绷的纷纷后退，死死的盯着这个恐怖异常的强者。

　　在他们的面前，还七扭八歪的躺着数百具变成皮包骨的弟兄呢。

　　既然想不通，那就不要去想了。

　　魔气没有了的话，对自己终归是一件好事不是吗。

　　雷耀天运气凝神，天灵上的那个黑色巨人更加的实质化了一些。

　　“今日便让你们尝尝天魔极乐的滋味！”

　　雷耀天一震双臂，身上更加浓烈的黑气顿时弥漫了开来，将关隘之下方圆数百米的范围都笼罩了进去。

　　而被这黑气笼罩在其中的那些叛军们，一个个变得稀奇古怪起来。有的露出了一副猪哥相，好像他的面前正站着一个美女一般。

　　而有的人，则一副目瞪口呆的样子，凡此种种不一而同。

　　甚至还有人伸手对着虚空不停的比划着，好像在划拉着什么似得。

　　不过随着时间的推移，这些人的精气神都迅速的衰败了下来，一个个变得脸色灰败不堪，气息也衰弱不堪。

　　虽然比那些中了天魔四噬的人强得多，但终归他们的下场也不会很好。

　　天魔极乐的幻想，开始在这些人的脑海中散发。

　　财富！美女！权势！各种各样的欲望，开始消耗这些人的精气神。

　　而与这些人的精气神消耗相反的，雷耀天则越来越精神。

　　这真是，损人利己啊。

　　中了天魔极乐的这些叛军，已经开始有人陷入了癫狂的状态，并且嘴角不断的流出口水，露出了痴呆的摸样。

　　嘿嘿！好多的金子，都是我的，我的！

　　有人开始伸手抓向了虚空，不断的划拉着那莫须有的金银财宝。

　　小娘子，好多细皮嫩肉的小娘子，你们都来服侍老爷我啊。

　　有的人，不断露出猥琐的笑容，神态猥亵的冲着他人淫笑着。

　　凡此丑态，都在天魔极乐的催化先展现了出来。红尘中的欲望，经过天魔极乐已经放大了出来。

　　“什么！你要抢我的金银财宝，老子和你拼了！”

　　噗！

　　有人抡起手中钢刀，狠狠的劈砍在了身边同伴的身体内，沉闷的声响响起，便代表着有一条生命从世间消失了。

　　随着第一个人开始癫狂，由此便引发了一连串的化学反应。

　　那些中了天魔极乐的叛军们，居然开始相互的厮杀了起来。

　　为了那虚幻的金银财宝，还有那虚幻的美娇娘，这些叛军们就在关隘下展开了血腥的内斗。

　　雷耀天冷笑了一下，纵身一跃跃到了更远的地方，再一次的开始施展天魔极乐。

　　如此的炮制之下，大约五分之一的叛军已经纷乱起来。

　　而雷耀天吧嗒了一下嘴巴，眯着眼睛看着叛军后方的军阵，心中琢磨着自己是不是要将那些精锐也搞乱呢。

　　陈三宝看着关隘下的士兵乱作一团，心中真是气不打一处来。

　　“泥腿子就是泥腿子，根本不堪大用！居然自己人和自己人打起来了，这简直就是奇闻！”

　　陈三宝低声暗骂道。

　　“将军不要动气，对方关隘内的大神通者也施展了手段，因此那些军士们才会变得如此了。”

　　那青年道人看着悬停与虚空之上，眯着眼睛看向这边的雷耀天，转头对陈三宝说道。

　　“哦，对方的那个人出现了吗？”

　　“将军勿扰，贫道这就去解决了此人，只要此人解决，那么人字关必定会被夺下。”

　　“那就有劳天师了。”

　　陈三宝恭敬的对青年道士施了一礼。

　　这青年道人一挥手，跟在他身后的颜良文丑二人，便带着一千精锐甲士冲了过去。

　　而陈三宝等人也瞪着眼睛，想要看看这位天师，到底要用什么手段，来助自己夺下这人字关。

　　“皇天后土！为我之气！五行生聚！为我之力！”

　　杀！杀！杀！

　　这一千甲士冲出了大阵之后，便一个个的身上放射出了土黄色的光泽，身体瞬间鼓涨起来，就仿佛是被打了气的膨胀着。

　　原本就高大的身材，现在居然变得三米有余，看的陈三宝与诸位将官一个个目瞪口呆。

　　而更加让人吃惊的是，这些甲士们冲入了混乱的前军之后，不但没有被阻挡去势，反而犹入无人之境一般，横冲直撞根本没有被阻挡下来。

　　这些甲士们，纷纷抬手虚空一抓，手中显出了巨大的战刀。

　　他们齐齐喝了一声之后，抡起手中的战刀劈向了前方，强烈的黄色刀气喷薄而出，但凡挡在前方的那些叛军士兵们，都被毁灭在了刀气的范围之内，甚至连尸体都化作了虚无。

　　“黄金力士！无敌！”

　　吼！

　　第一排甲士挥出了手中战刀清除了一片前路之后，第二排的甲士们马上越众而出，继续劈出了手中的战刀。

　　如此往复之下，竟然让他们硬生生的砍出了一条路来。

　　这些甲士，被那青年道人施展了秘术炼制，已经没有了思维意识，不知道恐惧，喜怒哀乐，只是知道战斗，变成了一具具的傀儡。

　　并且由于神通手段，他们的身体也都被改造过了，能够吸收少量的天地元气，成为己身的力量，可以说战斗力非常的恐怖。

　　遑论这样的甲士有一千人呢。

　　“杀！”

　　这些甲士们面无表情，双眼中毫无一丝丝的波动，不停的劈砍前进。

　　很快的，这些甲士们，便冲到了雷耀天的脚下！

　　雷耀天早就盯着这些甲士们了，因为他们的行动给人的感觉十分的怪异和刻板，仿佛他们就不是一个活人似地。

　　不过除了这些甲士之外，更让雷耀天注意的，还有那名看起来不是很引人瞩目的青年道人。

　　“阁下怎么称呼？”

　　雷耀天不知道对方底细，当下抱拳问了一声。

　　“要你命的人！”

　　那青年道人一扬手，便的打出了一条手帕出来。

　　那手帕呈粉红色，被青年道人丢在了空中之后，不断的旋转起来。随着这条手帕的旋转，一道道的粉红色的烟雾从手帕上弥漫而出。

　　而下方那些中了雷耀天天魔极乐大法的军士，被这粉红色的烟雾熏到之后，顿时一个个萎靡不振的跌倒在地，昏昏沉沉的睡了过去。

　　雷耀天不敢怠慢，天魔功功力提升极致，同时伸手抓入虚空，琥珀刀被抓在了手中。

　　青年道人身后的颜良文丑二人，分别手持狼牙棍与双手巨剑攻了过来。

　　在那青年道人扬手的同时，雷耀天看的可是真切。在那青年的手腕上，可是带着一个不属于这个世界的小玩意。

　　这个时候的雷耀天哪里还不清楚呢。

　　“哼！主神还是轮回！”

　　雷耀天想不到，自己在这个世界也能遇到对系统的战士了。而他现在还暂时失去了位面商的身份，因此心中不由得一紧。


第633章 诛杀颜良

　　神鬼乱舞！

　　文丑一声暴喝，手中粗大的狼牙棒，在雷耀天的身侧幻化出了数千数万个虚影，铺天盖地的向雷耀天砸了过来。

　　同时随着文丑的一声暴喝，一圈圈的音波也在四周震荡开来，雷耀天甚至也受到了波及，被那音波震荡的一角的不断的翻动起来。

　　虽然这音波本身对他没有什么伤害，但却让雷耀天身边的空间忽然如液体一般的粘稠了起来，很大程度上的影相了他的速度。和行动力。

　　“这是什么技能，真是诡异的可以啊。”

　　来不及多想，文丑的‘神鬼乱舞’随即就攻到了眼前。

　　雷耀天振奋精神，双肩一晃摆动手中的巨刀琥珀迎战。

　　由于对方的速度上快了不少，而自己则有些被限制。

　　所以，雷耀天只能倒提巨刀，抵挡对方那凌厉的攻势。‘叮叮铛铛’一阵金铁交击的声音响起，不断的在山谷间回荡。

　　“死！死！死！死吧！”

　　文丑满面狰狞，一面疯狂的挥舞手中狼牙棒疯狂敲砸，一面对着雷耀天大声呼喝。

　　“想要我死！得看你本事！”

　　雷耀天也被打出了火气，实在是太压抑了。

　　可是对方的技能实在有些诡异，他以完全超脱了人类认知范畴的速度，不断的挥舞着狼牙棒，仿佛如狂风暴雨一般的在虚空中留下了一道道的残影，又仿佛是永远不会停息似地。

　　所以一开始就被动应战的雷耀天，此时此刻只有抵挡的份了。

　　“老子是不是有本事，一会你就知道了。”

　　文丑狞笑一声，沉声闷哼。

　　轰！

　　他的身上弥漫出了更加强大的气势，同时手中的狼牙棒每一次的砸下，虽然都被雷耀天挡住，但都会有一个透明的劲气冲破巨刀琥珀的刀身，狠狠的砸在雷耀天的身体上。

　　彭！彭！彭彭彭！

　　雷耀天没有想到对方还有这样诡异的技能，一时间着了道道。

　　他的身体被无数透明的狼牙棒劲气，砸的如柳絮一般的不断摇晃起来。并且气息也慢慢的混乱了，‘噗’最终雷耀天喷出了一口鲜血，脸色显得苍白起来。

　　当雷耀天一口鲜血喷出之后，那文丑凌厉的攻势停了下来。

　　只见他迅速的后退，退到了相对安全的范围之外，深深的剧烈呼吸起来，看起来他显得很是疲惫不堪。

　　雷耀天盯着深深呼吸着的文丑心道：“这个家伙虽然厉害，但是他的技能看起来不能够长久施展啊。”

　　而文丑着看着雷耀天，双臂一阵阵的发颤，也是心中暗道：“这个家伙还真是抗揍，一般人被老子这样的乱轰一气，想来早就被打成肉泥了。”

　　其实文丑对于雷耀天的抗揍能力，也是心中一阵震惊的。

　　“文丑，你先休息一下，这回看我的！”

　　当文丑退下去之后，提着双手巨剑的颜良冲了上来。

　　看样子，二人是打算车轮战了。这让雷耀天眼皮直跳，但又无可奈何。

　　同时，那个不知道是主神战士，还是轮回战士的青年道人，还站在一旁虎视眈眈呢。

　　相比起这颜良文丑，那个青年道人才是最最具有威胁的敌人。

　　不过，眼前还是先解决了这什么颜良和文丑吧。

　　文丑的技能时间已过，所以他需要一些时间来恢复，才能再次的发动攻击。

　　因此，颜良冲了上来，给文丑争取时间，并且采用车轮战不给雷耀天一点点的休息。

　　与文丑一番对战，雷耀天由于措不及防处于了下风，并且被压制的很惨。

　　而文丑那诡异的技能，也给雷耀天带来了不少的伤害。

　　颜良现在精气旺盛，战意高昂。雷耀天则身负轻伤，对他们的技能摸不太透彻，所以只能还是防守。

　　“接招吧！”

　　双手巨剑劈空斩落，带出了‘呜呜’的声响。

　　雷耀天压下了喉头鲜血，提起琥珀迎了上去。

　　二人兵器相交，各自的后退了三步，谁也没有占到便宜。

　　“呵呵，想不到阁下的力气蛮大的。”颜良看着长相秀气，拥有逆天容颜的雷耀天说道。

　　雷耀天身上黑气弥漫，迅速的利用这空隙疗伤。

　　“你也不弱啊，既然能和我的力气打平！”

　　颜良笑了笑，再次的冲了过来。

　　看着冲过来的颜良，雷耀天心中泛起一阵苦涩。

　　“你晚点冲过来会死啊，给老子一点时间疗伤啊！”

　　不过很明显的，在这样的战场上，敌人怎么可能按照雷耀天的思维去活动呢。

　　不得已，雷耀天只能将伤势压制，提起虎魄刀迎战。

　　颜良的双手剑不断挥舞的斩向雷耀天，而他本人则不断的围绕雷耀天游走，将雷耀天的死死的困在了剑网之中。

　　而雷耀天由于担心颜良的招数，也与文丑一样的诡异，所以不得不小心提防着。

　　“突石刺！”

　　就在这个时候，颜良猛的暴喝一声，同时双手剑向雷耀天疾刺过来。

　　雷耀天用宽大的刀面一档，‘彭！’地挡住了那刺过来的巨剑剑势。

　　可就在这个时候，雷耀天感觉有些不对劲，他的第六感开始发挥了作用。

　　雷耀天也不知道怎么的了，在大脑还没有反应过来的时候，他的身体就已经做出了反应，猛的窜向了另一侧，然后在窜了几窜。

　　轰隆隆！

　　当雷耀天的去势停下之后，他停留了几个地方，都从地下窜出了几根又细又长的石矛来，看的雷耀天眼皮子直跳。

　　我擦！

　　雷耀天不由的暗骂了一声，同时心中暗想：“这样是一点防备都没有的情况之下，被这石矛来上一下，还真的是不舒服了。而且这也太那个阴险了一些吧，专攻下身的。”想到这些，他不由得菊花一紧。

　　同时，看向那名年轻道人的目光也更加的戒备起来。

　　因为，那名年轻的道人至此都还没有出手过呢，天知道他要是出手的话，会展示怎么样猥琐的招式技能呢。

　　不得不小心啊。

　　可是，现在还是应付眼前吧，起码这个什么颜良文丑，就是眼下的大敌呢。

　　雷耀天将目光从那青年道人的身上收了回来，重新的放在了颜良的身上。

　　就在这个时候，文丑他慢慢的走了过来。

　　“你恢复过来了？”

　　颜良看到文丑走过来后问道。

　　文丑点了点头，随后扭动了一下脖颈。

　　“放心，我最近力量提升的很快，所以恢复速度也快了不少呢。”文丑说完对着雷耀天一咧嘴，露出了一口的大白牙来。“小子，遇到我们你的命还真的是不好呢。”

　　听了文丑的话后，颜良也笑了出来。

　　二人不怀好意的看着雷耀天，看得他心头火起。

　　雷耀天将手中的巨刀琥珀丢到了空中，那巨刀没入了虚空之内。“你们还真以为吃定我了？”，他被压制了这么久，也非常的不舒服了。

　　“我们主公今天要你死！”

　　“看本事吧。”

　　雷耀天沉声一喝，身后猛的摄出一轮八卦之相。

　　他左掌蒙山了一层白白的雾气，而右手则蒙上了一层黑色的雾气。

　　“阴阳掌中握，生死吾自控！”

　　乾坤无量！

　　雷耀天双掌向前一推，一股蓬勃浩瀚的掌力，从他的掌心中奔涌而出。

　　强烈的气浪之中，夹杂着毁天灭地的真气，就这样迅速的袭向了颜良文丑二人。而雷耀天打出这一掌后，一纵身便尾随而至，来在了颜良与文丑二人的中央，同时左右开弓以一对二的打了起来。

　　那文丑狼牙棍不断挥舞，诡异的棍影真气再次出现，不过却被雷耀天那蒙着一层白雾的手掌一划一带，全都落在了地面。

　　此时的雷耀天的，身体左侧全部都蒙上了白色的虚影。

　　而他的右手则打出一道道的黑色真气，将颜良缠绕了起来，同时吸取他内体的精气神。

　　“这是什么妖术！”

　　颜良大吃一惊，但是由于那黑色真气诡异的封住了他的嘴巴，根本就让他说不出话来，同时身体僵硬不能活动，所以他的技能根本就发布出来。

　　这一下，颜良可真的是惊到了。

　　唔！唔！唔！

　　他不断的扭动自己的身体，但无论他怎么扭动，就是挣脱不开。

　　雷耀天表情淡然，双手展开一晃一转。

　　嗡！

　　身后的卦象再次膨胀起来，同时出现了一个随着他的双臂转动起来的阴阳鱼，而雷耀天他本人，则正正的就在这卦象与阴阳的中央。

　　这个八卦之象与阴阳之图，都随着雷耀天而缓缓的转动。

　　此天地之间，已经形成了一方小天地。

　　而这方小天地之中的主人，就是雷耀天。

　　“想要杀我！那你们就先去死吧！”

　　雷耀天引着文丑的狼牙棒，将棒上的透明杀气引向了地面之后，身子一晃扣住了颜良的天灵盖。

　　混元宝鉴的真气催谷到第十二层，乾坤无量那游移不定的气场，将颜良文丑死死的困在了自己的掌控之中。

　　扣住了颜良的喉咙的手掌上，天魔四噬的技能发动，那颜良以肉眼可见的速度迅速的干瘪了下去。

　　忽！

　　雷耀天一甩，将已经干瘪下来，同时失去了生命特征的颜良甩到了一旁。

　　“哼！想杀我，你还不够格！”

　　雷耀天与颜良文丑之间的战斗，其实根本就没有用多长时间。

　　可以说，用电光火石之间来形容也不为过了。

　　因为，当雷耀天杀死了颜良的时候，那青年道人先前打出的手帕才刚刚的来到雷耀天的头顶。


第634章 搞定文丑

　　“大哥！”

　　眼见着颜良被吸成了干尸，然后枯树皮一般的尸体被丢到了一旁，文丑的双眸瞬间如野兽一般的红了起来。

　　同时，一股强大的兽性气息，从文丑的身上弥漫起来。

　　“杀了我大哥！我要杀了你！”

　　啊！

　　文丑见颜良被杀之后，战斗力瞬间飙升。

　　他完全不顾自己身体能够承受的负荷，再次的施展出了禁招。

　　神鬼乱舞！

　　彭！

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　文丑的身体鼓涨起来，手臂上的肌肉愤起，青紫色的血管暴涨，手中的狼牙棒挥舞的更加狂暴猛烈。

　　“死！”

　　狂猛的狼牙棒，如狂风暴雨一般，不断的在虚空中划过，轰向了雷耀天。

　　此时此刻的文丑，状若疯魔，仿佛被魔神附体了一般。在他的眼中，已无万物的存在，整个天地之间，就只是剩下他自己与面前的敌人。

　　撕碎他！将他轰成肉泥！

　　在文丑的脑海中，不断的升起这样的念头。

　　而且，这次的神鬼乱舞，相比起刚才来还要更加的猛烈一些。

　　噗！

　　文丑喷出了一口鲜血，强行的催动施展技能，让他的身体受到了很大的伤害。

　　但是为了给颜良报仇，文丑已经陷入了疯狂的状态。

　　雷耀天手中没有兵器，他只是凭借着一双肉掌，打出了漫天的掌影对抗文丑的攻击。

　　呼！呼！呼！

　　雷耀天身后的卦象缓缓转动，雷耀天的双掌看似胡乱拍击，但却遵从着某些神秘的法则。

　　一道小小的气旋在雷耀天的身前形成，居然挡住了文丑的神鬼乱舞之击。

　　同时，文丑狼牙棒上的诡异透明棒影，透出了狼牙棒后轰击在那气旋之上后，便隐没了进去，除了荡出一圈圈的纹路之外，连泡都没有冒出一个了。

　　此时的雷耀天，已经死死的克制了文丑的神鬼乱舞！

　　哼！

　　你大哥死了，我想黄泉路上他一定会非常的寂寞，既然这样的话不如我做做善事，送你也去见他吧！

　　雷耀天刚才被压制了那么久，心中也有一团邪火呢。

　　随着他的话音落地，雷耀天的身后的卦象转动的速度更加的快了起来，同时他的双掌攻击和便的凌厉，密集。

　　“文丑！退！”

　　站在远处观战的那名青年道人，原本看到自己的两个手下压着对方再打，不由得松了一口气。认为这次的敌人，想来应该会很容易对付的。

　　但是哪成想，一转眼自己的一个手下就被干掉了。而另外一个手下，现在也陷入了危机当中。

　　这一切，都发生在电光火石之间，快到连反应的时间都没有给他。

　　“明明是高武位面世界，怎么对手的力量强大如斯啊！”

　　那青年道人心中一突突，忽然感觉有些不太妙。

　　不过他也没有多想，毕竟系统给出的任务奖励是一个s级的奖励，还有夺取关隘的a级奖励呢。

　　这样丰厚的奖励之下，想来任务的危险性也会很高才是。

　　其实他哪里知道，自己这次的对手，是一个出了点岔子的位面商人呢。

　　如果他要是知道了这些信息的话，想来也不会老神在在的在一旁观战了，在就在第一时间冲上去战斗了的。

　　而雷耀天密集的掌影，形成了一个更加厚实的漩涡，那漩涡散发出狂乱的气浪吹来，使得着青年道人身体一震。

　　一股不是很好的感觉从他的心头泛起，所以他连忙对着文丑喊了一声，希望他可以先退下来。

　　但是，此时此刻的文丑，哪里还能退的下来呢。

　　现在的他，已经被雷耀天打出的密集掌影形成的漩涡，死死的吸住了。

　　不是他不想退，而是他真的退不出来啊。

　　文丑也想不到，对方的招数居然可以比自己的更加诡异，甚至控制住自己的身体与行动。

　　现在的文丑，他有些害怕了。

　　先前他对雷耀天的攻势，打了他一个措手不及，原以为自己还能再次的压制住对方。但是现在他才明白过来，自己根本就不是对方的对手。

　　雷耀天双掌一转，那气旋也跟着旋转了起来，而被气旋吸住的文丑的身体，也不由自主的跟着那气旋旋转起来，这根本就不是他能够控制的住的。

　　哇呀呀！

　　文丑不住的呼喊起来，气的哇哇直叫，但这又有什么用处呢。

　　转瞬之间，文丑便被转的晕头转向，迷迷瞪瞪的分不清楚方向了。

　　雷耀天瞅准了时机，并指为剑点在了文丑的眉心正中，随即飞身迅速的后退，一直退到了关隘墙下这才停了下来，然后开始炼化吸取颜良的那些杂驳精气起来。

　　一股淡淡的紫色气雾，从雷耀天的身上升腾起来，然后飘散到了四周慢慢的消散，这是吸取了颜良精气神后所产生的杂质，雷耀天必须要炼化一下，不然积存久了之后会对他的身体有影响。

　　而这个时候的文丑，脑袋仿佛遭到了重击一般，‘彭’的炸裂开来。白色的脑浆混合着红色的血液四溅，无头的尸体重重的摔在了地面上。

　　不！！！！

　　那青年道人大喊了一声，身子化作一道流光冲了过来。

　　但就算冲过来又能怎么样呢？颜良与文丑的确都死的不能再死了，除非他会复生之术。

　　可，这样的神通，不是真正的神仙中人根本就不能施展啊。更何况了，就算是真正的神仙，也不见得都会呢。

　　双方接触不到一分钟的时间，对方就付出了二人战死的下场。

　　青年道人看着颜良干枯的尸体，和文丑那无头的尸体不由得背后发冷。

　　“小窥了敌人！看来这个高武世界有些诡异之处啊！”，这名青年的嘴中泛起了苦涩。

　　当初就是贪图高武世界的名头，所以他才会接下了这个任务的。

　　原本以为凭借自己的力量，完全可以横扫高武世界的。但从现在的情况上来看，这个高武世界搞不好隐藏着超武世界的存在，甚至是进化中的世界呢。

　　青年道人的道袍随风摆动，他的身上散发出淡淡的青色光芒。

　　“真是想不到啊，在这个世界中还能遇到阁下这样的高手，看来我还真的是很幸运呢。”

　　青年道人从颜良文丑的身体上，收回了自己的目光，眯着眼睛死死地盯着雷耀天。

　　“阁下也不简单，你是主神的神选者，还是轮回的杀戮者？”

　　雷耀天也不罗嗦，直接就点出了他的身份。

　　青年道人听了雷耀天这么一问，眸子猛的一缩，身上的青色光泽更加的暴涨。

　　“哈哈哈！原来阁下知道我的身份，看来你也是同道中人了。”说完他缓缓地道：“看来我还真是一个白痴，以为这个任务很简单呢。以系统的刻薄程度，简单的任务给出这样的奖励，完全就是不符合规则的嘛，我太白痴了。”

　　现在为止，这名青年道人才反应了过来。

　　“到底是神选者，还是杀戮者，又有什么关系呢。”青年站直了身体，表情冷漠的看着雷耀天。“我们二人之间，必定只有一个人能够活下来。”

　　这名青年话音一落，雷耀天顿感自己眼前一花，这名青年就分出了五个身体来，并且其中四个手持各种奇门兵器，对着自己攻了过来。

　　而还有一个身体，则在不远处双手飞速的捏动法印，口中念念有词！

　　同时，那粉红色的，几乎被雷耀天要遗忘了的手帕，在这时候也飞了过来。

　　那手帕不停的转动，随着它的转动，在手帕的之中荡出了一层层一圈圈的粉红色烟雾，这些烟雾迅速的弥漫过来，在很短的时间内，就笼罩了人字关关隘内外。

　　唔，这是怎么了，我怎么头好晕啊。

　　咦，兄弟，我看你怎么有三个影子了。

　　人字关内的守军们，再触及了这粉红色的雾气之后，一个个变得东倒西歪站立不稳，更有甚者，立马就倒地呼呼大睡起来。

　　不一刻，人字关内的守军，成片成片的倒在了地上，一时间鼾声大作。

　　而在人字关内，能够还站立着的，就是雷耀天的那数百基因人锦衣卫了。

　　这不包括被调集在人字关两侧悬崖顶峰的那各三百人。

　　人字关内剩余的四百名基因人锦衣卫，呼喊了一声抽出了腰刀，来在了关隘的城墙之上。

　　“唔，有古怪，自己的迷魂帕中者无有不倒，但是这些人却没有倒下还真是出乎意料啊。”

　　那青年道人的本体，一边捏着法印，一边心中大奇。

　　人就在这个时候，身后的一千甲士也攻了过来，丝毫不做停留的冲向了人字关。

　　运功抵住了粉红色烟雾的风清扬，从人字关内走上了城墙，看着下方呼号而来的甲士。

　　“这些人目光呆滞，没有一丝丝的神志，想来他们只是一些傀儡罢了！”，风清扬一眼就看穿了这些甲士的本质，毕竟他修炼的蜀山神通剑术上，也有着关于这方面的记载。

　　看着自己身旁两侧，目光坚定表情坚毅的基因人锦衣卫们，风清扬担心他们很可能不会是这些不知道痛苦，恐惧，的傀儡的对手。

　　所以，他出手了。

　　白莲剑开，起！

　　风清扬并指为剑，对着冲过来的一千甲士虚空一划！

　　噌！

　　从风清扬的背后，一道白色的光芒冲入了天际之中。


第635章 我的运气变坏了吗？

　　在人字关内，除了风清扬之外，连带着封不平等人都被那迷魂帕的粉红色烟雾所迷倒，倒在了地上呼噜噜的大睡起来。

　　想来，如果风清扬不是学了蜀山神通，搞不好也会变得如封不平他们三人一样。

　　“对手到底是什么人，怎么会有这样的手段？”

　　风清扬催动自己神通，同时心中自问。

　　看着那冲来的一千甲士，风清扬已经来不及多想了。

　　“难道是太古年间的修士们，也都纷纷出世了吗？”

　　目光放在了雷耀天的身上，想起自己与雷耀天在一起时，所谈论的关于修士们的话题，风清扬不由得心中一颤。

　　其实，风清扬完全是被雷耀天给忽悠的了。

　　要不然，你让雷耀天怎么对他解释修士的问题嘛。

　　那冲入了天际的白色光芒，从湛蓝的天空中落下，正正的落在了人字关关前。

　　彭！

　　一道巨大的光剑冲入了地面，同时剑身不断的颤动着。

　　随着剑身的颤动，一柄柄的剑体从那巨剑之内幻化出来，然后铺在地面之上并且开始缓缓的转动。

　　乍一看去，这些脱离巨大光剑的剑体，和那柄巨剑组成了一朵正在不断盛开的白色莲花的幻像，纯洁，而又让人迷离，但这样的美丽确实能要人命的啊。

　　白莲剑术，果然如其名。

　　悍不畏死，已经被变成了‘黄巾力士’的甲士们，不断的冲击过来。

　　但途经那朵由巨大剑体组成的‘白莲’时，那虚幻的剑锋划过他的身体，将其拦腰截断。

　　青年道人眸子一缩，“对方不是一个人！”，当下他做了一个错误的判断。

　　而就是这个错误的判断，导致了他原本的战意消散了一大截。

　　这可怎么是好？我一个人不可能对上二两对手的，而且从对方的战斗力来评估，他们的战斗都不下于我的呀。

　　青年道人的脸上肌肉急颤，明显的有些恐惧。

　　此时，他分出了四个化身，已经围住了雷耀天开始了战斗。

　　雷耀天以一敌四不落下风，身后八卦之像不断闪现雷鸣之音。同时那缓缓旋转的八卦，吸收着四周空间中的自然之气，不断的冲刷着雷耀天的身体，使得他的内力源源不绝，根本就不用担心枯竭之忧。

　　混元宝鉴第十层，浩瀚的宇宙之力喷薄而出，其中掺杂着寒冰，烈火，玄黄后土之力，以及金鸣之气，和木行之力。

　　五行运转，保持了雷耀天的不败之地，他亦是越战越勇。

　　同时，雷耀天天灵上所显化出的黑色巨人影像，也越来越有实质感，仿佛要活了来了一般。

　　与此同时，远在雷耀天的私人世界之中，那分离出来的信仰团，在融合了那具没有四肢与头颅的身躯之后，看是慢慢的变化起来。

　　这原本没有形状的信仰团，慢慢的分裂组合，形成了一个红色的大旗，突地一颤，冲入了混沌世界的天际，划破了层层的虚空，穿过了位面系统的法则压制，直奔雷耀天所在之地而来。

　　对于这些，雷耀天现在还不知道呢。

　　他正在应付围攻自己的四个分身。

　　悬崖上的莫妮卡与狂屠，眼看主人陷入了被围殴的状态中，她们哪里还敢怠慢。

　　命令基因人护卫，守住悬崖两侧时候，她们二人蹿下了驻地，向人字关前的年青道人攻了过来。

　　那青年道人手捏法决已经到了最后关头，只见他身上忽然窜出熊熊火焰，这火焰将其包裹在内，一个硕大的由火焰组成的龙头出现在半空之中。

　　炎龙无双！

　　吼！

　　那火焰组成的巨龙，大大的嘴巴一张，吼出了震天的巨响，然后向着雷耀天冲击了过来。随着火龙的冲击，原本包裹在青年道人身上的火焰被迅速的抽离。

　　雷耀天双掌一转一带，将围攻自己的四个分身带的一个趔趄，然后纵身跳到了人字关关隘之上。

　　他双手高举，手臂肌肉鼓涨愤起，蚯蚓一样的血管清晰可见。

　　同时，在雷耀天的头顶之上，那天魔真气形成显化的黑色无形巨人也高举着双手，并且手上还多了五座色彩各异的山峰幻像。

　　调五岳之气！山兮鬼神惊！

　　一雷耀天现在的功力，还使不出最大的一招来。

　　所以，雷耀天也只能用先天乾坤功这第二大杀招来对敌了。

　　风清扬在雷耀天的身侧，对于这一招的感觉最是清楚不过。

　　那五岳之山幻象一显，风清扬顿时觉得四周的空气都凝固住了。并且一股沉沉的压力悬于自己的头顶，仿佛真的有那万丈高的大山，压在自己的头上将落未落一般。

　　而一个凡人怎么可能拥有那么大的力量，却对抗山岳呢。

　　很明显，只要那山岳落在来，那么就算是自己也要被那强大的气压，压成肉泥。

　　修炼了蜀山神通的风清扬，对此再也清楚不过了。

　　而他对于自己周围女婿，居然可以使用山岳之力也感到非常的吃惊。

　　这已经超出了普通人的范畴了，真不愧是上古仙人的血脉啊。

　　不理会风清扬的感慨，雷耀天感觉五岳之力汇聚，已经慢慢的快要承受不住了。

　　他大喝一声，纵身向那年轻的道人扑击过去，同时双掌向下一压。

　　轰！

　　强大的五岳气压，向下方释放。

　　那年轻的道人面容极度扭曲取来，同时抬起双掌迎了上来。

　　但，凭借着血肉之躯，怎么可能硬撼五岳呢。

　　更何况，他还不是修炼或者强化肉身的战士。

　　喀！

　　雷耀天与其双掌对在一起，那青年道人的手臂立刻断裂开来。只见他的手臂皮开肉绽，皮肤全都爆裂开来，丝丝的血肉以及白色的筋骨，全都外露。

　　而他的手臂，更是呈现出了不规则的扭曲。

　　啊！！

　　剧烈的疼痛，使得这位年轻的道人不忍不住的哀嚎出声。

　　雷耀天脸上神色不变，双掌继续向下压去，直奔他的天灵而来。

　　呼！

　　五岳山体合成一体，强大的压力之下，气流开始凝集起来。

　　青年道人在气压之下，被压的身子慢慢的弯了下去，同时身上的肌肉不断的颤动起来。

　　他的双臂骨茬外露，鲜血直流，看起来非常的凄惨恐怖。

　　“饶了我，我马上退出这场任务！”

　　一丝恐惧在他的眼中闪过，这位年轻的道人开口求饶道。

　　雷耀天的身形一缓，但是随即再次的压了下来。

　　噼啪！

　　那年轻道人的身体中，开始如爆豆子一样的传出一声声的脆响来。同时，在五岳之力的气压强大的压力之下，他的身体慢慢的弯了下去。

　　“别杀我！”

　　现在，这名年轻道人的眼中，已经没有恐惧或者是其他的神色，而有的只是那可怜以及求饶的眼神。

　　说真的，雷耀天也心中不忍。

　　但他想了想，如果是自己被对方打倒的话，对方会给自己一个机会吗？

　　这样的事情，是不会有答案的。

　　因为，现在占据上风的是他雷耀天，而不是这名年轻的道人。

　　所以，雷耀天要紧了牙关，并没有回应他。

　　双掌继续向下压去，嗖嗖！的气压之声，在这片空间响起。

　　轰！

　　雷耀天天灵上的那个黑色巨人，双手也是一压，那五岳山丘的幻像被丢了下来。

　　噗！

　　就这样，那名道人在强大暴虐的气压之下，被压成了肉泥。

　　轰！

　　青年道人所站立的地方，被轰出了一个深深的大坑。

　　雷耀天收回了双掌，深深的呼吸了一口气，调息了一下自己有些絮乱的内息。

　　而当他干掉了这名青年道人之后，莫妮卡与狂屠也落在了地上。

　　“少爷，你没有事吧？”

　　莫妮卡连忙走过来，神色紧张的看着雷耀天询问道。

　　狂屠则护卫在外侧，看着那些黄巾力士们，不断的从身边冲过，想那绽放的‘白莲’冲去，然后被剑光绞杀成碎肉。

　　一千名黄巾力士数量并不多，很快的就被白莲绞杀了一个干净。

　　可以说，暂时的人字关前没有了危机。

　　咳咳！

　　雷耀天重重的咳嗽了一下，嘴角流出了一丝血渍。

　　“少爷！”

　　“主人！”

　　雷耀天抬手，制止了二人过来。

　　“我没有什么事，可能是强行发动了大招，有点反噬罢了。”

　　雷耀天深呼吸了一下，总算是将那反噬微微的压了回去。

　　一阵头晕目眩的感觉袭来，雷耀天的身子踉跄了一下。

　　多亏莫妮卡扶住了他，这才没有让雷耀天跌坐在地上。

　　“少爷，就不要逞强了。你现在这个样子，根本就支持不住的。”

　　莫妮卡一脸心疼的看着雷耀天。

　　“咳咳！”

　　“唉，原本以为我现在的力量可以发动大招了，但是想不到还是有些勉强啊。”雷耀天露出了一脸的苦笑。“走，咱们先回关隘之上，想来悬崖顶峰应该不会有敌人去进攻了。我们还是想想办法守住关隘吧，现在那些兵士们，都中了对方的法术，暂时用不上他们了。”

　　在莫妮卡的搀扶下，雷耀天回到了关隘城墙之上。

　　他看着关隘内东倒西歪，睡的正酣的士兵们，不由得无奈的摇了摇头。

　　风清扬在关隘上看的一清二楚，他知道自己的这个女婿肯定是勉强发动了禁招，所以被反噬了。

　　所以，在雷耀天上来后，风清扬走过去，轻轻的拍了拍他的肩头。

　　“一切都有我在，你不要担心。现在你先好好的恢复一下，敌人在来的话，交给我来对付。”此刻的风清扬，身上流露出了强大的自信。

　　经过刚才的一招白莲剑神通，风清扬对于自己修炼的神通，已经有了一些了解。

　　“还真的是很适合与战阵之上啊。”

　　风清扬对于这样的神通非常的满意。

　　其实这也很正常，想蜀山一脉，本就是经过杀伐而成立大教。并且还要与天下各大门派争夺气运法宝，所以蜀山一派的神通，充满了杀伐之气与强大的杀伤力，这也是相当正常的事情了。

　　如果蜀山不是剑法威力巨大，那么他们就凭借着什么手段，成为第一大派呢。

　　而且，还有天下那么多的法宝，也几乎是全都被蜀山剑派拿了去的。

　　你说这蜀山剑派的神通能弱道哪里去呢。

　　如果神通不强，那么蜀山剑派也不能在属于他们的那个世界之中，混的风生水起的了。

　　所以，现在的风清扬，也有本钱自信于自己的强大。

　　跟个何况，风清扬原本就是一个天才。他现在找到了自己的‘女儿’，已经解开了一个心结。这个时候的他，于武道上的领悟更加的迅速。

　　可以说，得到了蜀山神通的风清扬，已经完成了本质上的蜕变。

　　原本的他，就已经是一只脚踏在超武位面世界的大门了。

　　只是因为他的观念问题，所以他整个人根本就跨不过去那道坎。

　　而和雷耀天的相识，则完全的给他打开了那道大门。

　　按照雷耀天的说法，在这个世界的更高处“破碎虚空”，则不过就是去往仙界罢了。所以这令到风清扬不再迷茫，而是有了新的冲劲。

　　并指一抬，那道白色的莲花慢慢的收起并拢，一道道被释放出去的莲花花瓣‘剑体’都被收了回来，重新的融合进了那道粗大的剑身之内。

　　嗡！

　　一声巨响，那剑从地面抽了出来，然后重新的回到了风清扬的背后。

　　“有老夫在，看谁还敢伤你！”

　　风清扬走到了雷耀天的身侧，抬手轻轻的按在了他的肩头。

　　“不就是一些太古的隐秘世家吗，在老夫的眼中也算不得什么。你给老夫的那蜀山剑术神通，如今我已经融会贯通，想来也不过如此。”

　　风清扬的身上除了强大的自信之外，还有强大的战意。

　　“武道之途，不进则退。老夫需要强大的对手，磨练我的战意。我会达到你所说的破碎虚空境界，去往天界会会那些所谓的神仙呢。”

　　雷耀天稳住自己的身形，看着衣衫飘动，整个人变得有些虚无感的风清扬。

　　“你突破了吗？”

　　雷耀天不禁问了一声。

　　风清扬微微一笑，算是回应了。

　　“恭喜岳父更上一楼。”

　　雷耀天这句恭维话倒是真心。

　　而他们对面的叛军，此时已经骚动了起来。

　　“天师败了，敌人也太强大了，我们怎么可能是对手呢。”

　　雷耀天与那青年道人的对战，以及风清扬释放的白色‘莲花’绞肉机，都让叛军们大开眼界的同时，从脚底升起了一股凉气直冲脑门。

　　这完全是仙人了啊。

　　我们这些凡夫俗子，怎么可能与仙人对抗，这简直就是找死啊！

　　就在这个时候，风清扬与雷耀天，还有莫妮卡与狂屠四人都抬头看向了天空，因为那天空之中原本蔚蓝的天色，忽然变得阴暗起来。

　　伴随着阴暗的天色，数道如彗星一样的大火球，拖着扫把一样的尾巴，在天空中留下了长长的痕迹冲破了云层正向这边的地面俯冲过来。

　　随着这数道火球的出现，雷耀天的脸色变得非常难看。

　　“狗屎！怎么这么多敌人出现，难道老子得罪人了！还是我的好运气用尽了，所以开始走霉运了！”

　　一直以来，运气很好的他，甚至开始怀疑自己的运气了。

　　无他，那些火球当中，包裹着银色的金属球体，很明显的不是属于这个世界的产物。

　　通过那金属球体的构造，还有外壳的纹路来看。雷耀天确定，这必定不是主神战士，就是轮回战士了。

　　“不管是谁，都不对伤害你，除非我已经先你之前战死！”

　　莫妮卡也反应了过来，脸上露出了有些紧张的神色。

　　她知道，如果是土著生物的话，那么绝对不会有什么危险，而危险往往都来自敌对系统的那些战士们。

　　再说了，自己的这位少爷，如今是虎落平阳。被暂时的剥夺了位面商人的身份，很多强力功能都没有了。

　　仅仅凭借着自己与狂屠，想要对付这些敌对系统的敌人，想来还是有些困难的。

　　再加上强大的战力奥黛丽，此时此刻还在京城之内，现在根本就指望不上。

　　“主人！”，狂屠这个时候走了过来，神色平常的看着那些冲击下来的火球。“不过是一些敌人罢了，有什么发愁的呢，全干掉就可以了啊。”

　　一边说，狂屠一边将自己的手指捏的嘎巴嘎巴作响，同时看着那些冲击下来的火球，目光闪烁着兴奋的光彩。

　　这个战斗狂，在他的脑子里，估计完全就没有害怕这两字吧。

　　雷耀天听了狂屠的话后，无奈的笑了笑。

　　不过，雷耀天也承认，虽然狂屠为人大大咧咧的。但是这次他说的话却没有错，不就是一些敌人吗，将他们都杀死就好了，自己又何必为此发愁呢。

　　“哈哈哈！”，雷耀天大笑起来。“说的不错，不就是一些敌人嘛，我们将他们全都干掉就好了，哪里需要头疼呢。”

　　“说得好，就应该有这样的态度，只有这样我们在武道之上才能勇往直前，战胜一个个的对手，踏着他们的尸骨前进！”

　　风清扬冲着雷耀天笑了笑时候。

　　“老头，我现在瞧你顺眼了，这话我爱听。”狂屠看着风清扬一咧大嘴。“踏着敌人的尸骨前进，挡在我们前路的人全都杀掉！杀掉啊！”


第636章 成为系统的任务

　　“长官，还有半个小时我们就能完全通过这条通道了。”

　　此时，旺财率领着庞大的重型航母舰队，正在继续的在五彩的圆形通道内航行，这是位面交易系统开辟出来的通道，为此系统耗费了许多能量。

　　而旺财则为此付出全部的勋章，来作为此行的代价。

　　“通知所有战舰，大家戒备警戒。在离开这条通道的时候，我们可能会遇到来自异位面的风暴。”

　　旺财坐在指挥台上，看着自己上方的三维全息影像说道。

　　“是的，长官！”

　　此行，旺财并没有带上那名女性副官。毕竟现实世界中，新宇宙那边的泽塔斯族的地盘，还需要有一位总督去治理。

　　哔哔！

　　咔！

　　旺财面前上方的三维影像一阵扭曲，王虎的影像出现在了其中。

　　“旺财，怎么样？找到奥丁了吗？”

　　一出现，王虎就问道关于雷耀天的小心。

　　旺财摇了摇头回答说：“王老大，怎么可能这么快啊。我们现在还没有通过位面通道呢，不过也快了，再有半个小时我们就能通过了。”

　　啥？

　　王虎听了旺财的话后嘴角一抽，“都这么久了，你们还没有通过系统开辟出来的位面通道啊。”他露出了蛋疼的表情。“你知道吗，现在你们都离开现实世界大约三十多年了。”

　　听王虎这样一说，旺财也露出了无奈的神色。

　　“两个世界的时间不同步，这也是非常正常的事情，更何况我们通过系统开辟出来的位面通道，正好是时间乱流冲突的地方，所以这些都是预料之中的事情了。”

　　随后，王虎一脸正色的看着旺财：“旺财，你听好，一定要认真的记住我下面的话，这关系到奥丁的生死。”旺财被王虎着一本正经的样子吓了一跳，他不明白王虎怎么忽然变成这样了。

　　“有什么话您就说吧王老大，这到底是怎么回事？怎么又扯到我家主人身上去了，你可千万不要拿这样的事情来开玩笑啊。”

　　王虎的话，让旺财心里一突突，同时又有点令他感到有点奇怪。

　　三维影像中的王虎，露出了难看的表情，看着旺财说：“现在你肯定还不清楚，位面系统之中公会任务发布栏里，系统已经发布了一个任务，这个任务的名称叫做《拯救商人奥丁》。”

　　说到这里的时候，王虎的表情说不出的怪异。

　　“你家主人现在火了，想不到系统为了他，居然还专门搞出了一个任务来。真是不知道最近谁要对他下手，居然搞的系统都要搞出一个任务来让人去帮手呢。”

　　听王虎这么一说，旺财也愣住了。

　　“什么！系统专门开辟出了一个任务，而任务中的人就是我们家的主人。”旺财一脸的不敢置信与像看到了雷耀天突然变成基佬一样的震惊。“这是不是有些扯淡了。”

　　“是有一些扯淡。”王虎点了点头说了句，不过他随后又道：“虽然有些扯淡，但这些都是事实。不管你信不信，现在系统上都已经发布了这些消息。”

　　王虎的这番话，不由得让旺财深思了一下。

　　“为什么系统会发布这样的任务呢？按理说我家主人，不应该会有什么危险的呀。他身处的那个世界，只是一个高武世界，以莫妮卡她们的战斗力来看，对付这些高武世界的人不会有什么问题，甚至可以说完全是无敌的存在了呢。”

　　对于这些，旺财有些想不通。

　　但是想不通终归是想不通，系统发布出这样的任务来，也必定会有它的一番道理就是了。

　　“你可能不知道，这次的任务并不是单一公会来做的，而是需要数十个公会来一起团结起来做的，超大型任务。”

　　王虎再次说出了一个让旺财不能淡定的消息。

　　“这到底是怎么回事？”，旺财脱口问道。

　　王虎道：“我怀疑，有人要对奥丁不利，甚至这个敌人是非常强大的一个存在，要不然系统是绝对不会发布这样的任务的。”他说出了自己的猜测。

　　“可惜我现在的力量不足，所以根本算不出来到底是谁要对奥丁不利，但隐约的只是清楚，是前一次大战没有泯灭的大能者。”王虎表情严肃的看着旺财。

　　“那好，我现在就下令舰队加速前进。”旺财得到了这些消息之后，哪里还敢耽误工夫呢。他现在恨不得马上就赶往雷耀天的身边，将他保护起来，然后带着他脱离险境。

　　“你先去，我马上就到，我和苏灿已经申请了这次的任务，只是因为还缺几个公会加入，所以系统还没有开启罢了，等到我们凑满了公会数量，就会一起赶去那边了。”

　　之后，王虎又交待了几句，就关闭了通信器。

　　旺财脸色不是很好看，王虎通知的这个消息非常的坏。

　　“混蛋！到底是谁要对主人不利，按理说主人换了一个身体之后，没有得罪谁啊。怎么可能招惹那种强大的存在呢？”

　　旺财真是咬牙切齿的恨啊。

　　“不要让我知道是谁，不然老子一定要他好看。我天天接任务，就派遣那种杂兵去骚扰你，让你不得安宁！”

　　旺财生怕雷耀天出了什么问题，毕竟自己的生命与雷耀天是息息相关的。要是雷耀天出了事情丧命的话，他的这条小命也会被系统抹杀掉的。

　　也就是说，杀死雷耀天，和杀他旺财没有什么两样。

　　那么，雷耀天的对人，也就是他旺财的敌人。而要对雷耀天不利的人，也就是对他旺财不利的人。

　　“来人！”

　　旺财想到这里，表情不由变得狰狞起来。

　　“长官！”

　　一名人造人走了过来，笔挺的站在旺财的面前‘啪’的敬了一礼。

　　“命令所有战舰，推进器开启最大功率前进，不要吝惜推进器的损耗和能源。我们的陛下现在可能陷入了非常危险的境地之中，我们要以最快的速度赶去救援。”

　　“是的，长官！”

　　那人造人表情严肃的应了一声后，转身走到了一旁，打开了大功率频道，将旺财的这番话传达了出去。

　　在五彩的位面通道内，这些战舰的速度明显的加快了不少，开始快速的向前方推进。

　　“少爷，不管现在谁要对你不利，你可以定要顶住啊。在过一刻钟，我们就能赶到了，到了那个时候我们就用杂兵去淹没他们！”

　　旺财喃喃自语道。

　　……

　　……

　　破开天际，冲向地面犹如陨石一样的火球，距离地面越来越近。

　　而外层火焰包裹当中的金属球体，也非常清楚的展现在了众人的眼中，被看的清清楚楚。

　　在这金属球体的外层，刻画着神秘的符文纹路，同时这些纹路不断的闪烁，一圈圈的符文随着纹路的闪烁，围绕在金属球体的外侧旋转起来。

　　轰！

　　转瞬间，数十道金属球体坠落在地面，将地面砸出了一个个的深坑，荡起了漫天的灰尘和碎石屑。

　　这些被火焰包裹的金属球体所降落的地点，正好处于人字关与叛军中央。

　　叛军一阵骚动，他们不清楚这些天外来来客，到底是什么人。

　　“将军，我们……？”

　　其中一名副将策马凑到陈三宝身侧，一脸惧意的小声询问。

　　陈三宝此时的脸色也不是很好看，铁青一片。

　　“什么？”

　　咕嘟！

　　那名副将吞了一口口水，小心翼翼的道：“将军，你说咱们现在是不是后撤一段距离呢？我看这些从天而降的东西，有些……”

　　陈三宝脸上神色一紧，他现在也摸不清底细了。毕竟这些玩意儿，都是从天上降落下来的，同时还透露着一丝丝的诡异气。

　　“后撤！此地隐约有些不详。”

　　在他的心中其实也害怕了，毕竟人字关前的那几个人，就干掉了自己三万进攻的大军，虽然这三万大军不是什么精锐，同时有一大半都是被那‘黄巾力士’干掉的，但雷耀天他们展现出来的强大，也非常让陈三宝震撼的了。

　　“撤军三里！”

　　陈三宝此话一出，那名副将连忙扯着嗓子喊了起来。

　　呼啦啦！

　　叛军大军连忙向着后方撤去，不要说三里了，这么一撤他们最少也呀撤十几里的，就这十几里地也不一定能够停得下。

　　人字关前的厮杀，早就让叛军从上到下胆寒了。

　　叛军的撤退，并没有让雷耀天的脸色和缓下来。

　　对于他来说，这些叛军们根本就不足为惧。真正让雷耀天担心的是，刚刚那些从天而将坠落与地面的那些家伙。

　　嗤～

　　砸出一个大坑，嵌入了地面的金属球冒出了一阵白色的气体，然后快速的分裂外壳，随着外壳一层层的分裂，露出了里面的搭乘舱。

　　在金属球体内的搭乘舱中，一个身穿银色袍服，额头纹着一个黑色符号的男子缓缓的张开了眼睛。

　　扑哧！扑哧！

　　一根根的管子，从他的后脑还有双肩以及颈椎上拔出。

　　就在这个男子苏醒之后，其它的金属球也纷纷的打开，躺在金属球内的那些男女纷纷也都在这个时间苏醒了过来。

　　随着这些人的苏醒，一股血腥与暴虐的能量，开始在这片山谷内弥漫起来。


第637章 诡异的神秘人

　　强烈的带有狂暴气势的气场，笼罩在了这片山谷之内。

　　这让雷耀天感到非常的压抑，甚至产生了想要仰天大吼，来发泄他内心中负面情绪的冲动。

　　“有古怪，我感觉身体四周有些说不清道不明的东西，正在缠绕着我，这让我很不舒服。”风清扬小声的飞快的对雷耀天说了句。

　　雷耀天闻言，看着风清扬。

　　“我也有这样的感觉，仿佛有某种枷锁要禁锢住我一样，很难受。”

　　不只是风清扬有这样的感觉，雷耀天自己也有这样的感觉了。并且他对这样的感觉，要比风清扬还敏感一些。

　　随后，雷耀天侧过头来看着狂屠。

　　“你怎么样？感觉到什么不舒服了吗？”

　　他现在想要知道其他人的感觉，是不是和自己不一样。

　　狂屠咧嘴笑了笑，“没有什么感觉，我现在战意高涨呢。”听了狂屠的话，雷耀天嘴角抽动了一下，随后将目光放在了莫妮卡的身上。

　　感觉雷耀天询问的目光，莫妮卡回答道：“这些人身上妖气很重，而在这片山谷中弥漫着一种力量，仿佛是专门用来禁锢我们战斗力的，如果我猜测的没有错，那么这应该是某一种阵法才是。”

　　毕竟是修炼了神通之术，莫妮卡对此要比风清扬了解的多了。

　　“你的意思是，对方发动了阵法？”，雷耀天问。

　　莫妮卡点点头，同时她的目光放放在了什么都没有的虚空之中。

　　“上面什么都没有啊，你看到什么了吗？”

　　雷耀天也看向了天空，但是他却什么都没有看到。

　　莫妮卡收回了目光，一脸严肃的说道：“金色的阵纹，一条条散发着法则之力的纹路，已经如网一样的布置在这片区域了。”

　　雷耀天不是莫妮卡，他没有那种神通天眼，所以根本就看不见。

　　现在莫妮卡的视线之内，那高高的天空之上，有一张金色的像是蜘蛛网一样的罩在，就那样的罩在空中。

　　同时，在这金色的网线上，密密麻麻的刻画着神秘的富豪，这些富豪随着网线的每一次颤动，都会闪烁出强大的力量，向四周震荡开来。

　　并且随着这些强大的力量向四周波及，一种神奇的规则开始密布与这片山谷，压制住了某种法则。

　　“到底是什么被压制住了呢？”

　　莫妮卡小声的自语道，她最担心的就是不知道自己这边到底是被压制住了什么。

　　力量？速度？或者是其他的？

　　不知道，才最让人担心。

　　此时，金属球体已经完全打开，球体内的那些人全都苏醒，悬浮着飘了出来。

　　这些人长的与人类没有两样，只是在他的额头眉心处都有一个大大的黑色符号印记而已。同时这些人身穿穿着银光灿灿的长袍，还全部都是大光头，很有那种科幻电影中宗教成员的感觉。

　　“诸神的敌人，就是我等神徒的敌人！伟大的神的意志，不允许挑衅！挑衅神的敌人无论是谁，都要被消灭掉！”

　　一个身材经过目测起码有二米三左右的男子，悬浮在地面三尺左右的空中，眼睛不带一丝波动的看着人字关上的雷耀天，神叨叨的说着一大堆话。

　　诸神的敌人？

　　挑衅诸神？

　　这些神秘人的话好在雷耀天听得懂，所以更加得让他迷惑了。

　　“我可没有得罪过神吧？怎么还扯到诸神的身上去了？要说也应该是神仙才对啊，这是怎么一个情况。”

　　不只是不明白，反而还让雷耀天更加的迷惑了。

　　不过迷惑归迷惑，这些人是敌人这一点在雷耀天自己的心中还是有数的。

　　狂屠捏了一下指关节，狞笑着纵身跃下了关隘，向着那些神秘人走去。一边走他还一边大声对对方喊道：“诸神？诸神是个什么破玩意儿，敢对我主人这么说话，我们就都该死！”

　　狂屠的身上，不停的弥漫出青色的雾气，天妖内力被他运转起来，同时人字关前那些尸体中的能量都被他迅速的吸收聚集，然后收进了他的身体内。

　　狂屠的力量，随着他吸收关隘前死尸内的参与精气神，而迅速的提高着。

　　对方神秘人的眼睛收缩了一下，然后闪过一道道绿色的数据流。

　　“吸收尸体中的挥发性能量，短暂提高战斗力，超级武学，评价a……”

　　领头的那个神秘人开口，用刻板冰冷的声音说了一段话。

　　“你们这些x养的，我看都不像是好东西。来吧，让我见识见识诸神的力量啊。”狂屠挥手，打出了一道青色的妖气，这妖气幻化成为了一个恶鬼形象，张牙舞爪的扑击了过去。

　　随着这个恶魔的扑击，这一路之上地面被强大的气场，划出了一道深深的痕迹。

　　“负能量攻击，阴灵，攻击强度3000！”

　　兵！

　　这个神秘人再次刻板冰冷的说了一句，然后暴喝一声。

　　嗡！

　　在神秘人的身前卷起了一圈强大的气流，这气流形成了一个小型的龙卷风，那狂屠打出了妖气撞入了龙卷风中迅速的被分割消散。

　　“还是有些手段的嘛，不错，不错。”

　　狂屠身上肌肉愤起，这是他要发动真正攻击的前兆。

　　“诸神荣耀，岂是凡人可以挑衅，我等神徒定要诛杀逆天者。”

　　大大的金色的兵字一闪，一道霸道狂烈的气浪向狂屠席卷而来。这道气浪在冲击的过程之中，幻化成为了一个巨人武士，并且手中紧握一柄长长的气压形成的长矛，狠狠的刺向了狂屠的眉心。

　　灵力4000，评价高，斩杀机率80％。

　　那个神秘人的首领，再次的开口冷冰冰的说了句。

　　看着席卷而来，带起了滔天杀机的巨人武士，以及扑面而来的气压，狂屠脸上越来越狰狞。

　　千魂屠城！

　　就只见，狂屠身上肌肉不住的跳动起来，同时身上青色的雾气弥漫的更加浓厚。

　　随着他一声暴喝，双掌向前一推。

　　轰！

　　他的身后出现了一片圆形的空间，在这空间之内一片漆黑，同时无数的扭曲的鬼脸显现其中，并且还伴随着一声声的鬼哭神嚎，从那空间之内传出，直真人心魄让人胆寒。

　　但凡是胆子小一些，或者是意志力不坚定的话，光是听到这一声声的恶鬼哭号，都能被其影响的神志不清浑浑噩噩的了。

　　随着这个圆形空间的展开，一片漆黑的空间之中，开始从上方落下无数拖着长长尾巴的火焰，这些火焰飞速的落下了地面，其火光点亮了这片黑色的世界，总算不再显得那么黑暗了。

　　从那一闪一闪的火光所照亮之处看去，虚空中有无数的身穿破烂铠甲，手拿破旧兵器的骷髅，正在冲向天际，仿佛在对抗着什么。

　　而在下方的地面，密密麻麻的骷髅，正在奋力的挣扎着爬出来，腐烂的手臂伸向天空，像是要抓住某些东西。

　　这简直就是修罗界，完全看不到任何希望与光明，只是充满了死灵的世界。

　　这个时候，无数身穿铠甲的骷髅恶鬼，从狂屠身后那充满了黑暗与天火，厮杀与挣扎的世界中冲了出来。

　　嗷！呜呜呜！

　　这些骷髅恶鬼，冲出那片世界之后，顿时铺天盖地的迎向了那个灵力组成的巨人武士。

　　与此同时，狂屠双手高举抬过了头顶。

　　一个青色的由死气组成的球体，在他高举的双手之上迅速的形成。

　　呜呜呜！

　　嗷嗷！

　　蓬！

　　恶鬼与那灵力巨人碰撞在了一起，一个个的骷髅恶鬼被巨大的力量掀翻撞击倒飞了出去，然后他们的身体开始破碎，换做了点点的星辉消散在了虚空之中。

　　但后面的那些骷髅恶鬼，还是不断的冲击上来，根本就没有被那灵力巨人的强大威力所震慑，反而冲击的更加狂猛。

　　蓬！蓬蓬！

　　随着这些骷髅恶鬼的不断冲击，那灵力巨人武士的脚步终于被迫的停了下来。

　　不过随着那些骷髅恶鬼的数量越来越多，灵力巨人的情况也变得不太妙了。

　　恶鬼门纷纷嚎叫着，挥动着手中的兵器，开始了一群一群的围殴。

　　灵力巨人挥舞手中的长毛，护住了全身上下，将那些扑击过来的恶鬼，全都扫倒或者击飞。

　　但就算是这样，也架不住恶鬼们不要命的冲上来厮杀。

　　扑哧！

　　终于，灵力巨人露出了一个破绽，被某一个突入进来的恶鬼一刀砍在了脖颈上，一股金色的雾气喷薄而出，洒满了这片空间。

　　嗷！嗷！

　　灵力巨人的金色雾气，沾染在了那些恶鬼的身上，使得这些骷髅恶鬼们兴奋的嗷嗷叫唤起来，就好像是被打了鸡血似地。

　　随之，这些骷髅骷髅恶鬼们攻击的更加猛烈，完全的将那灵力巨人给压制了下来。

　　这些骷髅恶鬼们，很好的诠释了什么叫做‘蚂多咬死象’这句话的含义。

　　灵力巨人不住的暴喝出声，但他现在已经应付不来了。

　　同时，灵力巨人体内的那个金色的‘兵’字印记，也开始慢慢的闪烁起来，仿佛快要崩溃了一般。

　　看到这里，那个神秘人的首领，眼中再次的出现了一道道的数据流。

　　死灵能量，密度三十万，强度3000。

　　而当他再次用刻板的声音说话的时候，雷耀天与风清扬还有莫妮卡他们，已经跃下了关隘站在了狂屠的身旁。

　　“难道这些家伙，是机械类的高智能生命！”

　　作为一个被暂时压制的位面商人，雷耀天不得不产生这方面的猜测。


第638章 战意滔天

　　是的，对方那神秘刻板的声音，以及眼中不时闪过的绿满，还有那数据化的话语，都不由得不让雷耀天产生这方面的想法。

　　如果是正常人的话，那么怎么可能会这样呢。

　　不过雷耀天还是有些不明白，为何对方身上会有如此浓烈的妖气啊。

　　“莫妮卡，你真的肯定对方的身上，有妖气散发吗？”，雷耀天再次的询问道。

　　莫妮卡表情严肃的点了点头，“少爷，我不会说错的，在对方的身上，散发着很浓的妖气，这一点绝对不会有错。”对于这一点，莫妮卡十分的肯定。

　　此时的莫妮卡，已经开启了天眼，她的双眸中闪烁着一点金色的光芒。而对方身上那一条条形色各异的黑色虚影，在她的眼睛中无所遁形，都被看的清清楚楚。

　　领头的那个神秘人身体笼罩的是一个黑色的狐狸身影，这一点绝对不会有错。而其他的那些神秘人，也都有着各自的虚影笼罩。

　　比如说狮子，老胡，熊等等。

　　“这不是他们的本体，应该是采用了某种秘术，所以这些人才会变成这样的。”莫妮卡最后对雷耀天说出了自己看到的那些东西。

　　附体？融合？还是炼金？

　　雷耀天听了莫妮卡的话后，马上就反应了过来。随后开始猜测对方的身份，以及他们到底属于什么生命体。

　　如果是妖族的话，那么他们不应该这么冷冰冰的。

　　“你能看到他们的身体构造吗？”

　　想到这里雷耀天不由得问了句。

　　莫妮卡从自己手指的戒指内拿出了战斗力探测器，戴在了自己的右眼上。

　　滴滴滴！

　　战斗力探测器发出了一阵急促的响声。

　　这种战斗力探测器，早就被雷耀天得到了的。并且还根据需要，由旺财经过改良。

　　只是因为这种探测器，对于战斗力的探测不是很准确。所以最后就被雷耀天给抛弃不用了，是的，一种不准确的东西，还用来做什么呢。

　　更何况，碳基生命体的战斗力都会随着自己的喜怒哀乐而变化，这是战斗力探测器根本无法捕捉到的。

　　但是，经过了改良的战斗力探测器，用来探测对方构造还是不错的一个选择。而刚好，莫妮卡这次来到雷耀天的身边做护卫，这探测器她还带在了身边。

　　通过探测器的观察，莫妮卡看到了对方的实体。

　　在探测器蓝色的影像之中，对方那金属构造的身体，以及金属骨架上的神秘符文，还有那符文不断震荡出来的灵力波动，包括他们胸口一团拳头大小的圆形物体，都完全的显现在了探测器中。

　　“金属构造，胸口有圆形物体输送能源支撑。”

　　看了一眼对方之后，莫妮卡简明扼要的对雷耀天说出了对方的情况。

　　“看来应该属于异类生命，他们不是实体，但却拥有生命力，不过行动刻板呆滞，战斗力强大，属于某个人的傀儡战士。”

　　雷耀天马上就反应了过来。

　　莫妮卡随后补充：“在他们的身上，有很强烈的位面能量残留能量物质，可以知道他们应该是从其他位面破开了壁障来到此地的。想来控制和拥有这些战士的真正主人，不想露面。”

　　莫妮卡说出了她心底的猜测。

　　“到底是谁？居然想要跨越位面来杀我，我应该没有得罪这样的敌人才是啊。”雷耀天的脸色不太好看。

　　难道是镇元子？

　　一瞬间，雷耀天忽然想到了夺取自己身体的这个家伙。

　　在他看来，也只有镇元子才能对自己有敌意，毕竟他夺取了自己的身体，与自己接下了强大的因果，而自己并没有因此而死亡，反而活了下来。

　　那么这样一来，自己怎么可能不因为身体被夺取而换恨在心呢。

　　只要是一个稍微有思考能力的人都会知道，这样的大仇肯定是结下来了的。

　　而只要给自己时间，那么自己就会不断的成长起来。

　　到时候，自己必定会找到镇元子报仇。

　　那么，自己这个仇人，又怎么会被遗忘，放任自由自在的生活并且成长呢。

　　不要说是镇元子了，就算是雷耀天自己如果有这样的一个敌人存在，他也不会让对方这么舒服的，也是会出手在对方成长起来之前，将对方扼杀掉。

　　那么以此来推断，镇元子又怎么可能让自己活得这么舒服呢。

　　想来，他一定会亲自出手，或者间接的让别人出手来干掉自己的。

　　那么这样一看，想来这些神秘的家伙，很有可能就会是镇元子搞出来的，然后派遣到自己这边来干掉自己的吧。

　　如果不是他的话，那么还能是谁呢。

　　毕竟镇元子身边的那个清风，可就是一个能够破开位面壁障的强者。

　　而自己也就只是与他有仇了的。

　　除此之外，雷耀天真的是再也想不出来自己还与谁有仇了。

　　此时，狂屠双手上的那团青气已经汇聚了越来越多。

　　而那些骷髅恶鬼们，也已经将那个灵气组成的巨人打翻在地，纷纷的扑了上去撕咬着灵力巨人，就这样将他吞噬到了肚子之中。

　　吞噬了灵力巨人之后，这些骷髅恶鬼甚至有几个还产生了变异，身上生出了腐肉覆盖在了光滑的骨架之上。

　　不过这都不是实体，只是幻象罢了。

　　但这些幻象，确实能够要人命的。

　　“妖灭波！”

　　狂屠双手向下一放，那团青气团便被抛了出去，砸向了麻鞋神秘人。

　　呼！

　　那青气团划过了虚空，产生了扭曲的狂暴能量，同时散发出了一阵阵的浩瀚雄浑力场与气压。

　　嗖！

　　在强大的气压之下，整片山谷之内卷起了一股旋转的气流。

　　随着气流的不断旋转，一个超大型的龙卷风形成了。

　　雷耀天等人的衣摆随着旋风摆动，他们表情冷峻的看着对面的神秘人。

　　“吸收空间游离能量，积聚释放，破坏力强大，建议躲避。”

　　那个神秘人的首领，再次的开口说了句话，然后想要闪身躲开这能量团。

　　不过这股能量团所产生的气压，已经笼罩了方圆一里内的所有范围，在这强大的气压之下，那些神秘人包括神秘人的首领，根本就没有办法移动自己的身体。

　　但是这些神秘人的脸上，却没有流露出一丝丝的恐惧神色，从他们的面部表情看来，只有那麻木呆板的神色而已。

　　刺啦啦！

　　在那团青气即将降落的时候，青气忽然爆裂开来，同时在周边产生了一道道的幽蓝色电流。

　　轰！

　　强大的气压，将神秘人所站立的地方，整个地面都压的坍塌了下去，形成了一个仿佛被导弹轰炸过才会出现的深坑。

　　从这个深坑的中央，出现了不规则的裂缝。

　　那些神秘人，全都跌了下去。

　　临！斗！兵！者！皆！列！阵！前！在！

　　嗡！

　　九个金灿灿的古篆飞上了天空，抵挡着青气的轰炸。

　　两厢对撞之下，青色的气团与金色的光罩向对冲，产生了圆形的气浪，开始向四周荡开。

　　呜～

　　强大的气流，产生了‘呜呜’的响声。

　　狂屠一晃身子，纵身扑了过去。

　　于此同时，他身后的那个小修罗界，如影随形的跟着他飘了过去。

　　那些骷髅恶鬼们，也纷纷的冲了出来。

　　一时间，在这片山谷中充满了游离在空中，不断嘶嚎惨叫的恶鬼。

　　已经退兵的叛军们，看着山谷那边的天空，以及不断闪烁的金色与青色光芒，还有那恶鬼的虚影面色惨白一片。

　　“我的天啊，难道我们这次起事，还引来了神仙中人吗？”

　　到底事情是不是如他们所想，这个已经没有办法去认证了。

　　现在的事情，已经脱离了他们可以掌控的范围。

　　而如今这个战斗，已经不是他们这些凡人可以参与的了。

　　就凭他们的力量，参合进去还不是打个酱油就嗝屁的货色吗。

　　“将军，我们现在怎么办？”

　　一众将官们纷纷询问陈三宝。

　　陈三宝看着人字关山谷的方向，脸颊抽动了一下。

　　“再退兵十里，这样的战斗不是我们能够参与的。”

　　陈三宝倒是说了一句实话，也让周围的将官们松了一口气。

　　他们可是巴不得赶紧离开此地的，因为这样的事情太让他们胆战心惊了。

　　叛军们呼啦啦的再次开始退却。

　　而人字关前的战斗，则才刚刚开始。

　　“我们也上吧！狂屠一个人对付那些神秘人，根本就不行的！”

　　雷耀天混元宝鉴运转，天魔真气体外环绕，背后卦象缓缓转动，他轻轻的说了一句后，便纵身向着神秘人的方向跃了过去。

　　同时双手连挥，打出了数十道黑色的月牙儿一般的天魔刃。

　　坎！离！兑！震！

　　玄雷降世！

　　雷耀天一步一杀招，现在他也顾不得什么了。

　　总之一句话，他现在要做的就是干掉这些神秘人。

　　随着雷耀天乾坤功发动，背后卦象一闪，四个卦象冲入了天际，按照坎，离，兑，震，几个卦象分别镇住了对方九字真言的四方。

　　噼噼啪啪！

　　蓝色的天空，被一阵翻滚的乌云遮住。

　　一道道数十米粗细的雷霆，从乌云中落下，狠狠的击在那九字真言的光罩之上。

　　轰！

　　山谷一阵晃动，悬崖两侧不断电的滚落斗大的碎石。

　　天魔，乾坤，两大奇功，被雷耀天一个人施展出来，威力远远超过了原有的威势。

　　九字真言大阵内的神秘人，死死盯着雷耀天与狂屠。

　　沟通自然之力，触摸法则边缘，超武世界技能，评价未知。

　　一个个的数据，都被记录了下来。

　　而雷耀天对此，还一无所知。

　　“给老子轰啊！轰碎了这个乌龟壳子，老子要将他们的脑袋都拧下来啊！”

　　狂屠在一旁大呼小叫的，幻化出了数十道虚影，不停的施展天妖功法，对着九字真言的光罩疯狂的拳打脚踢。

　　从远处看，就仿佛有十几个狂屠，施展了十几门的功夫，在同时进攻着光罩。

　　有拳！有脚！有爪！有指！等等。

　　不过雷耀天却不想狂屠这么轻松，他漂浮在虚空之上看的真切。

　　九字真言虽然由这些神秘人合力施展。

　　但，支撑这个九字真言法阵的，只有那首领一个人而已。

　　其他的神秘人，都冷冰冰的看着天空，没有出手罢了。

　　“太小看人了，难道他们认为就真的这么容易能够干掉我！”

　　看到下方九字真言大阵内那些神秘人没有波动的眼神，就好像是自己是一个将死之人似地，雷耀天也升起了一股邪火来。

　　天雷炼体！

　　雷耀天双手一收，收在了自己的胸前。

　　轰隆隆！

　　天空一道巨大的幽蓝色雷霆劈落，正正的劈在了雷耀天的天灵盖上。

　　不过狂屠与莫妮卡还有风清扬三人，倒是没有流露出什么担心的神色。

　　原来，雷耀天是使用这门秘术，来用雷霆之力冲刷全身的筋脉，然后融合雷霆之力罢了。

　　平静的缓缓转动着的八卦卦象，一瞬间布满了电花。

　　在雷耀天的身体四周，同样的也布满了幽蓝色的电弧。

　　噼啪！噼啪！

　　第三大奇功混元宝鉴第十层，玄宇宙！

　　轰！

　　一道无边的宇宙场景压了下来，周围星辰点点，而雷耀天则成为了这个宇宙的中心。

　　浩瀚古朴，浓郁雄浑的气息充斥在人字关前。

　　雷耀天显化出来的黑色巨人，左手虚空一探，拿起了一个黑色雾气组成的巨大盾牌。

　　而他的右手，则拿着一个幽蓝色的由雷霆组成的电矛。

　　那黑色雾气组成的巨人，开始吸收那宇宙幻像中的神秘能量，变得犹如实质起来。

　　一个面容坚毅，剑眉星目的壮汉形象终于出现。

　　不过，现在这个场合，可以没有人去注意这个方面的事情。

　　雷耀天浑身闪烁着蓝色的电弧，眼中精光闪闪！

　　“狂屠，你闪开！”

　　雷耀天冲着正在对九字真言大阵‘狂轰滥炸’的狂屠喊了一声。

　　狂屠停下了自己的攻击，回头看了一眼浑身闪烁电弧的雷耀天，感受到了从他身体之中散发出来的浩瀚战意。

　　“噢！”

　　他马上闪身退到了雷耀天的身后。

　　“想杀我，看看你们有没有本事吧！”，此时他战意滔天！

　　就见他双臂一展，然后猛的同时挥击下来。

　　嗡！

　　随着他的挥击，打出了两个巨大的透明拳头，从空中狠狠的砸了过来。

　　与此同时那巨人也挥动了手中的雷霆长矛，刺向了九字真言大阵的光罩。


第639章 这个异端好厉害！

　　雷耀天伸展双臂，然后‘忽’地挥击了下来。强大的拳风形成了两个透明的巨大的拳头，对着神秘人们支撑起来的九字真言大阵光罩砸了过来。

　　能量压缩，密集度三百万，强度三百万，无能量泄露挥发。

　　当雷耀天施展了神通之后，九字真言大阵光罩内的神秘人首领，眼中不断闪烁华光，然后开口说出了刻板冰冷的话来。

　　“首领，对方能量压缩很强，我们的大阵可能抵抗不了。”

　　一个外面为黄皮肤黑发的女性，在这个时候对那个神秘人首领说。

　　“唔，敌人十分强大，我们尽力就是。身为神的战士，我们无所畏惧！”

　　轰！

　　两个巨大的透明的拳头，结结实实带着破风之声轰击在了光罩之上。

　　九个金色的古篆，在那两个透明而又巨大的拳头轰击之下，震荡了一下甚至都产生了虚影，差点被那强大的轰击力轰的破碎掉。

　　喀拉！

　　虽然这次雷耀天的攻击被挡了下来，但九字真言大光罩也不是那么好过，在淡金色的光罩外侧，出现了蜘蛛网一般的龟裂纹路。

　　这可不是什么好现象啊。

　　斗！

　　见得此情形，那神秘人首领一开口，大喝一声。

　　嗡！

　　漂浮在虚空上的金色‘斗’字古篆，爆射出了扎眼的金色光芒，然后冲出了光罩。

　　“你们几个人撑住光罩，我去会会这个对手！”

　　神秘人首领双腿一曲，纵身跃上了半空，直逼雷耀天而去。

　　而雷耀天则摆出了一个架势，正准备开始自己的第二击。

　　那个神秘人首领的窜到了半空，直逼自己而来，雷耀天表情淡然没有一丝波动。

　　“终于走出那个乌龟壳了吗！该死的家伙！”

　　狂屠在雷耀天的身后，狞笑了一下对那神秘人首领吼道。

　　“狂屠，退下。此人交给我来对付，你还是等其他人出了那个壳子在出手吧。”

　　说完，雷耀天一晃身形，在半空之中留下了一道残影，然后冲了出去。

　　狂屠闻言，那表情就像是吃了大便似地难看。

　　“真是的，主人就是知道自己痛快，也不想想我的感受。我都憋了这么久的时间了，应该让我动一动了呀。”

　　他在雷耀天离开后，不断的碎碎念起来。

　　“狂屠，你在背后说坏话吗！”

　　莫妮卡的声音，从狂屠的背后传来，吓得狂屠一个哆嗦。

　　他回头一看，果然是莫妮卡与风清扬两个人，已经来到了自己的身后。

　　狂屠脸上那委屈的表情转瞬消失，取而代之的则是一脸谄媚的笑容。

　　“嘿嘿，大姐，我可没有说坏话啊。”狂屠开始装傻充愣。但是莫妮卡可是不吃他那一套，抬手敲了一下狂屠的脑门。莫妮卡小脸严肃，“你现在真的是能耐了啊，居然敢在背后说自己的主人了，看来你真的是胆子变大了呢。”

　　莫妮卡一边说，一边不断的用手指敲着他的脑门，直敲的‘彭！彭！’作响，这声音听在莫妮卡身侧站立的风清扬的耳中，只是感觉自己的牙花子一阵发酸。

　　“这要用多大的力量啊，这个家伙也太皮实了吧。”

　　其实狂屠的滋味也不好受，毕竟莫妮卡敲打自己的时候，手上可是很用力的。

　　而莫妮卡修炼了九转玄功，虽然只是四转的实力，但不控制力道的话，敲打自己的脑门还是很痛的。

　　“呜呜，不要敲了。我知道错了，大姐头。”

　　实在忍受不住的狂屠，最后只能开口求饶。

　　“哼！”

　　莫妮卡翻了翻白眼，“以后再听到你背后说主人坏话，我就可不是敲你的脑门了。”一边说莫妮卡一边对着狂屠比划了一下拳头。

　　狂屠身子一哆嗦，忙不迭的点头应声。

　　“是，是，我绝对不会再犯了。”

　　莫妮卡这才收回了自己的手来，“三天不打，上房揭瓦。”。

　　风清扬看着两个人，真是哭笑不得。

　　“你们还是注意一下前面吧，万一贤婿落在了下风，咱们可要在第一时间出手相助的。”风清扬提醒了二人一声。“对方的人数可是要比我们多得多呢。”

　　听了风清扬的提醒，莫妮卡便不在理会狂屠了，而是将自己的注意力放在了雷耀天的身上。

　　而莫妮卡将注意力转移，也让狂屠松了一口气。

　　“哎呀我的妈呀，大姐头总算是不理我了。我今天还真是倒霉催的，你说我没事发什么牢骚呢。”如果现在不是风清扬站在这里，估计狂屠跟定会哭出来的。

　　要知道，莫妮卡的手劲那可真是不小的。

　　此时狂屠的脑门上，红了一大片，并且还有些肿胀。

　　“呜呜呜，大姐头真凶！”，狂屠在自己的心里想。

　　不过这些话也就是在自己的心里说说罢了，他可不敢当着莫妮卡的面这么真的说出来，他还没有疯掉或者脑残。

　　随后，狂屠也将自己的注意力放在了雷耀天那边。

　　雷耀天施展三大奇功，显化无边幻像。

　　宇宙星辰，浩瀚洪荒，一颗颗散发远古气息的古星，散播在那宇宙幻像星空之中。

　　而在这片显化出来的宇宙之中，雷耀天头顶上的巨人，却融了进去。

　　同时在那巨人的身后，也出现了一个大大的八卦之相，那八卦缓缓转动不断的吸收这浩瀚宇宙之内的力量，然后输送到那显化了表情出来的巨人体内。

　　而那巨人得到了这股力量之后，又传送了一小部分给雷耀天。

　　如果有心人盯着这个巨人的脸仔细看看的话，那么他们就会发现，这个巨人的容貌虽然是剑眉星眸的，但依稀中还有着原来雷耀天的影子。

　　只是，这个巨人是雷耀天瘦下来时，才能拥有的容貌。

　　可惜啊，现在雷耀天的容貌几经变换，就连身体都木有了。

　　转瞬间，那神秘人的首领，便冲出了光罩，来在了雷耀天的面前。

　　在他的身后，那金色的‘斗’字闪烁金光，将他的身体照耀通体一片金黄。

　　呼呼！

　　神秘人首领催动‘斗’字诀，掌控时间斗战法则，狠狠的与雷耀天站在了一处。

　　那浓烈浩瀚的战意，冲天而起，卷起了一片片的气浪。

　　“世间万法终归一途，任你有何大神通，在神灵面前也如蝼蚁挣扎。”

　　那神秘人首领死死的抵住了雷耀天后，表情冰冷的看着雷耀天开口道。

　　雷耀天双手连连挥击，巨大的透明拳头或是巨掌接连被打了出去。

　　“便是蝼蚁又能怎地，只要活的灿烂，哪怕只放出一瞬光华！”

　　雷耀天毫不客气的说出了自己的观点，他才不会被对方的什么狗屁神给吓到的。

　　“荣耀属于吾主，归顺吾主名下，神的荣光将洒在世间，汝将为吾神之代言者。”

　　这个神秘人首领，开始劝说雷耀天，让他信奉他们的神。

　　“哈哈！”

　　雷耀天大笑出声，左掌狠狠一拍，将那神秘人首领打出的斗战螺旋战气轰碎。

　　“笑话！”，雷耀天忽然想起了一句话，“神之所以被称为神，那是因为他们做到了我们凡人不能做到的事情。而人要是做到了惊天之事，亦可成神！”

　　轰！

　　雷耀天双臂缠绕的黑色真气与幽蓝色雷霆，迅速的蔓延开来，在雷耀天的面前形成了一个真气组成的老虎。

　　猛的，雷耀天表情肃穆起来，同时涌上了一股股不怒自威的气势。

　　“神道威压为天，人道威压则为皇！”

　　随着雷耀天表情肃穆的看着那神秘人首领，他缓缓的开口说道。

　　“虎啸皇拳！”

　　吼！

　　随着雷耀天的身体冲了过来，他整个人在那神秘人的眼中，已经成为了一个张开了血盆大口扑击过来的恶虎。

　　那恶虎张着血盆大口，露出了尖利的獠牙，目露凶光的扑击而来。而雷耀天则就在那虎口当中，左右两臂就是那虎之獠牙。

　　同时伴随着雷耀天的冲击，整片天空之中都是一声声的呼啸。同时在四周的空中，这呼啸之声荡起了数十道的一圈圈的波纹，这些波纹将景象度扭曲了起来。

　　虎啸皇拳与三大奇功一样，也是来自幻想系列的超武位面绝学。

　　这种幻想系的武学，一旦练至大成境界一点也不比仙术威力来的小。

　　什么崩天裂地，山河倒流，斗转星移，诸天星碎，也是完全可以做到的。

　　而雷耀天的身上，就练了不少的这样的绝技。

　　毕竟莫妮卡被旺财送过来的时候，为了保证雷耀天的生存，可是带过来了不少的这种超武位面秘籍的。

　　而且，雷耀天还被强制的来个一个‘千年试炼’，虽然不是真正的一千年，但在那系统的训练中，雷耀天一样的获得了很丰富的经验，与真正的战斗差别不大。

　　要是说真的有什么差别的话，那也就是说在那边自己手上，是可以迅速恢复，同时不用担心战死的。

　　而在现实中，这些就完全的不太可能了。

　　一头猛虎狠狠的冲撞上来大大的‘斗’字古篆，两厢冲击产生了一圈强大的气浪波及开来。

　　神秘人‘斗’字诀运转如意，无论什么拳法掌法，都是顺手拈来。

　　而雷耀天则仗着自己身负奇功，硬生生的与这个神秘人战了个平手。

　　“这个异端还真是强呢，首领纵横无数位面世界，从来没有人能与他打的不分上下。”

　　那名身穿银闪闪的长袍的女子，面无表情的看着虚空相斗的二人轻声道。


第640章 某些情况下，我也是神！

　　就在雷耀天与那神秘人首领相斗的时候，下方九字真言大阵之中的那名女子，却从自己的长袍内拿出了一个摄像机，开始记录着雷耀天与首领的战斗。

　　显而易见，这些人绝对不是什么神的使徒，而极有可能是某些已经拥有了强大力量的人的下属战士。

　　不过能够破开位面交易系统的壁障与法则，强行进入这个世界来对付雷耀天，想来这些人背后的靠山也是不可小窥的。

　　莫妮卡的目光死死的盯着对方手中的摄像器材。

　　此时，虚空中的猛虎，已经用利爪破开了对方的斗字古篆，将其撕裂粉碎化作了虚无。而雷耀天本人则冲到了那名神秘人首领的面前，打出漫天的拳影覆盖了过去。

　　劈！砸！崩！锤！点！敲！

　　拳法招式被雷耀天施展的淋漓尽致，目不暇接，这些拳影如一朵花儿绽放开来，永无休止一般。

　　那拳，上下翻飞不离对方要害，狂暴凶猛的拳头还未真正触及对方的身体，但那爆烈的拳意与真气，却已经冲入了对方的身体之内，顺着对方的金属骨骼全部涌向了心口的那团妖丹。

　　噼噼啪啪！

　　其霸道的拳头，甚至已经将那神秘人的金属骨骼打出了一条条的裂缝，使得对方那万年不变的冰霜表情，也产生了细微的变化。

　　“能量聚集上升中，310万，320万，强度增加中……”

　　雷耀天的战力数据不断的上升，这对方的程序也产生了波动，因为他从来没有遇到过这样的事情。

　　战况不可控，敌人过于强大，过于强大。

　　那神秘人首领，如一片柳絮，在雷耀天狂风暴雨的攻击中不断摇曳起来。同时他还开口说出了一条条的数据，听的雷耀天更是火大。

　　“强大你老母！”

　　轰！

　　再次的砸下了一拳，那透明的巨拳包裹在拳头上，狠狠的砸在了对方的脑袋上，砸的这叫一个实诚。

　　不是对方不想躲避，而是雷耀天的速度太快了，他根本就无法跟的上。

　　“也不来查探老子的底细，居然就冒冒失失的找上门来，真当老子是病猫啊！”，雷耀天一边怒吼着，一边噼里啪啦的狂殴这名神秘人的首领。

　　“不要让我知道你们背后的主使是谁，但凡要我知道了，老子一定打的他出屎来！”

　　轰！

　　劈啪啪！

　　雷耀天一晃身形，来到了正在下降的神秘人首领的下方，等到他落下来的时候，雷耀天抬起拳头狠狠的一拳砸在了他的胸口，将其硬生生的砸飞。

　　那神秘人在被砸飞之后，身上不断的传出噼里啪啦的声响，同时金属骨骼开始崩溃。

　　这要多么强大的力量，才能产生如此的破坏力啊。

　　下面的那些神秘人，不由得身子颤抖了一下。

　　啪！

　　在飞退的过程中，那明神秘人首领的身体爆了开来，无数金属骨骼的碎屑激射向四周，并且内部的线路也露了出来，包括胸口处那团妖丹。

　　呼～

　　雷耀天伸手一抓一收，那妖丹被吸了过来。

　　天魔四噬！

　　混元的妖丹迅速的缩小，在极短的时间内，就被雷耀天吸收的一干二净。

　　喝！哈！

　　雷耀天脸上紫气显现，鼻孔与嘴中喷出了淡淡的紫色雾气。

　　那妖丹中的妖力已经被他吸收，同时杂质也排出了体外。

　　嗡！

　　吸收了妖丹的雷耀天，身后显化的那宇宙幻像，以及巨人还有八卦，全部更加的清晰起来。

　　“哈哈哈！”

　　雷耀天大笑三声。

　　“狗娘养的，想来对付老子，我看是来给老子送补品的吧！”

　　雷耀天心中邪火冲天，既然有人要来对付他，那么他就要展现出自己的力量，让对方掂量一下。

　　在充满了战斗与厮杀的残酷的系统战争中，低调是不行的。

　　况且，现在明显的有敌人在暗中窥视自己了。

　　自己就算想低调也不行。

　　既然不能低调，那么就张狂吧。

　　“已经干掉了一个，还有你们几个，今天一个都别想跑！”

　　雷耀天深深的呼吸了一下，感受着吸收了妖丹力量增长后，所带来的快感。

　　“雷震八方！”

　　唰！唰唰！

　　雷耀天身形一晃，开始向下方冲击而来。

　　而随着他的冲击，那巨人也挥舞中手中的雷霆长矛，开始用力的刺向了那九字真言大阵。

　　由于神秘人首领的死亡，九字真言大阵已经残缺不全，所以根本就无法再次的抵挡住雷耀天的攻势了。

　　再加上，雷耀天原本就很强大，已经将九字真言大阵的光罩轰出了裂纹，显而易见的就算神秘人首领不死，那么这个大阵也支持不了几次了，早晚都会被雷耀天轰碎。

　　喀拉拉！

　　那缺了斗字的大阵，果然崩溃。

　　金色的光罩，一瞬间被雷耀天双掌击出的强大气压，给压的崩裂开来。

　　大胆！

　　这些神秘人见雷耀天干掉了首领之后，居然还敢继续对他们进行攻击，不由得大喝起来。

　　“老子的胆子一向很大！”

　　嗡！

　　雷耀天化掌为拳，轰向了一个速度最快的家伙。

　　“区区蝼蚁……哇！”

　　那神秘人原本还在唠叨什么时候，但是哪成想雷耀天的拳速实在太快了。还没有等他反应过来，自己就已经中招了。

　　强大的拳力轰的他骨骼断裂，胸口的妖丹输送妖力的时候都停顿了一下。

　　居然强大如斯！

　　我的儿，去死吧！

　　轰！啪！

　　转眼间，雷耀天的左拳挥击而至，狠狠的轰在了他的太阳穴上，将其整个脑袋瓜子都轰的粉碎。

　　噗！

　　并没有什么红白色的粘液激射而出，只有那一块块的金属碎片。

　　噼噼啪啪！

　　被轰碎的脑袋，露出了里面精密的线路，以及闪烁的花火。

　　“是机器人？”

　　雷耀天瞳孔一缩，他想不到这些神秘人居然是机器人，并且还能通过吸收妖丹的力量来战斗。

　　这是科技与某些文明的结合体吗？

　　这个时候，雷耀天倒是对这些神秘人口中的‘神’产生了一点兴趣。

　　不过眼前还不是想这些事情的时候，雷耀天左手回抽便拳为爪，抓破了对方的心口出，将那团妖丹抓了出来。

　　随后他左手狂吸妖丹中的妖力，右拳并出二指为剑点在了另外一个神秘人的眉心处。

　　噗！

　　那人的脑袋也爆了开来。

　　甩掉左手中那吸得干瘪的妖丹，雷耀天如法炮制再次的取出了另外一个家伙的体内妖丹，继续的吸了起来。

　　转眼间，这些神秘人被雷耀天杀的七零八落溃不成军，他们没有一个人能在雷耀天的手下走过一招。

　　而随着雷耀天吸收了这些家伙内体的妖丹之后，他的力量获得了很大的提升。

　　虽然没有突破目前的阶位，但却让雷耀天有了本质上的变化。

　　现在的雷耀天，吸收了这些神秘人的妖丹之后，容貌变得更加妖孽，使人看的一眼便无可自拔起来，当然这只是对女孩子有用。

　　那莫妮卡就是看了一眼，就瞬间小脸通红无比了。

　　“屠杀神的使者，神是不会放过你的！”

　　一个神秘人，在被雷耀天击杀前疯狂的嘶吼起来。

　　“老子在某些情况下也是神，草！”

　　内力一吐，对方的身子被轰成了渣渣。其体内的妖丹被雷耀天抓在了手中，迅速的吸成了干瘪的皮囊。

　　随后，雷耀天身子在虚空中不断闪烁，留下一道道的残影，击杀着其他的神秘人。

　　十几个神秘人，在不到三分钟的时间里，就被雷耀天屠杀的一干二净，没有留下一个活口。

　　但凡被雷耀天的拳脚轰在身上，任凭他们的身体是什么构造，都毫无例外的被轰的粉碎。

　　反正雷耀天也知道了，这些家伙不过是用高科技手段制造出来的生命，算不得活人。

　　所以，下起杀手来更是无所顾忌。

　　哪怕这些神秘人中，有那面容堪称绝世美女的存在，雷耀天也一样将其轰杀至渣，毫不留情。

　　随着最后一个神秘人被轰杀之后，雷耀天缓缓的落在了地面。

　　啪！

　　将手中干瘪的妖丹丢到了一旁。

　　呼～

　　浓浓的紫色雾气，从他的鼻孔与口中喷发出来。

　　“想找老子的麻烦，我呸！”

　　雷耀天眼中精光闪烁的看着虚空天际，他背后的那道八卦之相缓缓转动，黑暗恒宇诸天星辰，还有那手握雷霆长矛和黑暗之盾的巨人，也平静了下来。

　　看到雷耀天这个样子，风清扬与莫妮卡还有狂屠三人，都没有打扰他。

　　过了好一会儿，雷耀天才收回了自己的目光。

　　他回头对着三人一摆手，“走，咱们过去看看。这些家伙的身上，还有无数的谜团呢。我倒是看看能不能找到线索，查出到底是谁要对我不利！”，说完，雷耀天向着那些家伙降落的地方走去。

　　原本那些神秘人降落的平地，已经被雷耀天施展神通所产生的气压给压的坍塌了下去，形成了一个凹陷的深坑。

　　而那些神秘人所搭乘的飞行器，就七零八落的陷在了坑中。

　　十几台浑圆的银白色金属飞行器，在刚才的打斗中大多都已经被强大的气场所波及损毁，但还有一二台还算是有些完整的。

　　四人走了下去，来到那些飞行器前查看。

　　雷耀天的神通显化没有收掉，天知道还会不会有什么异变产生，这个时候还是小心一点的好些。

　　“狂屠，你走过去看看，要是没有什么问题，就将那个玩意儿给我抬出来。”

　　雷耀天停下了脚步，指着一个已经有一半陷入了碎石中的飞行器对狂屠道。


第641章 紫荆十字剑徽章，舰队抵达

　　按照雷耀天的吩咐，狂屠来到了那台蛋形的飞行器前打量了一下。

　　这台飞行器，由于刚才的战斗所产生的压力和气浪，已经有一半被埋在了碎石之中。同时在飞行器的一侧，还卡着一个巨大的岩石块。

　　狂屠运气，一拳打在了那巨大的岩石上，将那块岩石轰的粉碎。接着张开自己的手臂，抱住了这个飞行器，开始用力的将它从地下拔出来。

　　要知道，首先这个飞行器是圆形的，因此不好着力。

　　而要将其从地下拔出来，这可是要费一番功夫的。

　　“这小子有这么大的力气吗？”

　　风清扬有些怀疑。

　　“放心吧，这个家伙力气可是不小的。”

　　雷耀天见风清扬面露疑惑神色，便开口说了句。

　　嘿！

　　这边话音刚落，那边狂屠喝了一声，双臂死死的贴在飞行器的金属表面，紧紧的抱着这台飞行器，一点点的将其从地面塌陷的地方拔了出来。

　　哗啦啦！

　　边上的那些碎石滑落进了那个小坑之中，而狂屠则将双手慢慢的高举，直接举着飞行器走了过来。

　　“咱们上去吧。”雷耀天一摆头，当下向着人字关前走去。

　　几人跟在雷耀天的身后。

　　此刻，人字关内的众人还在酣睡，根本就不知道刚才发生了怎样的惊天大战。

　　“有没有什么办法，让这些家伙都醒过来啊。”看着东倒西歪鼾声一片的军士们，雷耀天的眉头不由得皱了皱。

　　“主人，让我打架或者卖点力气可以，但是这个我是没有办法啊。”

　　举着飞行器的狂屠首先喊道。

　　而雷耀天顿时就翻起了白眼，他原本就没有指望狂屠。

　　风清扬也看着雷耀天，白胡子抖动了一下。

　　“这个我也没有办法，要是剑法什么的我懂，但是对这个嘛……”，他也连连摇头了。

　　没有办法，雷耀天只好将目光放在了莫妮卡的身上。

　　可惜，连莫妮卡都露出了无奈的表情来。

　　“那个手帕明显是一个法宝了，可惜我们没有什么法宝可以克制啊。再加上我修炼的是肉身神通，不是那种行云布雨之术啊。”可见得了，莫妮卡对此也解决不了。

　　雷耀天吧嗒了一下嘴巴，只能在自己的心里暗暗的叹息了一声。

　　几个人全是注重强大战力的，对于这种小法术一点都没有办法，说出来也真是笑死个人了。

　　“你说他们得睡多久啊？”

　　雷耀天问。

　　对此有发言权的莫妮卡道：“这个不好判断，也许一会儿就醒了，也许睡个几千年睡到死都醒不来了。”根据自己修炼九转玄功时，所得知的一些仙家手段来判断，莫妮卡实话实说。

　　“看那手帕也不是什么强力的法宝，居然就让我们一筹莫展了，看来我们以后要注意这一方面的事情了呢。”

　　雷耀天心下一凛，很是严肃的对莫妮卡说。

　　莫妮卡点了点头，应道：“是啊，我们是该注意一下了，万一遇到那种身怀无数法宝的敌人，人家根本就不用和我们近战，直接用法宝对付我们，就不是我们能够应付的了。就算我凭借肉身神通欺上去，但也不是短时间内能够做到的。”

　　根据自己的实力来评估，莫妮卡也不好说大话。

　　“暂且记下这个，以后记得提醒我。”

　　雷耀天嘱咐了一句后，转身看着狂屠。

　　“将那飞行器给我拿过来，我倒要看看这玩意里，到底有什么线索没有。”

　　闻言，狂屠举着飞行器走到了雷耀天的面前，然后将那飞行器慢慢的放了下来。

　　雷耀天开始很是仔细的打量起这个飞行器来。

　　银色闪亮，并且光滑的外壳。

　　在外壳之内，还有一层金属层，这一层金属层的表面，被刻上了神秘的纹路，全都镶嵌成了金色。

　　第二层壳的金银二色，使得这种飞行器非常的具有美感。

　　“为什么第一层外壳，要覆盖住第二层呢？按理说这么美观的第二层壳，才应该显露在外面才是呢。”

　　雷耀天摇了摇头，不再考虑这个问题，他继续的看了下去。

　　这个蛋圆形的飞行器，正面的一个盖子被打开，很容易的就可以让雷耀天看清楚内部的设施构造。

　　整个飞行器，就是一个单人的飞行器，里面的空间大小也只能搭乘一人而已。

　　在飞行器中，上方是一个三维全息视频开放器，左右两侧还有各种触摸式的按键，以及属于另外一个世界的文字。

　　整体上来说，这个单人飞行器的科技含量不是很高，旺财也能让麾下的那些人造人们制造出来。

　　但让雷耀天不解的是，仅凭这样的科技，难道就能穿越过位面交易系统设置的位面法则，以及那些位面壁障吗？

　　显然这是不太可能的事情。

　　毕竟，这些神秘人不过就是一些小喽啰而已，兴许也是对方来试探自己的棋子，来看看自己到底拥有多么强大的力量。

　　在背后的主使没有亲自前来的情况下，那么这些神秘人不可能用自身的力量，来破开那层层的位面壁障来到这个世界的。

　　那么这样一想，很多问题还是出在这些飞行器上。

　　并且，雷耀天心中还有一个想法。

　　那就是要看看，神话技能到底可能不可能与科技相融合在一起，并且发挥出巨大的威力来。

　　突然出现的神秘人，以及这些飞行器给他产生了这样的一个念头。

　　更何况，在雷耀天没有被夺取身体之前，在混沌世界之中，旺财和他已经开始利用魔幻世界以及修真修士的阵法阵法的研究了。

　　并且魔幻世界的符文魔法以及魔法阵，还有修真世界的五行阵，已经开始在重型航母上印刻制造了。

　　只是，雷耀天还没有来得及知道结果，就倒霉催的遇到了夺体事件，然后来到了这个世界成为了一位厂公，还做了一日的‘真’太监。

　　雷耀天将自己的手掌放在了飞行器光滑的外壳上，然后开始向飞行器输送自己的变异内力。

　　虽然雷耀天修习的是武学，但来自超武位面的武学，基本上已经超出了俗世武学的认知范畴，你就是说他是鉴于仙术与武学之间的技能，也是可以的。

　　因此，在雷耀天的想法中，超武世界的武学功夫，基本就是等同与仙术了。

　　更何况，他现在将超武三大世界的绝学，融为了一体，多多少少也会产生一些变异。

　　所以，他现在要试试看，自己的这种介于仙力与内力和真气之间的力量，输入出来后对这个飞行器会有什么反应没有。

　　当雷耀天的手掌，贴上了飞行器的银白色金属外壳之后，一道道的变异的内力从他的手臂上输入了进去。

　　那黑色的内力，一条条的缠绕上了飞行器的金属外壳，仿佛拥有了生命似的。

　　而当黑色的真气附上了外壳之后，那飞行器的外壳产生了一些细微的变化。

　　雷耀天站在飞行器前看的非常清楚，原本银白色的外壳开始变得透明了起来，自己输入的真气开始渗透了这个外壳，向第二层哪里落了下去。

　　不过，这些真气并没有真的渗下去，而是在第一层外壳的内层开始汇聚，然后顺着一个小金属管流向了第二层外壳。

　　当真气流到了第二层外壳的时候，那第二层的外壳金色纹路，开始闪烁出淡淡的光泽，于此同时飞行器已经关闭的电子仪器，都纷纷开启。

　　哔哔！嗡！

　　对此情形，雷耀天与莫妮卡还有狂屠三人，倒是没有什么过激的反应。

　　毕竟他们三个人，都是见过高科技物品的。

　　倒是风清扬的脸上露出了古怪的神色来。

　　“这是个什么妖物？是不是活过来了。”

　　说话间，风清扬戒备的看着飞行器，同时背后白色的剑芒若隐若现，可见只要有什么不对劲，他就要使出剑招了。

　　“不要反应这么激烈，没有什么事情的。这是天界之中，一般的仙兵用来飞行的小玩意儿罢了。”

　　雷耀天收回了自己的手掌，眼睛一眨张口就是一通瞎话。

　　莫妮卡小脸通红，苦苦的瘪着笑意显得很是辛苦。

　　“自己的主人真是太坏了，现在谎话真是张口就来，说的还真是顺嘴呢。”

　　看着雷耀天一本正经的摸样，小姑娘心中暗自吐槽。

　　狂屠倒是没有觉得什么，对他来说主人说这个是什么，那就是什么的。哪怕主人说这个飞行器，是用来装仙人大便的东西，他狂屠也不会反对。

　　“唔，原来是仙人所用的东西啊。啧！啧！真是不得了啊。”

　　风清扬解除了戒备，‘啧！啧！’出声的看着飞行器。

　　嗡！

　　那飞行器得到了雷耀天的真气后，晃动了一下，各项电子仪器都开启了，同时第二层外壳的金色纹路不停的闪烁，放出了一层淡淡的金色光泽来。

　　雷耀天与莫妮卡将目光放在了这个飞行器上，二人看着飞行器出神。

　　因为，他们两个感觉到了在这飞行器的外围，随着那金属纹路闪烁一道神秘的法则之力，正在这片世界中弥漫开来。

　　“难道这个金色的符文纹路，就是飞行器穿破了位面壁障的关键所在？”

　　雷耀天脑子一转，想到了这个问题。

　　他感觉的非常清楚，那淡淡的金色光泽，散发着很浓的法则之力。

　　如果自己猜测成立的话，那么制造出这种飞行器的家伙，就肯定是个天才了。

　　“天才！我呸！”，雷耀天在自己的心中呸了一声，“只要是我的敌人，管你是天才还是废柴，老子肯定与你拼了。”

　　想到这些神秘人，来到这个世界后，就对自己诉说什么诸神的荣光，什么自己是蝼蚁啦的，很是让他不爽。

　　最后实在大不过自己了，这些家伙又开始威逼自己说，神是不会放过自己的，让自己归于这个神的麾下。

　　艹！

　　雷耀天在心里骂了句。

　　反正他是打算了好，不要让他知道这背后的敌人是谁，但凡是让他知道了，那肯定是不死不休一路干到底的。

　　自从身体被夺，做了一天的‘真’太监，再加上与朱紫嬛还有王媛有了肌肤之亲后，雷耀天的心性已经慢慢的变化了。

　　再加上他修炼的天魔功，以及接受了那个小世界中神秘的身躯之后，这刚让雷耀天的心境趋于暴虐。

　　好在，天魔功的负面影响已经被清除，现在留下来的只有那神秘身躯留下来的强大战意影响。

　　但雷耀天并不觉得着有什么不好。

　　作为一个男人，他就应该战斗。

　　用战斗来保护自己身边的人，用自己的拳头来打出一片天地来。

　　敌人。

　　哼！

　　那只是自己攀登顶峰的踏脚石罢了。

　　如果自己身死，也不过是自己实力不济而已，怨不得别人。

　　“莫妮卡，收起这个飞行器。现在我们根本就没有办法研究这个东西，只能得到旺财接我们回去之后，才能看看能研究出什么成果来了。”

　　通过生物电波与莫妮卡沟通了一下，莫妮卡打开了自己的须弥戒指，将这个飞信器收入了戒指之中。

　　“主人，咱们现在怎么办？”

　　狂屠问。

　　“还能怎么办，继续守在这里呗。”

　　雷耀天回答说。

　　而与此同时，这批神秘人的全部覆灭，惹得在另外一个位面的强者暴跳如雷。

　　“混蛋！混蛋！居然不给我面子，真是给脸不要脸，既然这样的话，就不要怪我下狠手了！”

　　一个身穿黑色西服，很是现代装束，留着一头偏分长相普通的青年，坐在一个房间内面色不善的大吼起来。

　　“不行，现在就出手的话，会引来仇家啊。老子的名声可不怎么好，还是再忍忍看吧。”这个年轻人冷静下来后，决定还是先忍一忍。“嘿嘿”，他阴阴的笑了起来。“这个王八蛋得罪了那个小心眼的女人，估计不用我出手他也活不了了，我还真是杞人忧天。”

　　说完，他从口袋中掏出了一个杏黄色的符纸来，然后叠成了一张纸鹤。

　　“那小子的实力已经被摸的一清二楚，我不如做个人情告诉那个女人好了。想来那个女人为了她的相好的，肯定会将这个继承了那个死鬼意志的小家伙干掉呢，我告诉他那个小家伙的实力境界，也算是结个善缘，未来某一天兴许能有机会和她……”

　　说到这里，这个青年脸上不由得显出了一丝猥琐的笑意来。

　　随后，那青年默念了几句口诀，那纸鹤便震了震翅膀没入了虚空。

　　而相同的这个时间，旺财也带着庞大的舰队，冲出了位面通道抵达了雷耀天所在的这个世界之中。

　　“马上锁定陛下的坐标点，第一，第二，第三，第四……机甲步兵团马上着陆，小型快速穿梭机准备给，反物质黑洞炮输出开启，各战舰能源功率调到最大，以应付变化，防护罩全部打开……”

　　一冲出了位面通道之后，旺财就下达了一连串的命令，做好了预防的各种措施。

　　蔚蓝的天空开始扭曲震荡，产生了一圈圈不规则的波纹。

　　随着这些波纹的震荡，天空中出现了一个五彩的通道。

　　嗡！嗡嗡！

　　一个巨大的银白色的物体，从那通道之中飘了出来。

　　随后，越来越多的这样的金属巨物，从通道中涌出。

　　下方，正是大明王朝的京城。

　　街上的人们，纷纷驻足抬头，看着天空。

　　“这是什么？”

　　大家的心中不约而同的产生了这个念头。

　　但，谁也没有能够给出答案。

　　庞大的舰队根本不可能全部都停留在这片世界的天空，所以大部分的战舰都开启了跳跃程序，来到了这个世界内的外太空停驻。

　　庞大的舰队，遮天蔽日，下面的城市完全的笼罩在了一片黑暗的阴影之中。

　　人们的脸上显露出了惶恐的神色，对于未知的事物，人类天性上就是带有恐惧的。

　　“真是吓死人了，天上的那个东西是什么啊？”

　　坐在皇宫之中的朱紫嬛，正抱着王媛一脸慌张神色的问奥黛丽。

　　奥黛丽看着天上战舰底部的花纹，脸上露出了笑意。

　　“不要怕，这是神界的飞行器，是来接我父亲大人的。”

　　当奥黛丽看到了战舰上那紫荆十字剑的徽章纹路后，马上就判别出了战舰的归属。

　　这是属于雷耀天的战舰，是属于赛亚族麾下的皇家舰队。这批舰队出现在这里，那么只可能有一个原因。

　　那就是旺财管家大人，已经知道了父亲大人正在这个世界中，是来接他回去的。

　　“陛下，皇后，这些战舰是来接我父亲大人的，你们要做好心里准备。在神界，我的父亲大人拥有一个王国，而这个王国的疆域十分的广阔……”

　　趁着这个机会，奥黛丽简短的对朱紫嬛还有王媛说了一下，在现实世界中的一些事情。

　　朱紫嬛与王媛二人，听着奥黛丽的讲述，她们的小嘴不自觉的张的老大，同时表情变得有些呆滞。

　　雷耀天麾下拥有的疆域，是大明的亿兆兆倍这是一个什么样的概念，朱紫嬛的小脑袋瓜子中暂时还反应不过来。

　　虽然听不明白奥黛丽说的这些，但总觉得很厉害就是了。

　　末了，奥黛丽认真的看着她们两个。

　　“你们跟不跟着我父亲去天界？”


第642章 位面商人资格再次验证

　　“这……是旺财他们啊。”

　　雷耀天看着天空中的战舰，目光闪动着神采，表情变得有些激动起来。

　　从战舰下方的荆棘十字剑徽章纹路，雷耀天怎么还看不出来呢。

　　“少爷，恭喜了。这是您的麾下战舰，从花纹来看，应该是隶属与皇家近卫军团的精英重型航母集群。”

　　莫妮卡走了过来，微笑的看着雷耀天，通过生物电波对他说。

　　“皇家禁卫军？”

　　雷耀天听了莫妮卡这番说话后，不由得一愣神，都没有反应过来。

　　因为，在他的印象中，自己哪里来的什么皇家禁卫军啊。

　　这种舰队，在自己离开的时候，压根就没有的嘛。

　　看到雷耀天那一脸迷惑的表情，莫妮卡只好解释道：“少爷，这个世界的时间，与那边的时间根本就不同步，我被送到这边来的时候，距离您消失都已经一千多年了。”雷耀天的嘴角抽搐了一下，“我的妈妈，两个世界的时间，居然差别这么大啊。”

　　莫妮卡继续说道：“在这一千多年的时间里，发生了很多的事情，都是少爷您一点都不知道的。”“比如说，神耀帝国已经完全崩溃，成为了我们赛亚族治下的二等公民，我们赛亚族基本上已经快要征服新宇宙了，只有您离开前发现的那支新物种‘泽塔斯’族，还在顽强的抵抗而已。”

　　“至于旧宇宙，那个时候我们还无暇顾及，因为旺财大人不想两线作战，这会让我们很被动。而在我离开的这段时间中，搞不好整个宇宙都被统一了也不一定呢。”

　　莫妮卡耸了耸肩膀。

　　“而那个时候，旺财大人已经宣布，我们赛亚族成立帝国，这也是为了方便管理征服下来的那些文明，如变形金刚，人造人，基因人，还有我们泽格族，都是隶属赛亚族的一级公民的。”

　　她飞快而又简短大略的诉说了一下赛亚族在她离开时的情况。

　　“当然，陛下当然是您了。不过由于您出现了这个问题，所以旺财大人对外宣布，您是征服宇宙深处去了，帝国治下的民众对此不是很清楚的。”

　　雷耀天额头显出了几条黑线。

　　“不会吧，在我离开的这段时间，居然我都成了皇帝了。”

　　雷耀天忽然有种哭笑不得的感觉。

　　“贤婿，天上这些大铁皮都是什么玩意儿？”

　　风清扬一惊一乍的在一旁开了口问道。

　　这么大的战舰，风清扬可是第一次见到的。

　　尤其是，这么大的体制的东西，居然漂浮在天空之上，真是让他老人家实实在在的震撼了一把，那心跳的飞快。

　　多亏他是练武之人，这样是一个普通人，心跳的这么快估计早就出问题了。

　　在京城的大街上，就有不少人给吓的晕厥过去，直接躺在路上的。

　　“岳父，这是我家族在仙界的天兵战甲，是来迎接我们去天界的。”雷耀天嘴巴一张，那谎话是张口就来，脸都不带红一下的了。

　　“天界，接你去天界。”

　　风清扬长着大嘴巴，傻傻的看着雷耀天。

　　天界这么容易去啊？不是需要破碎虚空的吗，怎么自己家人还能接啊。

　　毕竟，风清扬还不懂潜规则，或者走后门的这个意思。

　　“岳父，我们一起去吧。到了那边，您可以接受更高级别的武道。”

　　雷耀天诱惑他说。

　　“我乖女去不去？”，风清扬这个时候倒是不关心自己的武道了，而是开口询问自己乖女。

　　莫妮卡微笑着点了点头，“相公去那儿，我就去那儿，刀山火海天堂地狱。”

　　听了莫妮卡的话后，风清扬吧嗒了一下嘴。

　　“既然这样我也跟着吧，反正我一个孤苦老头子一个人留下来也没有什么意思了。”

　　说真话，风清扬留下来还真的是没意思，更何况自己的女儿也要去‘天界’，这让他不是很放心。

　　更何况，去了天界还能接触更高的武道，这对于一个武痴来说还是很有诱惑力的。

　　所以，风清扬最后做出这样的决定，也没有出乎雷耀天的意料。

　　当庞大的战舰出现在这个世界中的时候，整个世界都仿佛安静了下来。

　　无数的小黑点，从战舰内如蚂蚁一样密密麻麻的飞了出来，落向了地面。

　　“出动机甲部队了，少爷。”

　　雷耀天点了点头，表示自己明白。

　　此时此刻，战舰内。

　　旺财死死的盯着自己眼前的三维全息立体地面图像，一脸的紧张神色。

　　“长官！锁定两处目标，是奥黛丽将军与莫妮卡元帅！”

　　在莫妮卡与奥黛丽被送来的时候，旺财在她们两个的身上，放置了小行星的追踪器。

　　所以，很快的，就锁定了目标。

　　“马上通知机甲部队，赶往两处地点接回她们。”

　　旺财心里清楚，奥黛丽或者莫妮卡的身边，少爷跟定是在的。

　　因此，只要找到了她们任何一个人，那么都能找到少爷的。

　　“是！”

　　人造人应了一声之后，马上转身将旺财的命令传达了下去。

　　天空中密密麻麻的机甲部队，一份为二。

　　一部分直扑京城皇宫，另外的一部分直接冲向了人字关方向。

　　三十公里的距离，对于机甲来说一点都不远，很快就能抵达。

　　彭！

　　大约二分钟后，一台通体血红，外壳有着金色纹路的机甲，降落在了雷耀天他们的面前。

　　嗤！

　　两道白色的雾气，从机甲肩膀两侧喷出，机甲的上班上打开，旺财赫然就在机甲内。

　　“少爷！”

　　虽然雷耀天改变了样貌，但是通过能量感应，以及灵魂波动探测，旺财还是轻易的认出了他。

　　“旺财，你小子总算来了！”

　　雷耀天激动的手臂微微颤抖了起来。

　　“少爷，现在还不是说话的时候，王老大通知过我，可能要有人对你不利，现在位面系统都已经发布出一个任务了，而任务就是拯救你啊。”

　　啥？

　　雷耀天听旺财这么一说，差点跳了起来。

　　他怎么都想不到，自己居然会成为了一此系统任务，并且位面交易系统还要召集其他的商人来拯救自己。

　　这也太扯淡了啊！

　　“少爷，这个事情王老大肯定不会乱说的，他现在已经接受了任务，只是人员还没有凑齐，系统没有开启罢了。虽然听着扯淡了一些，但绝对不会是假的。”

　　想到刚才自己与神秘人的一番大战，雷耀天也相信了旺财所说的这些。

　　“现在怎么办，如果都是真的，我守在这里根本就不行啊。”

　　旺财听雷耀天这么一说，便用询问的眼神看向了莫妮卡。

　　莫妮卡连忙将这边所发生的一切，都告诉了旺财。

　　听完了莫妮卡的讲述之后，旺财微笑着对雷耀天说：“少爷，这个很好办了。对付这些土著位面的叛军，我们只要派遣机甲部队前去剿灭就是了，这边您是根本就不用在驻守的了。”

　　雷耀天听了旺财的安排，频频点头。

　　是的，旺财的这个安排，的确是万无一失的。

　　而机甲部队，想来对付小小的叛军还不是绰绰有余的吗。

　　“现在我们就回去吗？”，雷耀天问。

　　旺财摇了摇头，“作为任务的目标，现在您还不能走。系统已经关闭了位面通道，只有等到任务结束我们胜利之后，这个通道才会继续的打开让我们返回啊。”

　　旺财抬手指了指天空，众人抬头看去，果然如旺财说的这般，那五彩的位面通道已经消失不见了，很显然的系统将其关闭掉了。

　　“我们的敌人是谁？”

　　雷耀天连忙问。

　　“这个我也不知道，可能是主神战士，也可能是轮回战士，搞不好也会是脱离了各大系统的家伙，总之都是敌人了。”

　　旺财将王虎对自己说的话，对转达了出来。

　　“女马的！老子到底得罪谁了，怎么忽然间都对着我来了呢。”

　　雷耀天真是想破头都想不明白。

　　“少爷，还是不要纠结与这个问题了，我们先找个地方驻军，安置好防护措施，然后等着王老大他们来就是了。”旺财走过来安慰雷耀天说，“不过在此之前，少爷你得先验证一下，重新的获得位面商人的身份。”

　　唔！

　　被旺财这么一提醒，雷耀天才想起了最关键的事情。

　　“还等什么，快一点吧。”

　　雷耀天对旺财说道。

　　旺财走了过来，在他的眼中放出了两道幽蓝色的光线。这两道光线不断的在雷耀天的头顶来回的扫描，然后扩展到了全身。

　　滴滴滴！

　　就为的系统提示音，再次的在雷耀天的脑海中响了起来。

　　商人奥丁，灵魂波动正确，气血正确，外貌改变，身体骨骼筋脉采用混元材料已记录，噼啪！

　　在雷耀天的身上，爆射出了刺眼的光芒。

　　那光芒一放即收，迅速的消失。

　　至此，雷耀天再次的获得了位面商人的身份。

　　“哈哈哈！老子又可以纵横了！”

　　雷耀天仰天大笑三声，随后收住了笑意。

　　“下一步咱们怎么做？我们敌人会不会比王老大他们先一步来到这个世界？”

　　他转身看着旺财，真是认真的问道。


第643章 小人见过几位奶奶

　　听到雷耀天那么一问，旺财连忙回答说：“这个我也不好保证，毕竟王老大他们那边的事情，我是没有办法控制住的。”

　　旺财说的都是实话，雷耀天自己也明白。

　　所以，他想了想后道：“走！回京城，这个破地方不守了！”

　　想来也是，既然自己麾下的大军都到了，自己还何苦要驻守在这样一个地方呢。

　　就如旺财说的那样，至于那些土著叛军们，让机甲部队去剿灭他们就好了。而雷耀天则要面对的，是比叛军还要危险的敌人。

　　“贤婿，我可否与你商议一下。”

　　就在众人转身要离开的时候，风清扬忽然叫住了雷耀天。

　　“什么事？”，雷耀天回头看着风清扬，不明白他叫住自己到底有什么事情说。

　　而站在雷耀天身侧的旺财，也目光闪闪的看着风清扬，同时模拟出了一段生物电波询问莫妮卡。

　　莫妮卡便将自己与雷耀天怎么忽悠风清扬的事情，都对旺财说了出来，听的旺财嘿嘿的贼笑。

　　同时，旺财通过自己的眼睛扫描了一下，发现风清扬自身的战力，居然已经突破了这个位面的限制和法则，居然有了超武位面世界的力量。

　　就如莫妮卡所说，这个老头还是一个天才呢。

　　“唔，看来少爷忽悠这个老家伙，还是有点道理的。这样强大的一个天才，以后肯定能够派上大用场呢。”

　　旺财马上就明白了雷耀天的用意，知道他为啥要和莫妮卡一起忽悠风清扬了的。

　　“贤婿，我和你们去天界倒是没有什么，但我的那三位师弟可以不可以和我们一起去呢。”风清扬想到了封不平，丛不弃，还有成不忧他们三个。

　　其实风清扬这样考虑也有他的道理，虽然这三人的实力比起他来说要弱一些，但毕竟也是一个高手了。

　　对于剑道上的悟性，其实也不算很差。

　　只要自己以后能从雷耀天的手中，再次的取得什么秘籍的话，然后交给这三个人去修炼，那么自己的身边以后也能多几个帮手不是。

　　自己这边强大了，那么自己乖女说话的声音才能大一些啊。

　　说穿了，风清扬这都是为了莫妮卡这个‘乖女’考虑呢。

　　雷耀天想了想，对风清扬说：“这个没有什么问题，天界我雷家的疆域很大，而且岳父您去了之后也不认识什么人，有几个老朋友在身边也是好的。”

　　见雷耀天同意了自己的要求，风清扬满意的连连点头。

　　这个女婿不错，不错。

　　其实他哪里知道，在雷耀天看来，封不平三人其实是很好的炮灰呢。

　　就如风清扬自己所想的那样，给他们几本秘籍去修炼，然后遇到敌人了就让他们上，无论生死雷耀天都是有好处的。

　　既然有好处，那雷耀天又为何要反对啊，他又不是傻瓜。

　　随后，旺财调来了几辆悬浮车，众人一一坐了上去，开始向京城进发。

　　而封不平他们，则被直接丢到了车上。

　　旺财留下了十万台机甲，准备在短时间内就平定叛乱，不给未知的敌人们以可乘之机。

　　按照旺财的设想，大约只需要二天的时间，那么这些叛军基本上就可以肃清掉了。

　　京城，皇宫。

　　雷耀天一行人，从悬浮车上走了下来，远远的就看到了站在远处的朱紫嬛与王媛还有奥带领她们。

　　“相公！”

　　朱紫嬛见到雷耀天，一路跑着扑进了他的怀中。

　　“刚才真是想死妾身了，天上的这些天界战车真是好恐怖呢。”

　　王媛这个时候，也扭扭捏捏的走了过来，红着一张脸看着雷耀天，一双大眼睛水汪汪的。

　　“咱们进去说话，我还有一批敌人要应付，只有打赢了他们我才能回到天界。”

　　众人跟在雷耀天的身后，走进了偏殿。

　　一一坐定之后，雷耀天一脸严肃的看着大家。

　　“我的敌人也是天界中人，他们拥有强大的力量，可见这一战并不好应对。”

　　朱紫嬛听雷耀天这么一说，不由得好奇的问道：“为什么神仙也要打架呢，天界不是应该是一片祥和的吗？”

　　雷耀天闻言，苦笑了一下。

　　“世人都是这么认为的，但我却知道真正的天界可不是这样。”雷耀天一脸唏嘘的模样，看在旺财的眼中，真是笑死了。

　　“神仙并不是天生就是神仙，他们也是由凡人修炼而成，因此红尘杂念七情六欲，神仙也都全有。”雷耀天解释道。“而且修炼成仙的那些人，他们拥有移山填海，可追星逐月的本事，你说他们会消停吗。”

　　风清扬点了点头，“强大的力量往往带来的就是野心，想来神仙要是有了七情六月的话，破坏力要比我们这些凡人大的多。”

　　“不错！岳父大人说的是。”雷耀天附和道。“而天界的情形正是这样，那些神仙们仗着自己的力量强大，往往就想剥夺其他仙人的生命，然后提高自己的势力与实力，而我也是有敌人的。”

　　“听贤婿这么一说，难道你的敌人是想阻止你去天界喽？”

　　风清扬问。

　　雷耀天装x的点点头，“是的，我的家族在天界的战争中，已经全部牺牲了。但是我家族那庞大的领地，确需我去继承。同时家族麾下的战士们，也需要一个领袖，所以我必须要去天界。”

　　“你以前知道会发生这样的事情吗？”，朱紫嬛问。

　　雷耀天摇了摇头，“以前我可不知道，这也是在我找到了家族的宝藏之后，才得知了这个消息的。”

　　现在的他，谎话说的那叫一个顺溜。

　　“不过虽然天界有敌人会对我不利，但是大家也不要担心。我们在天界还是有朋友的，他们也回来帮助我。”

　　想到王老大他们即将就要来到这个世界，雷耀天连忙给他们找好了一个掩饰的身份。

　　“来！来！来！”，雷耀天指着坐在自己下手的旺财，对众人说道：“我来给大家介绍一下，这是我家族在天界的管事旺财。”

　　噗嗤！

　　王媛到底年纪小，所以在她听到了旺财的名字后，忍不住的笑出声来。

　　旺财，好像一条土狗的名字……

　　好在王媛马上就板起了脸忍住了，她可不想惹这位旺财仙君生气，毕竟这个人是自家相公的管事呢。

　　众人一一对旺财见礼。

　　旺财看着几个小姑娘，他的目光从她们的脸上一一扫过。

　　“少爷，请给属下介绍一下，不知道这几位是？”

　　其实旺财那里看不出来，明显这是与自家少爷有合体之缘的女孩嘛。

　　旺财那具有扫描透视功能的眼珠子，其实早就看的通透了。

　　在这些女孩子的体内，还留有雷耀天的一丝丝痕迹，他早就知道了的。

　　只是根据雷耀天以前的性格来说，旺财觉得还是有必要确认一下。

　　“唔，是的，现在大家都齐了，以后也要一起去往天界的，那么还是让大家认识一下的好。”被旺财这么一问，雷耀天也只能开始硬着头皮开始介绍了起来。

　　“这位是大明朝的皇帝朱紫嬛，是我娘子……”，一边介绍着雷耀天他一边观察着风清扬的脸色，看看他有没有什么反应。

　　还好，风清扬并没有露出什么怒意来，这让雷耀天真是松了一口气。

　　当最后介绍完了王媛之后，风清扬终于开口了。

　　“贤婿，去了天界之后，那家中谁为大啊。”

　　呃！

　　雷耀天被问的楞，说实在的他还真的没有这方面的想法来着。

　　但是风清扬既然这么问了，他雷耀天总是要回答的。

　　想了想，雷耀天正色道：“莫妮卡为大，朱紫嬛为次，王媛再次之。”

　　雷耀天的回答让风清扬很是满意，他的脸上笑意很浓。

　　其实雷耀天之所以这么安排，也有他的道理。

　　莫妮卡毕竟是跟着自己很久的人了，总是不能让她去做小。

　　虽然雷耀天与她没有真的做过什么，但一个口头的名分给下去也没有什么了不起的。

　　不就是一个星际帝国的皇后吗，有啥。

　　朱紫嬛与王媛二人对此，也没有表示什么不满。

　　尤其是朱紫嬛，他对莫妮卡做大姐还是认同的。

　　因为在雷耀天的说法中，莫妮卡这位紫微斗帝宫的大小姐，是先于自己之前就嫁给了雷耀天的，并且还让雷耀天恢复了男儿身，成为了真正的真汉子。

　　这样一说，朱紫嬛还应该感谢莫妮卡。

　　要不然的话，雷耀天这个家伙还要和她继续做假夫妻呢。

　　“拜见大姐！”

　　“见过姐姐。”

　　雷耀天确定了几个女孩的位置之后，朱紫嬛与王媛纷纷给莫妮卡福了一福。

　　莫妮卡也很有大姐排头的示意了一下。

　　“少爷终于开窍了啊，真是太好了！”，当下最开心的就要数旺财了，因为自家少爷开窍的话，那么自己的‘天下布种’计划岂不是可以实施了。

　　“小的见过几位奶奶，以后但有吩咐找小人就可以了。”旺财露出了很是狗腿的摸样，一脸谄笑的对着几个女孩点头哈腰起来。

　　“先做正经事去，王老大他们要是降临的话，我们应该准备什么？这一点你要好好想想，别一天总想着拍马屁。”

　　雷耀天笑骂了旺财一句。


第644章 前奏序曲

　　被雷耀天这么一问，旺财连忙回答说：“这个事情，王老大早就已经和我商量好了。他们要降临这个世界，第一时间就找到咱们的话，就必须由咱们留下一个坐标，这让方便他们降临。”

　　“既然如此，那么你就快点去安排吧。可是不要耽误了事情，敌人可是不在我们的可控制范围内啊。”

　　雷耀天露出了担心的神色。

　　“相公，西北叛军怎么办？”，朱紫嬛想到西北那边的叛军问题还没有解决呢，这倒好，天界又要来敌人了。

　　闻言，雷耀天侧身看着朱紫嬛。

　　“西北方面的事情你就不要担心了，我已经让大批的天兵‘机甲战士’去剿灭他们的了。现在对于我们来说，只有那些天界的敌人才是最最重要的威胁。”

　　听了雷耀天的话后，朱紫嬛‘哦’了一声，便不再作声了。

　　倒是王媛怯生生的开口问道：“相公，我们作为你的娘子跟你去天界倒是没有什么。只是家中老父亲可怎么办？而且偌大的一个大明江山，又要托付于何人之手呢？”

　　这些问题不得不考虑，这都是在他们离开这个世界之前要解决掉的事情。

　　如果不解决掉的话，就算朱紫嬛与王媛与雷耀天离开了这个世界，但在她们两个人的心中也会留下症结的。

　　对此，雷耀天十分清楚。

　　“你怎么看？皇家之中可是有什么人可以接手的吗。”

　　雷耀天问朱紫嬛道。

　　朱紫嬛摇了摇头，“我的那些王叔们，没有一个是省油的灯。我才不会将大明的天下交给他们了，我宁可交给别人。”

　　看得出来，朱紫嬛对这些王爷们是失望透顶。

　　雷耀天听朱紫嬛讲完之后，仔细的想了想。

　　“要不然这样吧，以后大明朝就交给老公爷算了。”说完，雷耀天看着王媛。

　　朱紫嬛抬头看着雷耀天，“你是说大明朝交给镇国公？”

　　而王媛则露出了不可置信的样子，目瞪口呆的看着雷耀天与朱紫嬛。

　　这也太不可能了吧，自己的老爹居然一下子就成了皇上？

　　此时，雷耀天一拍大腿。

　　“不管怎么样，我也是他的女婿，给老丈人点好处还是应该的。”随后他转头看着王媛，“那么就麻烦你，将这个事情告诉你咱们老岳父，让他做好准备，等到咱们去了天界，这凡间的事情就交给他了呢。”

　　既然雷耀天开口了，王媛也没有反对的必要。她原本就是这种如水的女子，既然被雷耀天得了身子，那就刀山火海跟着他的了。

　　在说了，这也不是去什么刀山火海啊。而是去天界，那种仙人们居住的地方呢。

　　而他王家也可以说，从这里能够得到看得见的好处。

　　最起码的，大明江山不就是到手了吗。

　　所以啊，不管怎么样，王媛都不会反对的。

　　“妾身这就去告诉爹爹。”王媛点了点头。“先不忙，也不在于这一时半会儿的。”雷耀天摆了摆手，阻止了现在就要离开的王媛。

　　“告诉老岳父，南方日月神教的教主东方不败，她的靠山也是天界中人。我已经和她商议好了，以后日月神教为大明国教，她为苗区之王，这一点务必要告诉岳父。”雷耀天表情严肃的看着王媛，“未来要是遇到难事，去找东方白是完全可以解决的。”

　　王媛点了点头。

　　“两厂已经开始整合江湖门派，其中五岳剑派已经归属了我们两厂，以后老岳父可以好好使用。”

　　雷耀天开始将自己手中的这些力量，一一的都展现了出来。

　　不过这点力量，在雷耀天的眼中又算得了什么呢。

　　要知道，现在科幻世界中他的帝国，虽然挑一个星球出来，都比这大明的两厂或者江湖强大的多了。

　　“妾身省的。”王媛飞快的记住了雷耀天讲述的这些话。

　　“好了，现在大家都去做自己的事情吧，我要静一静。”雷耀天挥了挥手，让众人都退了下去。“旺财，你安置好了所有事情之后，记得来找我一下，我想要知道在我离开后发生的所有事情。”

　　“好的，少爷。”

　　旺财点了点头，转身离开了大殿，去安置接应王虎他们的坐标去了。

　　而雷耀天则在朱紫嬛的陪同下，带着莫妮卡还有奥黛丽，走进了朱紫嬛的卧室。

　　至于风清扬，他则在基因人锦衣卫们的带领下，去了偏殿，相随的还有昏睡中的封不平三人。

　　“相公，天界那边，相公能够掌控的疆域真的有大明的亿万兆大小吗？”

　　朱紫嬛抬起小脸，用水汪汪的大眼睛看着雷耀天问道。

　　“嘿嘿！”

　　雷耀天笑了笑，同时心说‘何止是亿万兆大小，再扩大哥几十倍想来也是可以的。’，但雷耀天还真的是不知道怎么回答才能让这个少女明白。

　　想了想后，雷耀天低头看着朱紫嬛道：“很大，想象不到的大。”

　　“哦”，朱紫嬛哦了一声后，便不就这个问题继续问下去了。

　　几个人走进了房间，雷耀天看了看莫妮卡还有奥黛丽。

　　“都坐下吧，我们要好好的商议一下了，自此我们的敌人可能会很强大。”雷耀天脸上露出了担心的神色。

　　虽然旺财说过，王虎他们也会来助战，但雷耀天的心还是放不下。

　　天知道敌人到底有多么的强大，万一是镇元子那个级数的强者，就算王虎他们来了也没有什么用处啊。

　　到最后，不过就是多添了几条人命罢了。

　　看到雷耀天那脸上露出担心的神色，莫妮卡首先问道：“您的意思是，这次的敌人可能会很强大？”

　　雷耀天点了点头，“这一点不好说，毕竟他们的目标很明确，那就是干掉我。因此，想来这次的敌人可定不会派遣弱者过来的。”

　　奥黛丽道：“父亲大人，不需要担心什么。无论是谁要对您不利，我都会将他们全都干掉！我绝对不会让敌人伤害到你的，无论是谁。”

　　听到了奥黛丽的话，雷耀天微笑了一下，抬手过去在她的脑袋上摸了摸。

　　“傻瓜，就算你很强大，但也不可能一个人对付那么多的敌人啊。凭借自己的力量，是做不到这一点的。”

　　不过雷耀天的话中倒是没有其他的意思，因为奥黛丽毕竟是为了自己好。

　　“不会的，我一定可以做到的。”奥黛丽撅着嘴小声的说。

　　“现在我们要看旺财那边了，他现在去安置坐标。等到坐标安置好了之后，王老大他们就可以轻易的找到我们了。”雷耀天的目光扫过了几个少女，“只要王老大他们能够比敌人先来道，那么我们就不会陷入被动的局面了。”

　　“如果王老大他们来晚了呢？”

　　奥黛丽问。

　　“那还有什么好说的。”雷耀天表情一凛，身上散发出了强大的气势。“拼命！”

　　拼命！

　　是的，如果王虎他们来的晚了，而敌人是在他们来到这个世界之前，就进入了这个世界开始对雷耀天展开攻击，那么他们除了拼命还真的是没有其他的办法了。

　　“我们要击中全部的力量，去攻击那些分散的敌人。如果敌人全都聚集在一起，那么我们就看看谁的力量强大吧。”

　　雷耀天知道，现在其实说什么都是假的。

　　到时候，还是要看真正的实力。

　　谁的拳头大，谁才能活下来。

　　莫妮卡点了点头，“以现在的情况来看，我们也只能这么做了。用风雷之势，在短时间内干掉敌人的有生力量，然后迅速的撤退恢复，在与敌人展开对决不失为一个好办法呢。”

　　莫妮卡倒是很赞同雷耀天的这个安排。

　　“那就按照父亲大人您的决定吧，我没有什么异议。”奥黛丽见莫妮卡也赞成雷耀天的办法，她当然也不会反对了的。

　　听三人你一言我一语的，朱紫嬛插话进来说：“其实倒也不用拼命了，虽然相公的敌人要来对付他，但是想来他们也不知道目标是谁吧，毕竟听相公的意思，就连相公在天界中的那些朋友们，要来助战的话也要设置一个什么坐标来着。”

　　朱紫嬛很聪明，虽然他们三人说的话她大多都不明白，但不妨她自己会用小脑瓜细细的琢磨啊。

　　毕竟是作为皇帝来培养的孩子，她怎么可能不聪明的。

　　从雷耀天的话中意思听来，她也能够隐约明白，这个什么坐标点就是用来提醒那些朋友们的一些暗记之类的东西了。

　　朱紫嬛的话，让雷耀天的眼神一亮。

　　可不是吗，朱紫嬛这话说的对啊，敌人就算目标是自己。但谁能保证他们在第一时间就能认准自己这个目标呢？

　　再说了，自己的样貌已经改变了很多，就算王虎他们见到了也不一定就认得出自己来。

　　遑论那些敌人了。

　　想来这些敌人们，收到了各自系统的提示，顶天也就是有个两厂督主之类的头衔罢了。

　　而他们要找到自己，并且最后锁定自己这个目标，也要用很长的时间才可以。

　　那么，自己完全可以利用这个时间，来和敌人玩一玩了。

　　说不定，自己还能有点意外收获呢。

　　想到了这里，雷耀天心中不由得一松，同时抱着朱紫嬛娇小的身子在屋子里转了一个圈。

　　“哈哈”，雷耀天一脸喜色的看着朱紫嬛，“你真是一言让我茅塞顿开，看来我真是执着了。”说着话间，雷耀天‘啵’的在朱紫嬛的脸上亲了一下。

　　顿时，让朱紫嬛羞臊的脸上绯红一片。

　　“快点放人家下来，当着姐妹们的面前，真是羞死人了。”

　　虽然朱紫嬛嘴上这么说，但心里可是欢喜的紧。

　　就在几人在皇宫内说笑嬉闹的时候，旺财带着大批的人马来在了京城之外。

　　此时，天空中的战舰已经飞入了太空，并且开启了隐形装置。所有的战舰还在同一时间内，静默了所有的电子设备，只是保留了低端频率的通信信号接收。

　　同时，数千万台红色的机甲，降落在了京城的外围，潜入了地下迅速的开凿出一个宽阔的地下洞穴，投放了数百只异形母皇，开始在地穴中孵化异形战士。

　　而那些机甲，也安静的驻扎在了地穴内，等待着攻击的命令。

　　哼！

　　想要对付少爷，首先应付我们麾下的舰队吧！

　　站在京城北方向的城门外，旺财目光闪烁一道道的绿芒。

　　“长官！一切都准备就绪，是否现在就开始动工？”

　　一个机甲战士来到了旺财的面前询问道。

　　旺财收起了自己的思绪，看了看四周从航母上卸下的那些金属材料。

　　“现在开始吧，在这里按照这个世界的审美观，搭建一个芦蓬，我们要用来做‘请仙’之地。”

　　随着旺财的同意，数千个机甲战士，开始在城门外忙活了起来。

　　不到一刻钟的时间，一个完全看不出金属痕迹，仿佛就是属于这个时代的芦蓬台子被搭建了起来，在那芦蓬顶上甚至还搭上了数十条的彩带。

　　在台子上，正中央摆放着三个蒲团，一个巨大的青铜香炉。

　　看起来，就好像是要祭祀什么似的。

　　“长官，已经完工，请验收！”

　　旺财挥了挥手，“你们全都隐藏好自己的行迹吧，没有我的命令你们不得暴露出来。”

　　“是的，长官！”

　　数千台机甲战士敬了一个军礼后，开启了粒子振荡器缓缓的陷入了地面。

　　一直等到这些数千台的机甲，全都隐去了行迹之后，旺财这才转身将自己的目光放在了搭建好的芦蓬之上。

　　整个芦蓬有三十多个台阶，高十多米。

　　严格的来说并不是很高，但是这个芦蓬却很宽阔。

　　旺财撇了一眼在城墙上，看的目瞪口呆的土著士兵们，随即慢慢的走到芦蓬旁顺着台阶走了上去。

　　整个芦蓬台上空荡荡的，除了三个蒲团还有青铜香炉之外，就再也没有什么了。

　　旺财走到了青铜香炉旁，从自己的压缩空间中取出了三根黄色的粗大檀香点燃，然后插入了香炉之中。

　　“王老大，希望你们快一点过来吧。敌人要是提前一步的话，我们就会很被动了。”

　　旺财所担心的与雷耀天所担心的一样。

　　而就在这个时候，十万机甲部队，已经消灭了以陈三宝为首的叛军前锋，开始继续向着盘踞着的大本营西北脱脱城进发了。

　　而此时京城外的天空之中，再次的出现了扭曲的情形，旺财抬头看着天空，面容严肃而又紧张。


第645章 迦楼罗与玄武

　　人字关前从天际射下了一道粗大的白色光柱，当这道白色的光柱散去之后，出现了一位身上穿着奇装异服的男子。

　　在这个男子的手腕上，带着一个大大的金属仪器。

　　他低头在这个金属仪器上看了看，然后撇撇嘴。

　　“搞了半天，我是第一个来到这个任务世界的。那些家伙一个都没有来，这不是拿我当做炮灰了吗。”

　　原来，他低头看了看自己手腕上的仪器，发现在仪器上根本就没有显示有同伴的存在。

　　所以，这个男子哪里还能不明白这是怎么一回事呢。

　　“想要用我来当炮灰……”，男子的脸上神色不予，“哼，门都没有。”他哼了一声后自言自语的说道。

　　他伸手，在自己衣服上的一个指甲盖大小蓝色宝石上按了下去，之间从他的背后泛起了一层层的金属外壳，这些金属外壳形成了一个人形的铠甲，将这个男子罩在了其中。

　　嗡！

　　吸收外界游离能量，甲胄功率开启最大。

　　在这个全身覆盖式的金属甲胄外侧，金色的符文纹路不断的闪烁起来，四周围的能量物质急速的以他为中心聚集了过来。

　　能源杂质过高，评价b级。

　　“这个世界的能源不怎么样啊，才是b级能源物质而已，看来我这个机甲的很难发挥最大的战斗力了。”

　　抬手在自己的金属脑壳上敲击了一下，这个男子自言自语道。

　　随着能源的吸收，很快的十格的能源槽便显示能源状态已满。

　　男子看到能源槽状态满了之后，停下了继续吸收能源。轻轻一跃，从他所站的地方就跃到了数百米开外的人字关城头。

　　此时，雷耀天他们已经撤离了此地。

　　他们走的时候，只带上了风清扬还有封不平几人，并且还有一千名基因人锦衣卫。

　　而那一万步兵二千骑兵，以及二千土著锦衣卫们，则全都被留了下来，并没有被带走。

　　看着酣睡之中的那些人，铠甲内的男子眼中闪过一道精光。

　　“啊哈！想不到前面已经有人来过了，我感觉到了不属于这个世界的力量。”此时，在这名男子的眼前，一道道的数据被显现了出来。

　　这个铠甲正在吸收四周的挥发物质，分析着他们的能量组成状况，然后显现在这个男子的眼前，告诉他所有的信心。

　　“中级仙侠位面法宝能量波动，品质低。空气中残留大量化学物质，神经类毒素，可使生物大脑处于休眠状态。”

　　嗤！

　　男子抬起自己的左臂，那左臂的银白色外壳一番，弹出了一个金属试管。

　　将那个金属试管接住，男子看着关内的士兵们，隐藏在金属铠甲后的脸上，露出了阴笑。

　　“看来这次的任务目标，还真是得罪了不少人呢。真是不知道这家伙到底是多么的万恶，为啥会有那么多人要杀他呢。”男子将金属试管打开之后，一股蓝色的液体显现出来。“嗨，我管那么多做什么呢，总之我只是做这个任务就是了。”

　　男子摇了摇头，走进了酣睡的人群中。

　　他将试管插入了自己的手臂上显露的一个小孔内，然后将左臂平举。

　　唰！唰！唰！

　　左手的骨节处，金属外壳开始震动，然后一条条细细的金属线从骨节缝隙处探了出来。仔细数一数的话，这些金属线不下数百根。

　　这些金属线不住的向四周伸展，仿佛没有尽头。

　　同时在金属线的线头处，还有着细微的针尖。

　　咕嘟嘟！

　　那金属管内的蓝色液体被左臂外壳吸收，这数百条的细细金属线线体，瞬间变成了蓝色。

　　可见，这些金属线及其的细微而又薄薄的，并且还是中空的。

　　这些金属线，在男子的控制下，如八爪鱼一般，开始给那些中了迷魂帕而酣睡的士兵们注射那种蓝色的液体。

　　细细的针尖刺入了他们的大动脉，每一次都会注入一些蓝色液体，然后马上就转到另外的一个人的脖颈上。

　　如此反复，大约几分钟的时间后，关内的这些士兵们，就一个个的都被注射了之中液体。

　　这名男子开启了反重力装置，身体缓缓的升空，并且还开启了隐形。

　　哔哔！

　　“h病毒原液注射完毕！”

　　听的了铠甲系统的电子提示音，男子笑了笑。

　　“这些土著现在也就只有这单用处了，希望他们能给我来点惊喜吧。”

　　开启了隐形装置的男子，漂浮在半空盯着地面。铠甲内的电子仪器，即时的扫描观察着四周围的各项情况。

　　随着时间的推移，下方酣睡中的土著士兵们，一个个的都开始出现了异变。

　　调整了一下焦距镜头，这名男子在半空中看的更加清楚了一些。

　　只见，在地上酣睡的那些士兵们，忽然在他们的脸上以及皮肤上，冒起了一个个的大泡。

　　就好像是在他们的身体内，有一股熊熊的火焰真正该燃烧，而使得他们的血液沸腾了一般。

　　噗！

　　一个水泡爆裂开来，血液飞溅，酣睡中的士兵脸上呈现了痛苦的表情。

　　但是，在迷魂帕的功效下，他们还是没有醒来。

　　那名男子表情淡漠，看着下方那些士兵们的惨状，脸上并没有什么不忍的神色。

　　而一时间，关内‘噗！噗！’水泡爆裂的声音不断响起，此起彼伏的在关内回荡着。

　　水泡爆裂开来之后，皮肤下那血肉组织全都显露了出来，使得这些士兵们看起来非常的恐怖。

　　但此时异变还没有停止，他们身上的水泡还在不断的出现。

　　随着时间的流逝，这些昏迷中的士兵们一个个儿奄奄一息，眼看是活不了多长时间了。

　　半空中的男子不由得摇了摇头，脸色非常的失望。

　　“真是太弱了，这么多的人居然没有产生一个精锐的战士，太让我失望了。”

　　就在他自言自语的时候，关内一万多人已经全部死亡，男子通过扫描探测，这些人的身上已经没有了一丝丝的生命力波动。

　　虽然他们已经没有了生命迹象，但那水泡还是在他们的身上不断的冒起，然后破裂开来。

　　只是，现在关内的这些士兵们，已经被弄的人不像人鬼不像鬼了。

　　滴滴滴！

　　这名男子转头看了看，锁定了一处京城正南方的城市。

　　“人口一百二十万，距离三百公里，有精血旺盛反应个体三个单位……”

　　男子一晃身形，向那处城市急速的飞驰而去。

　　“一百多万人的城市，想来能出几个精锐的战士了吧。”男子轻声的自语道。“哼，让我做炮灰？老子才没有那么傻，不要以为跳出了系统就牛x，可以对老子比比划划的。”

　　三百公里的距离对于他来说，还真的是不远。

　　在超音速的飞行下，大约只用了十几分钟就抵达了那里。

　　嗡嗡嗡！

　　男子开启着隐形装置，从他的身后飞出了数百个小型的纳米机器虫。

　　在这些机器虫的尾端，都有一个透明的小容器，里面装的正是那蓝色的液体。

　　这种纳米虫子非常的小，除非你用显微镜才可以看得到。

　　但在这个世界中，哪里有这种显微镜呢。

　　男子意念一动，这些小小的纳米飞虫，全都飞入了下方的城市当中。

　　不到十五分钟，下面平静祥和的城市街道上，便全部卷起了一阵阵的尘烟，以及一声声的哀嚎与怒火哭泣声。

　　“在拥有强大力量的文明之下，弱等文明就像是猪狗一般啊。”

　　男子还是深色淡漠，眼神中没有一丝波动的通过铠甲的显示器，不停扫视着下方街道上的景象。

　　“迦楼罗，你小子比我先到了啊，居然都开始行动了呢。”

　　忽然，铠甲的声音采集器，传送进来一个大大咧咧的男子的声音。

　　听到这个声音，男子脸上一喜。

　　“玄武，我们看来又要一起作战了，想不到你也被委派了这个任务。”

　　在这名叫做迦楼罗的男子的身后，闪现了一个金色的光门，从光门中走出来了一位身上纹着黑色纹身，下体抱着一块兽皮，身高大约有二米三巨汉。

　　而迦楼罗也关闭了自己的隐形装置，将自己的机甲式的铠甲展现了出来。

　　那巨汗从光门走出来后，咧嘴一笑，伸出巨大的手掌在那铠甲上拍了拍。

　　“作为解开基因锁二层的战士，你认为那些家伙会不给咱们找事做吗。毕竟对于他们来说，我们既是他们的战士，也是他们未来的竞争对手啊。”

　　这个巨汉虽然块头很大，但他的眼中却闪烁着睿智的光芒。

　　“这次任务你听我的，一定要悠着点。”巨汉小声的对迦楼罗说。“我收到小道消息，定光仙钱明早前派出了一批傀儡神使，已经被这个目标消灭掉了。”

　　巨汉玄武将自己得到了一个消息，悄悄的告诉了迦楼罗。

　　“唔，你说是那种被刻画了法则之力，并且科技与修真结合的布道者傀儡吗？”

　　迦楼罗闻言，脸上有些震惊了。

　　“这绝对没错，定光仙钱明为此还发了火，不过他这次学聪明了，将这个事情通知了娘娘，而娘娘身边的小童和我关系不错，所以我才能知道的。”

　　巨汉玄武很是认真的对迦楼罗说。

　　“这次我们不要那么傻，为了那个娘们连命都拼了。其实对付这个家伙，不过是为了那个娘们的姘头罢了。”

　　玄武更是爆出了一个料来。


第646章 我告诉你敌人是谁

　　“什么！”

　　迦楼罗听巨汉这么一说，脸上表情就不自然了。

　　“那个小气有偏执的娘们，让咱们来对付这个目标，为的只是他的姘头？”

　　他觉得这个实在是太不可思议了，甚至是有些扯淡。

　　“嘘！”

　　巨汉伸出一根手指，放在了嘴上。

　　“你小声点，这么大声做什么。”

　　迦楼罗看着巨汉问道：“你真的确定。”

　　巨汉玄武点点头：“我都说了，那个娘们身边的童子和我关系不错，这些事情都是他告诉我的。所以我们还是留点心眼，千万别拼命了。”

　　迦楼罗听玄武这么一说，不由得沉默了下来。

　　“对方的力量很强，不是普通的敌人。”巨汉玄武对迦楼罗说道。“定光仙研制的那些布道者，你也是见过的。虽然不是拥有很强大的力量，但平均状态也是解开了一层基因锁的战斗力了。”玄武飘在空中，站在迦楼罗的身边对他说。

　　“不错，这些布道者的力量很强，这个家伙经常用这些傀儡，去威逼其他的战士，让那些战士趋于他的淫威之下。”

　　提起这个定光仙，迦楼罗就面色铁青。

　　“别生气，定光仙早晚要倒霉。他出手已经得罪了这个敌人，而这个敌人的强大完全出乎他的预料，想来只要这个家伙成长起来，定光仙就有的难受了。”

　　玄武见迦楼罗表情难看了起来，连忙安慰道。

　　“定光仙这个家伙，老子早晚要将他碎尸万段！”

　　迦楼罗说出这番话的时候，那真是咬牙切齿。

　　“事情都过去这么久了，你还没有忘记仇恨吗。”巨汉玄武叹息了一声后轻轻的问了句，迦楼罗牙齿咬的‘咯吱’作响，“此血海深仇，天塌地陷时也不可忘记！”

　　对于迦楼罗的过去，巨汉玄武是知道的，所以他也非常理解迦楼罗为何会如此的仇恨定光仙，毕竟如果是自己遇到了这样的事情，想来可能会比迦楼罗更加的不堪才是。

　　“你现在仇恨他也没有用，这个家伙根本就不显化真身，经常都是让一些傀儡出来活动，你根本就抓不住他的。”玄武有些无奈的抬手轻轻拍了拍迦楼罗的肩头。

　　“只要他还活着，总会有露出破绽的那一天来。我会好好活着，直到我亲手干掉他为止。”

　　迦楼罗的话语中，透露出了无边的恨意与杀机。

　　“小倩在天之灵，直到你到了如今还记得她，想必也能安慰了。”玄武叹息了一声。

　　看来，迦楼罗与定光仙的恩怨不是那么简单的。

　　“你小心些，那个娘们为了她的姘头，根本就不会在意咱们这样的小喽啰。而定光仙现在有意对她示好，我们还是小心为妙。”

　　玄武嘱咐了一句。

　　迦楼罗点了点头，“放心吧，我心里有数。但毕竟身在那个娘们的麾下，我们还能怎么样呢。”他对此也无能为力。

　　玄武压低了自己的声音，“凡事不要那么拼命，为了那个娘们去拼死拼活不值得。难道你忘了上一次我们去攻击那个获得了九黎部落传承的家伙的事情了吗，白虎战死之后那个娘们一点反应都没有，咱们只是工具而已。”

　　想起了上一次的任务来，迦楼罗的脸上不由得呈现出了落寞。

　　“现在咱们这一批的战士，基本上都快死光了。这些人难道就真的不拿咱们当人看吗，真是她奶奶的。”

　　迦楼罗低声的咒骂了一句。

　　玄武哼了一声，“在她的眼中，只有那个轩辕而已。至于我们……”，他耸了耸肩膀，“至于我们就如你说的，还真的就是一堆蝼蚁，工具了。”

　　“轩辕这个小子也该死，当初要不是他将小倩舍弃，又怎么能落入定光仙的手里。那一次原本我可以干掉他，但想不到那个臭女人居然获得了真脉，强插了一腿进来破坏掉了。”

　　想到以前的种种，迦楼罗脸上的表情就不由变得狰狞无比。

　　“形势比人强，现在那个娘们与轩辕打的火热，正是恋奸情热的时候，你又能怎么样呢。”玄武严肃的看着迦楼罗，认真的嘱咐道：“这些话你不能对外人说，自己记在心里。现在轩辕就快突破了，等到他突破了三层基因锁的时候，我们这些人对于他们来说就没有什么用处了，我想你会很危险。”

　　迦楼罗感谢的看了玄武一眼，同时冷哼一声。

　　“我就知道他们留着我，备有在当时干掉我就是让我做炮灰的。”

　　玄武抬手摸了摸大脑袋，“当初咱们团队损失颇大，要是干掉了身为主战力的你，很是得不偿失的。所以那个娘们才没有怎么样你，而轩辕同样知道这一点。”

　　“不过现在那个娘们力量已经提升，而轩辕突破在即。我们的作用越来越小了，况且还是新生的力量被他们控制在手中呢。”

　　玄武也感觉到了危机，要不然他不会与迦楼罗说这么多。

　　作为老人来说，看着兄弟们一个个的战死，心里的确不是那么好受。

　　更何况，玄武知道如果迦楼罗也战死或者被他们干掉的话，那么自己就永远只能做一条狗了。

　　男子汉大丈夫，顶天立地，在无尽的杀场中他从来没有害怕过。

　　但是让他在那对男人面前下跪做狗，这是他绝对不能接受的。

　　“说是真脉，倒是你看到了？”，迦楼罗脸上露出了诡异的表情来。玄武楞了一下，不解的看着迦楼罗，“你这话是什么意思？难不成玄女的真脉是假的？”

　　此时，下方城市中的哀嚎声已经渐渐的消失，眼看着已经到了尾声。

　　不过要知道到底有没有精锐战士，这还需要一些时间。

　　所以，迦楼罗趁着这个功夫对玄武道：“九天玄女的真脉真是那么容易就得到的吗，她现在还没有突破二层基因锁，虽然力量很强，但她身上的魔气太重了，我怀疑是伪脉。”

　　迦楼罗对玄武说出了自己一直怀疑的事情。

　　“搞不好连伪脉都不是，可能是她利用别的技能转化出来的。毕竟她和咱们在一个团队之中那么久，你我都不知道她的能力到底是什么。”

　　玄武一边听一边点头。

　　“唔，被你这么一说，这事儿还真的是非常奇怪呢。我其实也有点觉得不对劲，但一直没有向这方面来考虑的。”

　　“我记得她刚刚进入团队的时候，还是很活泼的。但是最后不知道因为什么越来越冷淡，甚至越来越呆板了。而我们作战的时候，她基本上也没有出过手，唯一一次出手就是那次阻止我要杀掉轩辕的时候，但我从她的身上感受到了很强大的魔气。”

　　迦楼罗将隐藏在自己心中很久的一个疑惑告诉了玄武。

　　“这事儿的确透着古怪，难不成她的血脉不是九天玄女，而是别的？”，玄武大眼珠子一番想了想，“这也不对啊，如果她不是玄女的话，怎么可能对轩辕这么好。”

　　玄武也说出了自己的疑问。

　　“要知道，根据太古的记忆来说，玄女是非常喜欢轩辕的。”

　　迦楼罗翻了翻白眼，“笨蛋！太古时期的事情你我都不知道是怎么回事，毕竟我们都没有拥有真脉，只是靠着一些神话故事来判断的罢了。”玄武点了点头。

　　迦楼罗继续道：“况且，太古时期，你能保证只有一个女人喜欢轩辕？”

　　玄武被迦楼罗这么一说，明显的楞了一下。

　　“咋，按照你的意思，难道……”

　　“这样的事情不是不可能发生的，轩辕的血脉还未觉醒，而玄女的血脉反正我看着很假就是了。”迦楼罗对玄武说。“咱们做神选者这么久了，也不是没有见过那种假脉，你应该记得这些事情的。”

　　玄武点了点自己的大脑袋，“是啊，这些假脉很坑爹啊。这会让人忘乎所以，真的以为自己是神了呢。”

　　想到他们所见过的那些假脉者们，玄武感叹了一句。

　　“在这些系统中，有着无数的阴谋与陷阱，你和我见到的太多了。”迦楼罗的脸上抽搐了一下，“可叹我们这些人，还在苦苦的挣扎，棋局中做棋子的滋味真是不好受。”

　　玄武大咧咧的一摆手，“唉～不去想这些事情了，我们这次被指派过来，总之不要太拼命就是了。你和我都要好好活着，一定要好好活着才是。”说完，玄武问迦楼罗“你知道咱们这次来对付的是谁吗？”

　　问完，玄武对着迦楼罗一顿挤眉弄眼，那样子仿佛在说‘你快一点问我，我知道很多八卦呢。’的表情。

　　看着玄武的这个表情，迦楼罗噗嗤一笑。

　　“你这个家伙，不要一天到晚搞鬼搞怪的没有个正形好不好。”嘴上虽然这么说但玄武看得出来其实他根本没在意这些。

　　“何必一天到晚那么严肃，我们的生活本来就非常的紧张了，自己也要调剂一下吧。”玄武撇了撇嘴对迦楼罗说。“好，好，你说的对。那么你告诉我，我们这次来对付的人是谁吧。”迦楼罗一脸无奈的笑意问道。

　　玄武神神秘秘的凑到他的耳边道：“这次的敌人，可能得到了真蚩尤的传承。”


第647章 绝对不能让大门打开

　　蚩尤传承啊……听到玄武说出了这次任务的关键，迦楼罗算是明白了。

　　“怪不得玄女这个娘们，会派遣咱们来杀死这个家伙了。原来他得到了蚩尤的传承，这可是她与轩辕的死对头了。”

　　玄武连连点头，“谁说不是啊，蚩尤的传承，无论是伪脉还是真脉，都会做出反应来的。这个家伙还真是倒霉，居然得到这么一个传承。”

　　“我说，蚩尤的身体不是在太古的时候分家了吗？”，迦楼罗提出了一个疑问，“这个家伙又怎么可能得到蚩尤的传承呢。”

　　玄武耸了耸双肩，两手一摊。

　　“我怎么知道，反正那娘们身边的童子就是这么和我说的。”

　　迦楼罗沉思了一下，“看样子咱们这次有点悬啊，就算不是完整的蚩尤传承，这个家伙看起来也不好对付了。毕竟定光仙的那些布道者傀儡，可都是被他干掉的。”

　　“一共十几个，绝对可以看出他的战力强大与否了。”玄武接话过来说。

　　迦楼罗的眼角抽搐了一下，“一次性干掉了十几个布道者吗？这可是拥有一层基因锁的傀儡了，算是定光仙麾下最强战力了。”

　　啧！啧！啧！

　　“所以啊，我和你说这次我们要有点眼水，千万别傻呵呵的去拼命了。”玄武对迦楼罗说。

　　迦楼罗闻言重重的点了点头，“反正这次咱们是被派遣过来的，又不是接受了系统的任务。就算不完成这个任务，咱们也不会被抹杀掉，所以对咱们来说还是有利的。”

　　“不错！”，玄武也附和一声。

　　迦楼罗看着玄武问：“这一次除了你我之外，还有什么人要过来吗？”

　　以迦楼罗的理解，想来这次的阻杀应该不会只有他与玄武二人才是。

　　玄武摇了摇头，“这个我就不清楚了，但是我敢保证绝对不止咱们两个。要知道蚩尤这个家伙可是有不少敌人的，最起码应龙，旱魃，他们就不会坐视不管的。因为蚩尤的意志要是被继承了，对已他们可是一点好处都没有的。”

　　玄武说出了他的看法。

　　迦楼罗缓缓的点头应道：“你说的不错，虽然蚩尤已经神魂俱灭，但得到了他的肉身和意志，一样也是他们这些人的敌人啊。”

　　“咱们看热闹就是了，让玄女与轩辕的这个敌人活着，这样对咱们也有好处。要是这个敌人真的被消灭掉了，我们还有什么用处呢。”

　　玄武提醒说。

　　“放心吧，我心里有数。想用我们做炮灰，他们两个却舒舒服服的坐享其成，美死他们了。”迦楼罗脸色阴沉无比。

　　玄武‘嘿嘿’的笑了起来，“这样才对嘛，咱们也该为自己好好的打算一下了。”

　　此时，下方城市中的百姓，已经全部毙命。还是没有出现迦楼罗需要的精锐战士，这让他非常的失望。

　　“这个世界的人太弱了，根本就没有人能够承受病毒的超强力量。”

　　面部的电子仪器，快速的扫描地面的生命特征，他发现全城的人居然死绝了。

　　包括那三个血气翻腾的武者，也就这样的死掉了。

　　“高武位面世界就是这样的，你以为是超武世界啊。”玄武撇了撇嘴说。

　　迦楼罗转身，“咱们走吧，找个地方隐藏起来，我一定打定主意了，就如你说的，这个敌人我们要留着，留着他恶心恶心玄女与轩辕。”

　　“这就对喽，你早开开窍了。”玄武咧嘴哈哈大笑起来。“话说，玄女与轩辕也不一定是真脉，你以后要报仇的机会多的是，但首先你要让自己活着，好好的活着。”

　　迦楼罗重重的点了点头，“我明白的！”

　　随后，二人化作的两道流光，隐入了远处的山脉之中。

　　在接下来的二天时间内，再也没有任何人来到这个世界之中。

　　不过无论是雷耀天和旺财，还是迦楼罗或者玄武他们都十分的清楚，这不过是暴风雨前的宁静罢了。

　　该来的迟早都是要来的。

　　雷耀天将朱紫嬛还有王媛她们两个，都安排到了小型穿梭机上，送去了外太空。

　　毕竟在地面是很危险的，万一大家打得火起，整个星球都可能会被毁灭。

　　而京城内的居民，也都全都被遣散，连带着京城内庞大的守军，也全都被遣散掉了。

　　偌大的一个京城，现在只是一座空城而已。

　　而在这两天的时间中，叛军在十万机甲部队的打击下，已经灰飞烟灭。

　　这十万台机甲，也重新的回到了京城这边，进入了地下洞穴等待着新的战斗命令。

　　这一日，雷耀天带着旺财还有风清扬等人，走出了城门来在了芦蓬之前。

　　“这是什么玩意？”，站在芦蓬之前雷耀天看着这个和祭祀用的台子似地芦蓬，目瞪口呆的问道。

　　“少爷，这个芦蓬叫做请仙台，是专门用来迎接王老大他们降临的。”旺财赶紧解释道。

　　“哦，原来是这么回事啊。”雷耀天迅速的撇了一眼旁边的风清扬。他明白，之所以叫做请仙台估计就是考虑到风清扬的原因。

　　“坐标呢？王老大他们不是要靠着坐标来锁定地点的吗？我怎么没有看到坐标在哪里呢。”雷耀天想到旺财曾经和自己说过，王虎他们接到了任务，但是需要自己这边给出一个坐标来。这样一来，他们才能在第一时间抵达自己的身边来作战。

　　可是雷耀天看来看去，就是没有发现这个台子上有啥坐标的仪器摆放在那边。

　　这个芦蓬上，只有三个蒲团以及一个大大的青铜香炉摆放在中央，同时青铜香炉中还插着三根大大的檀香。

　　那檀香烟雾渺渺，青色烟雾散发在芦蓬内久久不散。

　　“少爷，坐标就是这种檀香啊。”

　　旺财小声的回答说。

　　“啥！”，雷耀天楞了一下，“坐标居然是这种香，你不会和我开玩笑吧。”他一脸不敢置信的样子看着旺财。

　　旺财一脸谄笑的看着雷耀天，“少爷啊，这个你就不知道了。这种香叫做迎仙香，经过燃烧后会挥发出一种物质出来，很容易的让王老大他们感应到，说起来要比一般的科技仪器好用多了。”

　　“竟然有这样的好处，看来你在我离开的这段时间里，学到了不少的知识啊。”如果不是旺财告诉自己，想来他自己都不明白这种香还有这样的用处呢。

　　旺财无奈的看着旺财。

　　“少爷，你是不知道啊。”他开始一脸悲催的吐槽。“在您离开的这数千年的岁月里，我带着庞大的舰队，在无数的位面之中寻找你的影子，也遇到了很多的危险。当然会学到很多知识了的，就算让您在众多位面逛上数千年，您也只是丰富了。”

　　雷耀天抬手拍了拍旺财的肩膀，“辛苦你了。”。

　　虽然只有短短的四个字，但雷耀天却真实发自肺腑的不带一点虚假。

　　“其实也没有什么，咱和少爷是一荣俱荣一损俱损。所以不怎么样，我都要找到少爷您的。”旺财倒是说了实话。

　　“不，我还是要感谢你。因为你没有放弃我，这才是最重要的。”雷耀天一步一步走踏上了芦蓬的台阶，向芦蓬上走去。

　　“如果你放弃了我，自己接管位面交易系统，我也拿你没有一点的办法的。”

　　听雷耀天这么一说，旺财连忙地下了自己的头。

　　“少爷千万不要这么说，这种事情我是绝对不会做出来的。我旺财是真的觉得跟着少爷很好，因为你比以前的主人要好得多。”

　　雷耀天不过随口说了一句而已，哪成想旺财居然这么敏感。

　　“旺财啊旺财，你现在花花肠子怎么就这么多。我不过就是随口说说罢了，你怎么就胡思乱想开了。”雷耀天有些哭笑不得的看着旺财。“我不在时候，你见过也经历过不少的事情吧。”

　　雷耀天倒不是有感而发，而是觉得自己不再的时候，旺财真的经历过什么了。

　　旺财沉默了下来，没有做声。

　　“我还是以前的我，我并没有改变什么。”踏上了芦蓬的台子，雷耀天将目光放在了青铜香炉之上。“你也是我最信任的管家，不管你遇到了什么，看到了什么，这一点都不会改变。”

　　留下了一句话后，雷耀天向青铜香炉走去。

　　旺财的目光中闪烁着感动，还有激动。

　　这次他找到了雷耀天，原本以为这位主人会将他的权限全都收缴的。但是雷耀天不但没有这么做，反而还给了他更大的权限。

　　就如雷耀天所猜测的这样，在这数千年的岁月中。

　　旺财见过也经过了太多的事情了，如他这样的智能管家与位面商人，他见过了太多太多。

　　大多数的智能管家的日子，过的都非常的凄惨。

　　有的，甚至被自己的主人天天折磨，用来发泄压力。

　　只有自己的主人没有这么做，反而给他了很多使用位面交易系统的权限。

　　如他这样可以使用位面交易系统的智能管家，在所有跟随位面商人的智能管家中，都是屈指可数的。

　　因为位面商人们，都不放心除了自己之外的所有人，来使用位面交易系统。

　　每每想到自己与雷耀天想出，旺财就不由得感叹自己跟了一个好主人。

　　但他见过了太多的悲惨的智能人，所以他也就产生了一些小心思，觉得自己不能再大大咧咧的了。

　　有时候，是要保持一些对雷耀天这位主人的尊敬才是。

　　不过，今天雷耀天的一番话，让旺财觉得程序都暖呼呼的。

　　“主人还是那个主人啊，我旺财的命真好。”

　　雷耀天其实可不是旺财所想的这样，如果他知道了旺财所想，肯定会翻白眼说他是多心的白痴。

　　将这个小插曲放到了脑后，他抬手揉了一把脸，然后快速的跟了上去。

　　“都两天了，王老大他们怎么还没有来，我这心啊一直悬着呢。”雷耀天想到自己敌人不知道什么时候就来了，因此心里的石头一直没有放下过。

　　听到了自家主人的话，旺财连忙道：“所有的航母都停在了外太空，如果少爷您实在担心什么的话，干脆就将这个世界毁灭掉算了。只要将这个世界毁灭掉，那么我想敌人就算要对付你，也会麻烦的多了。”

　　“毁灭这个世界？”，雷耀天闻言后想了想，“毁灭这个世界后，敌人的投放地点就会改变吧，万一投放到了我们的航母中，事情会变得更糟糕呢。”

　　虽然觉得旺财说的这个计划很好，但也同样会产生新的麻烦。

　　旺财抬手拍了拍自己的脑袋，“也是，我这个猪脑子，居然没有想到这个问题。”

　　雷耀天的担心不是没有道理，旺财稍微的一分析就分析出了很大的可能性。

　　而旺财的话音刚落，原本平静的天空中猛的出现了一个漩涡，那漩涡无比的巨大，使得湛蓝的天际全都暗了下来。

　　“是敌人！”

　　旺财飞快的调整了自己的眼睛，看清楚了漩涡内的景象。

　　轰！

　　那漩涡慢慢的伸展，化作了一条细线，然后一爆开之后，巨大的能量形成了一道弥漫天际的海市蜃楼。

　　在这个海市蜃楼之中，密密麻麻的排列着无数的金甲天兵天将。

　　“实体吗？”

　　雷耀天自己感觉对方不像是实体，但他不放心的还是询问了一句。

　　“有能量散发，不像是实体。”

　　旺财回答说。

　　“难道要用幻想来压制我们？”，雷耀天不明白的眨了眨眼睛。

　　忽然，莫妮卡娇喝一声，浑身爆出了金灿灿的光芒，飞身冲了上去。

　　“对方正在施展大神通，打开巨大的位面之门，我们不能让他们得逞！”

　　莫妮卡挥舞着自己的拳头，来在半空之后对着虚空挥击了起来。

　　轰轰！轰！

　　伴随着每一次的挥舞拳头，天空中都会显现出一个巨大的透明的大大的拱门。

　　这个拱门只有在被莫妮卡的金色拳头轰击之后，才会显现出来。然后迅速的再次隐去了行迹，很难让人发觉。

　　海市蜃楼中的天兵天将们，见到大门被轰击之后，脸上神色巨变。

　　但，无奈此时大门还未打开，他们根本就不能通过大门来到这个世界。

　　雷耀天眼皮一阵狂跳，他终于明白自己要面对的敌人有多少了。

　　“混蛋！绝对不能让大门打开，给我轰碎它！”

　　雷耀天立马显化出了巨人与宇宙还有卦象，飞身冲击了上去，与莫妮卡一起对着那个透明拱门轰击了起来。

　　雷耀天这么一动，连带着风清扬与奥黛丽还有狂屠，也都一起非常窜了上来。

　　只见半空中，剑影，拳影，脚影不断闪现。

　　轰隆隆的巨响，划破了平静的天空。

　　虽然大门还未打开，但是从那门后弥漫的强大仙力，已经让雷耀天感到胆寒了。

　　“绝对不能让大门打开，不然他们这些必定会全部葬身于此！”

　　雷耀天的脑海中，忽然闪现出了这样的一个念头来。


第648章 傀儡仙兵

　　天空中，随着雷耀天他们的攻击，不断若隐若现的拱门之后所散发出来的浩瀚仙力，冲刷在雷耀天他们的身上，顿时让他们感到通体冰凉。

　　来自灵魂深处的恐惧不能作假，如果大门打开，门后那些天兵天将冲了出来，那些人绝对不是自己能够对付的。

　　现在他们唯一能做的，就是将这道大门轰碎，来阻止这些天兵天将的出现。

　　“原因为我现在的力量已经非常强大了，但是现在才知道根本就是个屁。”雷耀天脸色铁青的挥舞自己的拳头，不断的轰击在那虚空中，同时心里暗暗的想着。

　　“莫妮卡，以你的仙力，是否可以压制这种威压呢。”

　　雷耀天甩了一个鞭腿，随后喊了一嗓子。

　　莫妮卡此时也正在对那道拱门展开着攻击，闻言回答道：“威压很强大，但也不是不可一战！”

　　旺财作为智能生命体，他对于仙力波动没有什么感觉。

　　再加上他也没有所谓的‘灵魂’，所以根本就不在那仙力的威压之下。

　　他体内的程序不断的运转，急速运算着。

　　吱嘎嘎！

　　很可惜，虽然雷耀天他们的攻击很是猛烈，但那虚空中若隐若现的拱门毫发无损，根本就连一个角都没有崩下来。

　　随着一声巨响，大门缓缓的开启，当那大门打开之后，更加浩瀚的仙力从门后弥漫了出来。而雷耀天他们，则被这股浩瀚的仙力一冲，从半空之中冲了回去。

　　“唔，实在太强大了。这样的仙力太强的，难道这些都是真正的天兵天将吗！”

　　雷耀天在空中翻了几个跟斗，然后落回了请仙台上后，目光闪闪的看着天空中的幻像。

　　“事到如今不要想那么多，不管有多少人来，那怕是神仙咱们也拼了。”风清扬倒是无所畏惧，身上强大的战意冲天而起，带动起了一股剧烈的气浪滚滚冲向了四周。

　　“下界妖孽，还不束手就擒！”

　　当大门打开之后，一道吼声先传了出来。

　　嗡！

　　这声音响彻天地之间，震的大地都抖动了几下。

　　“一切全凭本事，宁可战死也不认输！”

　　倒是风清扬首先开了口，他抬头一脸淡然的看着天空回敬道。

　　“大胆！”

　　唰！

　　一个金甲神将，从那拱门之中窜了出来，直奔风清扬而来。

　　白莲剑典！

　　风清扬抬起右手，同时并二指为剑对着那名金甲神将摇摇一指。

　　嗡嗡！

　　他身后一道白光冲天而起，落在了那名金甲神将的来路。

　　当那道白光落下之后可以看见，一柄巨大的透明巨剑耸立在虚空之中。

　　开！

　　风清扬开口一声低喝，那巨剑的剑体一颤，随后无数的剑身开始向四周分离出去。

　　雷耀天等人站在下方看去，那一柄柄分离出去的剑身与巨剑，就真的如一朵正在开放的白莲一般。

　　并且一道道的冰冷刺骨的剑意，激荡在整片虚空挡住了那名金甲神将的身形。

　　那金甲神将的来势被阻，气的他哇哇乱叫起来。

　　就见他手中红缨枪一摆，幻化出了万千枪影刺在了那盛开的白莲之上。

　　叮叮当当！

　　这金甲神将就仿佛化身成为了一只巨大的蜜蜂，而那红缨枪则是蜂针似地。

　　白莲不断的绽放，仿佛无穷无尽没有尽头。而那花瓣似地剥离开的剑身，与那神将的枪尖相交产生一声声金铁交击之音。

　　“不可能！这绝对不是什么真正的天兵！”

　　看到对方被阻挡在半空，不得寸进一步的时候，雷耀天忽然觉得这个事儿透着一丝丝的诡异。

　　“少爷，对方的战斗力有点不对劲啊。”

　　这个时候，就连旺财都凑了过来，在他的耳边轻声的说了句。

　　“能够收集仙力分析吗？我怀疑问题出现在那门口的仙力之上。”雷耀天马上问了句。

　　旺财露出了为难的神色，苦笑的对雷耀天说：“少爷，我可以分析很多物质没有错，但是仙力这个虚无缥缈的玩意，我可真的是不能分析啊。”

　　虽然没有得到自己想要的，但雷耀天也没有失望。

　　“妈的，刚才自己居然害怕的。被那门后所散发出来的仙力给吓到了，真是丢人啊！”

　　听了旺财的话后，雷耀天收起了这个小心思，回想到自己刚才的时候，不由得一阵阵的汗颜。

　　以后自己绝对不能再有这样的想法了，就如风清扬说的，就算是战死也不能让自己下跪，作为一个男人，就应该有一个男人的样子。

　　雷耀天的腰杆慢慢的挺直了起来。

　　对于雷耀天的变化，旺财是最先感受到的。

　　“唔，主人比起以前来说要成熟多了。看来这些日子里，他还这的学到了不少的东西呢。”

　　看到雷耀天有好的变化，最最开心的当然是旺财了。

　　“少爷，你不要担心什么。我们这边的战斗力也不弱的，咱们强大的战斗力我都带来了。”旺财小声的对雷耀天说。

　　“什么战斗力？”

　　雷耀天好奇的转头过来问。

　　“在您离开的数千年时光中，黄泉！女仆战队！混沌世界中的大剑少女们！还有威震天！都有了很大的变化，只是您现在还不清楚罢了。”

　　旺财贼贼的笑了笑。

　　毕竟，在寻找雷耀天的数千年中，黄泉，女仆战队，大剑少女，还有威震天他们都在不停的穿梭与各种任务世界中做任务。

　　出了增加大量的实战经验之外，她们的战斗力也提升的非常快，快到连旺财都不敢置信的地步。

　　要知道，在很多时候，任务世界中都会有机率遇到其他系统战士的。而黄泉这些人还能好好的活着，那可以想象一下了。

　　当然，这些都是在雷耀天出事了之后，才发生的事情，对此他一点也不知道。

　　原本，旺财想要将她们这些人当做后手的。

　　但是，他现在见雷耀天面对强敌有些担心自己这边的力量，便交待了一下。

　　“是啊，黄泉这个小家伙你不提我都忘记了。她也来到了这个世界吗？”，听旺财这么一说，雷耀天连忙问道。

　　旺财点点头，“当然来了，您身边只要堪称战斗力强大的人，我全都带来了。”他看着雷耀天。“我就是害怕出现什么问题啊，现在可好，果然……”

　　听旺财这么一说，雷耀天的腰板更加的挺直了。

　　“好！太好了！”，雷耀天抬头看着虚空，“想杀我，看来对方也得付出点代价才行啊！”

　　虚空中的战斗还在继续，白色的莲花开放的速度渐渐的慢了下来，可见已经被那金甲神将压制住了。

　　而反观那金甲神将也不是很好，他的呼吸越来越粗，显然也耗费了不少的仙力。

　　“哼！”

　　风清扬冷哼一声，化作了一道青芒窜入了空中。

　　“就让老夫来见识一下所谓的天界神将吧！”

　　嗡！

　　风清扬驱意念为剑，冲着那名金甲神将劈了过去。

　　“蝼蚁凡人，居然敢对神明不敬！”

　　那神将一脸怒容，举起手中红缨枪迎了上去。

　　铛！

　　那神将手中枪身被劈的弯了下去，他喉咙涌动喷出了一口血雾，迅速的后退。

　　只是，风清扬一招得手，怎么会这么容易的就放他离开呢。

　　追星逐月！

　　风清扬双手连挥，宽大的袖口连连鼓涨，一左一右两道气劲组成的剑体再次的飞刺了过去。

　　噗！噗！

　　那剑速度飞快，转眼间便刺入了金甲神将的身体之中，一瞬将就将金甲神将刺死。

　　当那金甲神将被杀死之后，他的身体‘噗’的冒起了一阵白烟，然后蒸发消失。

　　他所停留的空中，如柳絮一般飘着一张人形的杏黄色符纸。

　　风清扬闪身过去，一把抓住了那张符纸低头仔细瞧看。

　　只见那符纸上密密麻麻的画着朱砂纹路，以及各种神秘的符号。

　　“莫不是刚才老夫对战的，就是这种符人？”

　　当下，风清扬心中产生了这样的疑问。

　　噌！

　　风清扬收回了那白莲，回身退到了请仙台上。

　　“你们看看这是什么，那神将被击杀后化作了一张符纸。”

　　风清扬将手中的符纸递了出去。

　　旺财接过来后，低头看了看，并且迅速的分析了一下。

　　“看来是的了，我们的这个对手，是一个符道高手！”

　　雷耀天抬手摸了摸自己光洁的下巴，同时眯着眼睛看着虚空中的那道拱门。

　　“那个拱门也有古怪，光是一个符傀儡的话，根本不会有这么强大的力量。”

　　当雷耀天得知这些天兵天将都是傀儡的时候，他的脑子就转开了。

　　在这种位面战场上，很多时候呢，事情都不可以用常理来推断。

　　此时此刻，当那名金甲神将被消灭后，虚空中的拱门之后再也没有天兵天将出来了，这完全是不符合道理的事情。

　　“大家都小心点，敌人都还没有现身呢，只是用傀儡和我们交手，明白着现在对我们不利。”雷耀天想了想后嘱咐了一句。

　　而就在五百公里之外，隐藏起来的迦楼罗与玄武，则通过镜像术关注着京城这边的战斗。

　　“残缺的南天门，残缺的天庭一角，看来这位肯定是小丑了。”迦楼罗已经知道了来者是谁。


第649章 出动机甲部队

　　“恩，是小丑。”玄武很是认同的点了点头。

　　迦楼罗的脸色不是很好看，“真是想不到啊，玄女居然将小丑也派遣过来了。看来真的是想一次性将这个倒霉蛋给干掉呢，这得有多大的恨意。”他摇了摇头。

　　玄武听了迦楼罗的话后，道：“我早前说过，继承了蚩尤的血脉，那么蚩尤的敌人肯定都会来找麻烦的。就连那些伪脉者也不会放过这个家伙，所以他还真不是一般的倒霉。”

　　“蚩尤啊，挑战众神威严的家伙，虽然实力强大结局却很悲惨呢。”迦楼罗叹息了一声，显然不是很看好雷耀天。

　　“这和咱们没有什么关系，咱们先别出手。猫急了也会抓伤人的，咱们可不要这么早的出头免得受伤。”

　　玄武扣了扣鼻孔，毫不在乎的说道。

　　迦楼罗点了点头，“不错，就让小丑去和这个家伙战斗吧，等到最后出现结果了咱们在出现，到时候谁也不能说咱们不是。”

　　对于玄武的这个安排，迦楼罗很是赞成。

　　玄武用兽皮擦拭了一下手指，看着迦楼罗说：“其实我敢肯定，和咱们打一样主意的人肯定不少。说不定现在某处，也有人在看热闹的。”

　　“这个和咱们没有关系，那个娘们自然有很多的同盟者，想来主战也是非常正常的事情。只是我在考虑着，你说这次得到蚩尤血脉的人真的会这么容易被干掉吗？”

　　迦楼罗沉思了一下。

　　“我总有一种感觉，这个人不会这么容易被干掉的。”

　　玄武嘿嘿笑了笑，“如果他活着不是更好，这样一来玄女就寝食不安了。”听玄武这么一说，迦楼罗与他对视了一眼，脸上笑意更浓。

　　“老大他们什么时候过来，现在敌人没有了动静，想来肯定是正在准备什么。”

　　此时，在请仙台的上空，安静的有些诡异。

　　“少爷，要不然我通知外太空的部队，派遣机甲来骚扰一下？”

　　旺财眼珠一转，问道。

　　“你这次总共带来了多少重型航母？”，闻言雷耀天心中一动，他觉得既然自己手头有这样的力量，那么就一定要用。

　　虽然不知道这些科幻世界的部队，能不能给神话世界的人造成伤害，但终归是要试试才知道呢。

　　就算不能打击对方，但是造成麻烦总能有些的吧。

　　总之就是不能让对方压着自己打，这是非常被动的事情。

　　“这次我带过来的重型航母有三千艘，剩下的全是重型战列舰，一共三个军团，一千五百万艘。”见雷耀天询问起来，旺财连忙回答道。

　　“唔，三个兵团的舰队啊，还有三千艘的重型航母。”雷耀天迅速的思索了一下。“按照一艘重型战舰，六万机甲战士来看，现在光是玩个兵团的舰队麾下，所拥有的机甲部队就不是一个小数量了。”

　　“马上派出十个机甲联队，对着这个大门都黑狂轰滥炸，不要顾及能源损耗！”

　　一个联队的机甲就是六十万，而十个联队的机甲就是六百万的数量。

　　这需要一百艘重型战舰内所有的机甲战士在一起，才能凑出的出来了。

　　不过旺财道是觉得无所谓，并且他也非常的赞成雷耀天的这个想法。

　　既然他们拥有这种战士和战舰，那么为什么不用的。

　　不用就是浪费，浪费是可耻的啊。

　　开启了自己体内的信号，调整了一下波段，旺财联系上了旗舰，将雷耀天的命令下达了下去。

　　很快的，一百艘重型战舰被挑选了出来，然后战舰内的机甲战士们列队整装，跃出了战舰向星球地面冲了下来。

　　六百万的机甲数量不小，在其冲破了大气层的时候，外壳上由于摩擦的关系产生了一团火焰，将机甲整个都包裹了进去。

　　看着天空中一团团的‘小火球’，雷耀天脸上也露出了狞笑。

　　“妈的！现在咱们就看看各自的手段吧！”

　　躲在拱门之后的，是一位身穿马戏团小丑服装，脸上画着夸张油彩的中年人。

　　“这么多的机甲！”，当他看到从天而降密密麻麻的机甲战斗群后，脸上也不由得变了变色。

　　“真是该死的了，玄女没有说这个敌人背后还有这么的机甲啊。”小丑见此情形不由得低声咒骂了一句。“情报上有误，这可怎么办。”

　　小丑也不知道，自己的亏了对上机甲到底行不行。这完全是两种文明的较量，他心里也没有一点的底。

　　而且……对方的机甲实在太多了。

　　六百万台红色的机甲，从大气层冲了出来，可以说是遮天蔽日的，将京城上方的整片天空都遮挡住了。

　　小丑看了看自己手中的一摞符纸，估计起来也就是那么几十张而已。他不由得咧嘴苦笑了一下，“这不是坑爹吗！老子手里就是这么几十张符纸，对付这么多的机甲根本就不行啊。”

　　当机立断，小丑将手中的符纸一分，拿出了一半来丢到了天兵天将的幻象之中。

　　嗡！

　　随后拱门再次的打开，那些符纸幻化的天兵天将傀儡，冲出了拱门，向那些机甲杀去。

　　而当这些天兵天将冲出了拱门之后，小丑在拱门的柱子上一拍，那拱门闪烁了几下迅速的变小落在了他的手心上。

　　原来，这个拱门不过就是一块朱红色的漆皮。

　　“这可是一个好东西，虽然只是一块漆皮，但上面却沾染着真正天庭的仙力，能够给我的傀儡提供仙力呢。”小丑迅速的将这块漆皮收入了怀中，然后伸手在虚空中一抓。

　　轰隆隆！

　　天空中那天兵神将的海市蜃楼顿时消散，露出了原本蔚蓝的天空来。

　　那海市蜃楼消失之后，一个青灰色的物品被小丑抓在了手中。

　　旺财调整了自己的焦距看的分明，那是一块青灰色的瓦片。

　　当拱门与海市蜃楼消失之后，小丑的身形就闪现了出来。

　　“就是这个家伙！咱们上！”

　　敌人真身出现了，雷耀天哪里还会放过呢。

　　当下，他便一纵身，冲着小丑就攻了过去。

　　雷耀天这么一动，莫妮卡与狂屠还有风清扬哪里还敢怠慢，他们纷纷紧跟其后。

　　雷耀天三大奇功运转，宇宙，巨人，卦象一一显化。

　　“就知道敌人不是这么好对付的！又被那个娘们晃点了！”

　　看着显化宇宙，巨人，与卦象攻杀过来的雷耀天，小丑的脸上不自然的抽动了一下。

　　他不是力战型的战士，他的技能也不是肉身神通。

　　因此，小丑与雷耀天完全就是两类人。

　　一看雷耀天小丑就明白，自己和他对打，那完全就是在找死罢了。

　　这么白痴的事情，小丑是不可能去做的。

　　“我还是先撤退吧，现在貌似只有我一个人，这些混蛋一个都没有来，我又何必傻x似地与对方拼命了。”原来小丑也是刚到此地，然后就出手了。

　　原本在他看来，只要自己一出手，那么先于自己来到这个世界一步的同盟者们，一定会一起汇聚过来的。

　　但，不成想，他打了半天也没有见战友们出现。这就不得不让他有些郁闷了，合着就他一个人在战斗啊。

　　再看看敌人那一边，可是有好几个人在的。

　　既然如此，自己又何必了呢。

　　想到此处，小丑一掀自己身后的红色披风，兜头一盖隐去了自己的身形。

　　雷耀天此时拳势已到，狠狠的轰击在了小丑所站的地方。

　　呼呼～轰！

　　随着真气的释放，小丑所站的地方形成了一个塌陷的漩涡，虽然这一拳是打在了虚空处，但也可以看得出来雷耀天到底是怎么样的实力了。

　　此时的小丑，已经在隐形斗篷的遮掩下，推到了一公里之外的距离。

　　他停下了身形回头看了看，只看到自己刚才所站的地方，空间塌陷被雷耀天一拳轰的极度就去。

　　一拳之威，竟然强大如斯！

　　小丑不由得哆嗦了一下，同时紧紧攥着手中剩余的符纸。

　　“这样的家伙，还是不能力敌！我和他完全不在一个档次，玄女这的确是忽悠我了！”

　　咬了咬牙，小丑继续向远处掠去。

　　天空中六百万台机甲全部打开了自身的武器装备，一时间空中幽蓝色电磁脉冲射线，与绿色的震荡粒子射线来回穿梭。

　　更有甚者，干脆就没有使用机甲上的单兵步枪，而是直接的抽出了高能战刀对着那数十名身穿金甲的天兵天将就冲了过去。

　　轰！

　　一台机甲虽然打开了防御护罩，但被一名金甲天将的钢叉扫中之后，所产生的震荡力还是透过了那一层防御护罩，使得能源护罩内的机甲被震的爆炸开了。

　　由于能源护罩的关系，机甲在爆裂的同时，将整个护罩里燃起了一团火焰，这火焰被能源护罩所包裹着，在第一时间里并没有泄露出来。

　　而是等能源耗尽之时，这被憋了很久的火焰才向四周激射而出。

　　也正是因为高能护罩的包裹，使得机甲爆炸后所产生的破坏力更加的强大许多。

　　一时间，爆炸释放后所产生的空气压力吸收，形成了一个小型的黑洞，将周围数百台机甲一起的吸了进去。


第650章 雷耀天的醒悟

　　这个小型的黑洞产生的很突然，并且消失的非常快。

　　不过也正是因为这样的原因，天空中密密麻麻的机甲，损失的也非常多。

　　几乎每一次那些神将们挥动一次手中的武器，都会在空中打出一片空白来。

　　在天空中，火焰不断的燃烧，激射而出的金属碎片到处飞溅。

　　“敌人呢！”，雷耀天没有心思去理会另外一处战场，他现在只想将敌人干掉。“敌人呢！”

　　雷耀天一拳落空，这使得他更加的暴怒起来。

　　敌人居然就这么的在他的眼前消失了，并且任凭他怎么感应也感应不到。

　　这样的感觉让雷耀天十分的不舒服。

　　隐藏起来的敌人更加的危险，雷耀天在自己的心里不停的念叨着。

　　“少爷，我也失去了敌人的踪迹，热感应装置还有能量波动扫描都扫描不到。”旺财凑了过来对雷耀天说。

　　“真是见鬼了，这个家伙身上可能有什么法宝。”

　　雷耀天眉头一皱，马上就想到了这个问题。

　　“各大系统的战士果然各自都不容小窥，接二连三的敌人真是让我头疼。”既然已经失去了敌人的踪迹，雷耀天也不好继续站在半空了。

　　“咱们回去，守着请仙台，万一被敌人破坏掉就会很麻烦了。”

　　雷耀天虚空踏步，回到了芦蓬之内。

　　一众人等跟在他的身后，也全都返身回来。

　　“少爷，需要我们出手吗？”，奥黛丽与莫妮卡二人走了过来，他们看着天空之中不断爆炸的机甲问雷耀天。

　　雷耀天抬头看着与神将不断厮杀的机甲部队，他摇了摇头。

　　“不！”，过了一会儿后他拒绝了莫妮卡的提议，“我们就在下面看着，而且我也想知道，机甲对上这些神将，到底行不行！”

　　虽然这些神将们不是真正的天兵天将，但毕竟是沾染了仙力的傀儡。

　　再说了，既然已经有敌人盯上了自己，那么在未来自己必定还会遭遇这样的战斗。

　　而自己身边，数量最多的就是战舰机甲，所以他必须要有一个评估出来，看看自己麾下的战舰到底能不能对付这些神话中的人物或者技能。

　　旺财闻言之后，开始使用左眼完整的记录下了天空的战斗，准备以后为自己的研究已经调整做准备。

　　在空中，虽然机甲战斗群损失颇大，但没有一个机甲战士后退。他们还在疯狂的进攻，攻势甚至比刚才还要更加的迅速，猛烈，狂暴。

　　“反物质武器准备开启！”

　　一个驾驶着精英级别机甲的小队长，冲如了前方包围圈的火焰，打开了自己胸甲的铠甲。

　　嗡嗡嗡！

　　胸腔内的两个聚能炮展现出来，开始迅速的收集四周的能量。

　　大约十秒钟后，两道粗大的乳白色高能反物质能量，从他胸腔内射出，正正的轰在了一名金甲神将的身上，连带着将他身后三名金甲神将笼罩了进去。

　　在那机甲的胸腔炮口内，闪烁着一道金色的符文，如果凑近观看的话那么你就会发现，在炮管上有一层金色的纹路被刻画在了那里。

　　当反物质炮放射之后，这台机甲开始奔溃。

　　而由于反物质炮的关系，天空中甚至出现了一条长长的空白地带，可见这炮火经过之处连自己人都被干掉了。

　　不过，雷耀天关心的不是这些，他关心的是为什么机甲的反物质炮威力，要比以前大的多了。

　　同时，那些沾染了仙力的金甲天将，在被这种反物质炮击中后会怎么样。

　　所以，雷耀天聚精会神的看着天空。

　　不只是雷耀天，就连莫妮卡还有奥黛丽她们，也都将目光放在了那里。

　　呼！

　　被反物质炮首先击中的那名金甲神将，他的身上燃烧起了一股金色的火焰，一瞬将便将他的身体覆盖了起来。

　　一转眼的功夫，那名神将便燃烧殆尽，连渣都没有剩下一个。

　　而他身后被反物质炮笼罩在火力范围内的三名金甲神将，则身体各自被打出了一个缺口，或是腰上露出了一大块，或者身子少了一半，或是脑袋不见了一半。

　　金色的光泽闪现，但是他们的身体却无法恢复。

　　趁着这个机会，周边的机甲一拥而上，用高能战刀将这三名神将分尸。

　　呼～呼～

　　这三名神将被分尸后，他们重新的变成了三章符纸，从空中缓缓的飘落。

　　旺财完整的记录下了这个战斗。

　　“看来能量的攻击，还是对于法术有威胁的。只是我们必须要彻底的研究一下，制造出威力巨大的武器来。”看到这个时候雷耀天心里有了一个打算。

　　天空中的战斗还在继续，但是有人开了一个头，那么一切就都很好做了。

　　既然反物质武器可以消灭对方，那么还等什么呢。

　　一时间，后方的机甲战士开始纷纷开启反物质能量炮。而更多的机甲则冲了过去，将那些神将们围得死死的，不让他们突围而出。

　　可能是由于这种反物质炮火，会无差别的连自己人都干掉的关系，所以更多的机甲部队则飞向了更高的空中，以躲开火力范围。

　　人造人不怕牺牲，比起智慧生物，他们单纯的有些可爱。

　　也正是以为如此，这些金甲神将们，才会淹没在一阵反物质炮的白色光泽之中。

　　“报告一下损失，剩余的机甲部队，扯到城里休整。”

　　雷耀天大略的扫了一眼，发现天上的机甲部队至少要损失了一成的数量。

　　虽然这对于拥有三个战舰军团的雷耀天来说，这样的损失几乎可以不用在乎的，但雷耀天还是想知道一下具体的损失状况。

　　毕竟，那些金甲神将只有数十位而已，并且还是傀儡。

　　这是那些神话世界中真正的神将们的话……

　　雷耀天想到这里，脸颊不由得抽抽了一下。

　　很快的，天空中的机甲便全部都降落在了已经成为空城的京城之内，而旺财也统计出了这一站损失的机甲数量。

　　“少爷，机甲损失的倒是不多，只有区区的三万多台罢了。”当旺财告知损失的数量时，很明显的出乎了雷耀天的预料。“什么，才三万台，这么少？”

　　他有点不敢相信，如果只是损失三万台机甲的话，那么用机甲来对付神话世界的仙人这个想法，还是可以实现的。

　　旺财点了点头，“是的，少爷。我统计过了，就是三万多台机甲。”他再次的说道。“而且着三万多台机甲的损毁，还有很大一部分都是因为反物质炮的误伤，如果不将这一部分机甲计算在内的话，那么这个数字还将大大的降低。”

　　被旺财这么一提醒，雷耀天猛的想了起来。

　　是的，这些机甲有很大一部分，还真的是被反物质炮给误伤的。

　　同时在最后进行攻击的时候，还有众多的机甲为了包围住那些金甲神将，而冲了过去组成了一个钢铁牢笼。

　　如果不是这样的话，想来战斗还不会这么快的结束呢。

　　想到这里，雷耀天的心情更加的轻松了。

　　“以后不管遇到什么敌人，先让这些机甲部队冲过再说。反正机甲部队对于咱们来说，是完全可以承受住消耗的炮灰。”雷耀天压低了声音，说的非常小声。

　　毕竟那些操控机甲的人造人们，有一些已经拥有了初级的智力，可以明白他说的是什么意思。要是被他们听了去，就不太好了。

　　旺财点了点头，脸上露出了明了的摸样。

　　“少爷，其实您早就应该下达这样的命令了。”挺雷耀天这么一说，旺财反而心里还有点欣喜，他可不觉得雷耀天心狠手辣。“少爷您啊，就是缺了点杀气，有时候总是优柔寡断的，这让我很担心呢。”

　　旺财说出了他心里一直以来的想法。

　　“不过现在好了，看到少爷您有这样的变化，我也算是放心了。”旺财脸上满是欣慰的笑意。

　　雷耀天一脸的黑线，“我有那么差吗，居然这么说我。”旺财连忙道：“少爷，我说的可都是实话啊。”他觉得自己有必要解释一下，趁着雷耀天现在有些醒悟的时候。

　　“少爷您有时候总是亲身犯险，在我看来是完全没有必要的事情。”旺财开始唠唠叨叨的对雷耀天说了起来，“您麾下拥有众多的战士，如莫妮卡、奥黛丽、狂屠、黄泉、七十六名女仆战士，还有混沌世界中的大剑，除此之外还有铺天盖地的战舰，以及多如星河的机甲战士，所以完全不用你亲临战阵的嘛。”

　　不得不说，旺财现在说的这些都是事实。

　　而雷耀天一直以来，他都是反着这样的错误。

　　既然自己手里拥有这样的便利，还何苦去亲临战阵冒险呢。

　　是，这样可以彰显他的勇气和力量，但对于旺财他们来说这可不是一件什么好事情。

　　每一次雷耀天亲自战斗的时候，旺财的心都会悬的高高的，生怕雷耀天会遇到什么危险。

　　哪怕是莫妮卡与奥黛丽她们嘴上不说，但心里的想法其实也是与旺财一样的。

　　雷耀天静静的倾听旺财的叙述，慢慢的反思自己所做的这些事情。

　　是的，就如旺财说的这样，自己有时候的确是不太顾及大家了。

　　现在，他并不是为了自己一个人战斗，在他的身后还有着众多要顾及的人。

　　就像是旺财说的这样，如果自己除了什么事情，这些女孩子怎么办？旺财怎么办？

　　想到此处，雷耀天转头看着旺财：“你说的对，我的确是该改一改了。放着手头的资源不利用，我就是天底下最大的傻瓜，白痴。”

　　看着自责的雷耀天，旺财连忙道：“话也不是这么说，我还是了解少爷您的。毕竟你这样英勇的战斗，也是为了赢得胜利，也是为了我们大家的。”他倒是说了几句实话。

　　“旺财。”雷耀天低头看了看个子不高的管家，“你说我是不是应该让太空中的战舰，来一次齐射。”

　　雷耀天忽然想到，外太空的那些战舰不能白来，总要用一用的。

　　旺财闻言连忙道：“少爷，现在启用战舰还有点早吧。毕竟敌人好像还没有全都来呢，再说我们也要考虑王老大他们不是，要是赶巧王老大他们也来了，误伤可是不好的。”

　　被旺财这么提醒了一下，雷耀天反应了过来。

　　可不是嘛，王虎他们还没有来呢。

　　况且看这情形，敌人肯定不只是这么一个。算起来林林总总遇到两拨敌人了，天知道还会不会在遇到。

　　如果真的要动用外太空的战舰，那也要等到敌人全都来了之后才行。

　　“你说的不错，我考虑的是有些不周全。”雷耀天将自己的心态放的很平和，这也算是他的一个优点吧，那就是能够听得进不同意见。

　　再说了，旺财考虑的也不是不对，很有道理的意见为什么不听取呢。

　　“好，就按照你说的。等到我们的敌人全都出现了之后，我在开启外太空的战舰，让敌人好好的舒服舒服。”雷耀天也想开了，这些战舰不用也是浪费，不如将敌人尝尝厉害，省的她们以为自己好欺负。

　　“哦对了。”雷耀天猛的想起一件事情，“这些机甲开启反物质炮火的时候，我好像看到他们胸腔炮管中有金色的纹路闪烁啊，那些是什么玩意？我记得以前没有来着。”

　　旺财回答道：“少爷，在您离开的这数千年中，这些机甲已经被我数次改良了。按照你原来的构想，我一直让机甲制造工厂，将魔幻位面与修真位面的技术融入了机甲当中，来增强机甲的战斗力。”旺财讲出了其中的原因，“而这个机甲反物质炮的炮管，就是使用了一种来自魔幻位面的聚集火焰的法阵。”

　　“这种技术纯熟吗？”，听旺财这么一说雷耀天顿时来了兴趣。“是否可以大批量的生产，有没有详细的数据？”

　　一旁的莫妮卡等人，见雷耀天与旺财聊的火热，纷纷走到了远给他们留下了一个空间。

　　“这种技术不是很纯熟，大批量的生产很困难。只有一些精英战士，才能获得这种机甲装备作为奖励。而且……”，旺财说到这里顿了顿。

　　“而且什么？”，雷耀天追问道。

　　“而且这种机甲只能在混沌世界制造，现实世界根本就制造不出来的。”


第651章 你怎么变成小白脸了

　　只能在混沌世界制造，现实世界根本无法制造出来。

　　听旺财这么一说，雷耀天先是楞了一下，但很快的他就笑了。

　　“这样也没有什么不好的，在混沌世界中制造更好，这样我就拥有了专属于自己的精锐机甲了。而且你完全可以用这样的机甲，来打造一个精锐的战队，集合起来使用。”雷耀天对旺财说。“我想这样一来，这些机甲的破坏力会更强。”

　　“如您所愿，我的少爷。”旺财点点头应了下来。“哦，对了”，雷耀天问，“这种机甲在混沌世界中，制造一台的话需要多长时间？”

　　他忽然想起这个问题，所以就问了一嘴。

　　毕竟自己要是想打造一个结合阵法与科技的机甲部队，自己总是要看看制造出来需要多长时间吧。

　　闻言，旺财回答说：“以现在的产量来说，一天只能制造三台。并且技术还不是很纯熟，这几千年中这些机甲总是出现问题，有些麻烦的呢。”

　　“什么？这些机甲还有一些问题？技术也不纯熟？还遇到了麻烦？”

　　雷耀天连珠炮似的问。

　　旺财连连点头，回答道：“魔幻阵纹与修真世界的阵纹印刻在金属上的时候，需要非常的小心。但凡是出了一点点的错误，那么整台机甲报废不说，还会产生剧烈的破坏力，将工作人员与周边全都破坏掉，混沌世界中的制造厂，都被毁掉数百个了。”

　　至此，雷耀天才算明白，这种机甲制造出来是多么的不容易。

　　“我还以为如普通的机甲制造一样，可以大批量的生产呢。原来制造出一台这样的机甲来，是这么的不容易啊。”雷耀天深深的叹息了一声。随后雷耀天打起了精神，“但是我看见在这支机甲部队中，不是已经拥有了驾驶这种机甲的战士了吗。想来你已经分发下去的机甲不少吧，我看干脆将他们全都击中起来好了。”

　　想到刚才的大战，他就看到了有几台机甲释放了反物质炮火的。

　　旺财苦笑了一下看着雷耀天说：“少爷，在您的皇家禁卫军中，当然会有这样的机甲了。因为要接您回去，而同时考虑到安全上的问题，我才会将这些存在隐患的机甲带着的。原本打算等到回去了之后，再将这些机甲剥离出禁卫军呢。”

　　原来，这种机甲出现，只是因为旺财为了增加一些战斗力，才会将它们带来的。

　　“大概有多少台？”

　　雷耀天问。

　　“五十六台。”旺财回答。

　　“才五十六台吗，居然这么少，不会搞错了吧。”这个数量与雷耀天设想的有很大出入。“你不是带来了三个军团的舰队吗，我不知道你这数千年的时间里有没有改动舰队的编制，但在我离开的时候记得一个军团的舰队数量应该是五百万艘吧。”

　　面对雷耀天的问话，旺财点了点头。

　　“是的少爷，现在帝国麾下的舰队，还是一个军团五百万艘战舰的数量编制，一点都没有变化。”

　　听了旺财的回答后，雷耀天继续道：“那好，三个军团就是一千五百万艘战舰，而按照每艘战舰六万机甲战士的配置计算，你自己想想一共有多少机甲部队。”

　　旺财不知道雷耀天为何要这么说，但他还是开始计算起来准备回答，但不等旺财回答雷耀天就自顾自的说：“这么庞大的机甲部队数量之中，才只有区区的五十六台超级机甲，这有点太少了吧。”

　　唉，原来是少爷不满那种机甲太少了啊。

　　听雷耀天这么一说之后，旺财算是明白自己这位少爷到底为啥这么说了。

　　“少爷，您要清楚一点，科技文明与魔幻文明还有修真文明是三个不同的文明。同时有着很大的不同之处，而我们要将三个文明的技术相融合，这需要非常的谨慎，万万马虎不得啊。”

　　旺财可是见过机甲大爆炸时所产生的恐怖场面，好在混沌世界面积广阔，而超级机甲的研究机构也地处偏远的地带，如果放在地球上估计绝对不亚于一次核爆了。

　　“而且少爷，这五十六台机甲也是很不稳定的，随时都有可能会产生强大的自爆，虽然他们看起来很有威力，但对于我们来说也是非常麻烦的。”

　　旺财苦口婆心的对雷耀天说。

　　“将那五十六台机甲挑出来，以后见到敌人就先让这些机甲上，给我采用自杀式的自爆攻击。”考虑到旺财说的这些机甲的爆炸，会给己方带来危害，雷耀天觉得还是将这些机甲处理掉好了。

　　省的到时候真的自爆了，惹来麻烦那就不好了。

　　对于雷耀天的安排旺财没有任何异议。

　　“这种机甲还是要继续研究下去，务必要保证完全的融合使用。也许在未来的战争中，这种机甲会给我们带来意想不到的收获也不一定呢。”

　　雷耀天幻想着，当这些机甲的机体外印刻着魔幻或者修真文明的符文，使出单一的强大神通进行攻击的时候，敌人回事一副什么表情呢。

　　“朱莉与伊莉莎两个小家伙还没有苏醒吗？”，雷耀天忽然想起了莫妮卡的这两个小妹妹来，虽然自己在这个世界不是很久，但混沌世界的时间流逝却非常的快，想来这么多年过去了她们两个沉睡中的小家伙应该醒了吧。

　　但旺财摇动的脑袋给出了答案。

　　“怎么，还没有苏醒啊。”

　　雷耀天真的有点抓狂了，这两个小家伙也沉睡的太久了。

　　“她们两个还没有苏醒，并且每日所需的能源越来越多，这是一个非常奇怪的现象。”旺财如实的对雷耀天说。听了旺财这么一说，雷耀天只好无奈的道：“看来，这个问题只能去问问莫妮卡了，希望在她那边给出一个答案吧。”

　　随后，二人结束了这次的交谈。

　　在接下来的二天中迦楼罗与玄武很好的潜藏了行迹，根本就没有对雷耀天发动任何的攻击。

　　而与雷耀天交过手最后主动脱离的小丑，则也销声匿迹再也没有出现过。小丑的行为不只是让雷耀天他们非常的紧张，同时也让迦楼罗与玄武很纳闷。

　　其实他们那里知道，小丑此时的心里也有了出工不出力的想法呢。

　　这一日，一众人等来到了请仙台上。

　　咦？

　　走到了台上之后，雷耀天发觉芦蓬内的檀香有些怪异，原本渺渺的青色香雾此时化作了一条条的细线，然后伸展到了虚空之中。

　　跟在雷耀天身后的几人也发现了这种怪异的现象，但是还没有等他们交换看法，那天空中猛的响起了一声炸雷。

　　轰隆隆！

　　接着，天边一团五彩的云潮便奔腾涌了过来。

　　“是敌人吗！”

　　雷耀天走到芦蓬边上，体内真气运转起来开始戒备。

　　莫妮卡与奥黛丽二人一左一右护卫在侧，风清扬双手背在身后，抬着头站在原处看着天空出神。

　　狂屠则一脸喜色的直搓手，不停的冲雷耀天嚷嚷。

　　“主人，今天你们谁都不要动手，让我来对付敌人。”

　　不过任凭他在那叫唤，没有一个人理他。

　　旺财则定定的站在哪里，闭上了自己的眼睛仿佛在倾听着什么。

　　那五彩云潮速度非常快，大约三十秒后就从远处奔涌到了京城之上的天空。

　　“哈哈哈！奥丁老弟在那儿，你王大哥来啦！”

　　就在雷耀天准备下令，让那五十六台机甲先来一次反物质炮齐射的时候，天空那五彩云潮一阵翻涌，几个人影闪现，其中赫然有一个身材高大，肤色古铜的男人飞了下来。

　　雷耀天见到此人，脸上紧张的神色一收，露出了轻松的微笑。

　　“王老大，你们总算来了。”

　　雷耀天站在芦蓬台子的边缘，对着空中挥舞了一下手臂。

　　唰！

　　王虎落在了路棚内，转身看着雷耀天，在他的脸上露出了古怪的表情。

　　“你是奥丁老弟？”

　　很明显的，容貌，身材变化了的雷耀天，一时间没有被王虎接受。

　　“如假包换啊王老大。”看到王虎的那个古怪表情，雷耀天顿时露出了无奈的神色。“我就是奥丁，只是我现在变模样了。”

　　王虎走了过来，双眼中神光一闪，施展了自己的神通开始查看起来。

　　不过，任凭王虎怎么查看，也没有查看出什么不对劲的地方。

　　与此同时，身穿一件格子衬衣，牛仔裤，帆布鞋的苏灿，也从天上落了下来。

　　同时随着他的来到，还有三名外表各不相同的男子。

　　“王老大，找到奥丁老弟了吗。”

　　苏灿落下之后就开口问道，他都没有看雷耀天一眼。

　　王虎脸上表情古怪非常的指了指，“就在这儿呢，你认得出来吗。”

　　闻言，苏灿将目光放到了这边，脸上也古怪了起来。

　　“不会吧，奥丁老弟明明是粉嫩的小正太，怎么一下子变成这种情场浪子小白脸了。”

　　听到苏灿这么一说，雷耀天的眼皮子直跳。

　　“我说苏二哥，什么叫做小白脸啊。而且我也不想变成这个样子的，我一点办法都没有啊。”


第652章 敌人是谁

　　“唔，原来是这个样子啊。”当王虎听完了雷耀天的讲述后，与苏灿都不约而同的嘘了一口气出来。

　　“还真是很危险呢，要不是你的管家给你制造了一个备用身体，想来你被夺取了身体之后，就会这样泯灭了。”王虎抬手在雷耀天的肩头拍了拍。“说起来这事我也有责任，要不是我将你召唤过去帮手，想来对方也不会这么快就得逞的。”

　　对此，王虎心里一直是非常的自责。

　　好在现在雷耀天没有什么事情，已经完整无缺的出现在了他的面前，让他心中的负罪感稍微的少了一些。

　　“王老大这是哪里话。”听到王虎这么一说，雷耀天连忙摇手。“其实我早就想过了，从我成为位面商人的那个时候起，估计就已经成为对方的棋子了。就算王老大那次不召唤我，我想对方也会夺走我的身体的。”

　　雷耀天说的倒是实话，毕竟被人家盯上了，早晚都要被算计的。

　　所以说，这件事到与王虎没有什么关系。

　　那一次他被召唤去，毕竟也因为自己是公会的一员，为公会出力是应该的，雷耀天并没有想那么多。

　　“老弟，不管怎么样，哥认同你了。以后有哥吃肉，绝对不会让你喝汤。”王虎很是认真的看着雷耀天。

　　苏灿也笑呵呵的走了过来，“咱们公会人少，但都是过命的交情。我苏灿也认同你了，啥都不说以后看行动。”

　　至此，雷耀天才算明白，自己今日算是真正的融入了这个小小的公会了。

　　不过这不是谈论这些的时候，雷耀天将目光放在了三个陌生人的身上，眼中露出了询问的神色。

　　王虎一见，连忙道：“来，来，我给你介绍一下。这三位都是接受了系统任务，来拯救你的强人。”

　　雷耀天哭笑不得裂了裂嘴，“啥叫拯救，我又不是女神。”不咸不淡的看了一个玩笑，算是拉近了一下距离。

　　一个身穿牛仔套装，年纪在三十岁上下，憨厚无比的男子首先对着雷耀天抱拳道：“在下蒋生，见过小兄弟。”此人话语很少，脸上一直挂着微笑，不过雷耀天也是理解了，毕竟有些信息是不能透露太多的。

　　雷耀天也抱拳对着他拱了拱手说出了自己系统中使用的假名，“奥丁，此世界大明两厂督主。”

　　“兄弟，你还做了太监啊？”，苏灿凑过来一惊一乍的看着雷耀天，仿佛看到了怪物似的。

　　被苏灿那眼神看的浑身不自在的雷耀天，挪动了一下脚步。

　　“干嘛，我来到这个世界的确是做太监了，不行啊。”

　　噗！

　　苏灿见雷耀天一脸涨红的样子，忍不住的笑出声来。

　　“真是想不到，奥丁老弟居然成为了太监，那根小鸡鸡是不是……”，苏灿比划了一下，让雷耀天的嘴角不住的抽搐。

　　“就算太监了也是我兄弟，放心哥不嫌弃你。”王虎看似大大咧咧的搂住雷耀天的肩头晃了晃，其实也是开着雷耀天的玩笑。

　　“混蛋！”，雷耀天笑着骂了一句。

　　“在下郭四，见过老弟。”当那个蒋生做完了自我介绍之后，另外一个看起来年纪在五十岁上下的老者走了过来。

　　“见过郭大叔。”雷耀天回应了一声。

　　那老者点了点头，并没有因为雷耀天叫自己大叔而不满。

　　毕竟，他做位面商的念头，也的确是比雷耀天长，所以雷耀天称呼自己一生大叔也没有什么不对。

　　当前两个人做完了介绍之后，最后一名眼瞅着就不是人类的生物走了过来，通过语言翻译设备做起了自我介绍。

　　“奥丁先生你好，我的名字叫做刚撒，很荣幸能够参与这次的任务。”

　　从对方那一身装扮来看，不用说也肯定是科幻位面的商人了。

　　他比起前两位商人来说，要好认的多。

　　看着这个长着三只大大的眼睛，留着两条鲶鱼须子，皮肤幽绿的家伙雷耀天同样脸上挂着微笑回应了一声。

　　在位面交易系统之中，是不能有种族歧视的。

　　在雷耀天等人看起来很丑陋的‘刚撒’，又何尝看着雷耀天他们不是丑陋的要命呢。

　　雷耀天深知此点，所以他现在看待刚撒的眼光很真诚平和。

　　刚撒也感受到了这一点，所以他对着雷耀天微笑了一下。

　　“大家都介绍完了，想必也知道我们这次的任务是什么了。”当三人都介绍完毕之后，王虎收起了笑脸问道。

　　刚撒第一个回应说：“系统的任务是保护这位奥丁先生十五天，同时对抗敌对系统战士的刺杀。还要取得这个世界的世界之心，才算是完成了这次的任务。”

　　王虎点点头，“大家对这次的任务都是清楚的，那么大家都有什么看法不妨说一下。”

　　雷耀天想了想，首先开口道：“我想还是我先说吧，毕竟我已经住在这里很久了。”

　　五人点点头，同意了雷耀天的提议。

　　接着，雷耀天便将自己遭遇的事情，对大家都说了出来。

　　当雷耀天说完了自己的遭遇之后，王虎等人沉默了下来。过了好一会儿，王虎才神色肃穆的看着大家道：“这次的任务绝对不简单，想来我们要面对的敌人也不在少数。而其中幕后更有想象不到的强大存在，这些都是我们需要注意的。”

　　苏灿没有做声，一般在这样的场合，苏灿都会让王虎来拿主意。

　　众人都安静的听着，王虎继续道：“奥丁老弟刚才说过了，他已经遇到了两拨袭击者。那么我们可以预想，有了这两拨的袭击者，必定还会有第三波第四波甚至第五波敌人。”

　　大家一边听一边默默的点头，他们全都承认王虎说的非常有道理。

　　既然敌人已经有了两拨敌人，那么想来也第三波第四波敌人也很可能会出现的。平心而论如果自己是那幕后的主事者，也不会就派遣这么两拨手下前来的。

　　所以，王虎的推断完全有可能会成为现实。

　　“奥丁兄弟，你到底得罪了什么人？怎么可能会出现这样的事情，从你的遭遇来看对方这是一定要干掉你才会罢休的了。”

　　那名叫做‘郭四’的老者，转头过来看着雷耀天问。

　　雷耀天想了想后说：“也不一定是我得罪人了，可能是夺走了身体的那个人，知道我现在还没有死掉，担心我会找他报仇所以才会这样对付我吧。”

　　除了王虎与苏灿之外，蒋生与郭四还有刚撒三人都已经知道了雷耀天身体被夺的事情。只是相对与王虎与苏灿二人，他们并不清楚夺取雷耀天身体的是谁罢了。

　　所以，当雷耀天说出了自己的猜测后，王虎与苏灿他们两个人想了想后，也觉得这次的事情很可能是镇元子搞出来的。

　　毕竟夺走了身体，差点害得雷耀天丧命，如果不是雷耀天管家事先准备了一个备用身体的话，那么雷耀天怎么能好端端的站在自己的面前呢。

　　这样的事情，可真说的上是深仇大恨了。

　　而且雷耀天的力量提升的非常快，现在他活着，那么镇元子势必要担心雷耀天的报复。

　　因此，派遣一些人来搞掉雷耀天，也是情理之中的事情。

　　“嗯，你的猜测不无道理，想来夺取了你身体的那个人很有可能会做出这样的事情来呢。”王虎抬手抚摸着下巴脸色有些阴沉。

　　当初镇元子夺取雷耀天身体的时候，王虎与苏灿也在当场，他们而两个看的十分清楚。

　　不说镇元子了，就是那个破开位面而来，叫做什么清风的中年道人的力量就已经很恐怖了。那么镇元子的力量，将会强大到什么样的一个地步呢。

　　这些王虎不敢去想象。

　　“王老大在担心镇元子吗？”

　　苏灿见王虎脸上表情阴霾，便小声的问了句。

　　王虎点了点头，“我的确是有些担心，奥丁老弟的猜测有很大的可能性。”他看着苏灿回答道。“就算是镇元子那个叫做清风的弟子，都不是我们现在能够对付的。”

　　苏灿怎么能不清楚呢，能够破开位面壁障的都是大能了。

　　而不说那个镇元子，光是清风就能让他们喝一壶的了。

　　二人的交谈被雷耀天听见，他走了过去。

　　“王老大，如果是镇元子的话，那么他为什么不直接破开位面取我性命，或者让那个叫做清风的强大弟子杀过来呢。”其实在雷耀天的心里一直非常疑惑这个事情。

　　在雷耀天看来，如果真的是镇元子要干掉自己，那么凭借镇元子的力量应该不是很难的才是。

　　但现在自己遇到的那些敌人，从力量上来看也不见得比自己强大到哪里。并且第一批那些金属战斗傀儡，甚至还全都被自己给消灭掉了。

　　虽然那些金属傀儡很强大，但还没有强大到能够至于自己死地的地步。

　　这些都是非常不合常理的事情。

　　对待敌人就应该给予致命的打击才是，以镇元子的智商不应该做出这样傻x的事情啊。

　　听到雷耀天这一说，王虎与苏灿还有另外三人都有些迷惑了。


第653章 众人的猜测

　　老头子郭四走了过来，认真的看着王虎几人道：“虽然不知道这个镇元子是谁，但从这位小兄弟所讲述的这些事情来分析，也的确是有些古怪。”

　　这个郭四也认为雷耀天说的对，就听他继续说道：“如果是我的敌人，被我夺取了身体之后他还活着，那么我必定会对其斩尽杀绝。因为留着这样的一个人，完全是养虎为患。更何况这已经是结下了生死大仇了，除了有一方被干掉之外，根本就没有办法解开这个结。”

　　当郭四的话音一落，蒋生与刚散也走了过来。

　　长的就像一条鲶鱼与青蛙的混合体的刚撒接话道：“不错，郭先生说的很正确。何止是斩尽杀绝，还要不择手段才行。”“但是从奥丁先生的讲述听来，仿佛他现在遇到的敌人，还没有能够压制他的，那么除非是地方低估了奥丁先生的实力，或者根本敌人就不是那个镇元子。”

　　众人将目光都房子了刚撒的身上，尤其是雷耀天。

　　“刚撒先生，除了镇元子之外，我实在是想不出还有什么敌人了。我们虽然是位面商人，有敌对系统的存在，但我从来没有和谁接下生死大仇啊。”

　　听到刚散这样一说，雷耀天就在想了，如果不是镇元子的话，那么还有谁要至自己于死地呢。

　　这得要多大的仇恨啊。

　　他实在是想不出，自己的罪过什么人了。

　　刚撒抬起了自己只有三根手指，同时手指与手指之间连接着一层薄薄的肉膜的手掌。

　　“首先，对方没有尽全力攻击你，这是不符合常理的。”刚撒开始对众人分析了起来。“我们大家都知道，无论是在系统的敌对作战，还是面对同是位面商的侵略战争中，我们大家都要全力以赴，一直到有一放到下为止，在这个过程中是从不留手的。”

　　众人连连点头。

　　郭四甚至说了句，“面对敌人留手，简直就是自寻死路！在众多的位面中，想要自己活下去，那么就只有对手倒下才行。”

　　此番话虽然残酷，但也揭露了一些本质。

　　“但是奥丁先生的遭遇，却不是这样的。”刚撒继续道：“首先，对方拥有很大的力量对不对。”

　　雷耀天与王虎还有苏灿想了想，三人纷纷点头。

　　“那好，既然对方实力强大，那么他为什么不直接干掉你，而让一些实力不如你的家伙来对付你呢？”，刚散指出了疑点。随后他露出了比哭还难看的笑意，“我想这么狗血的事情，对方应该不会这么脑残的做出来吧。”

　　“在我的家乡，有一种流行小说，讲述的就是那种强者在对付某人的时候，明明可以一个喷嚏喷死对方，但他偏偏不这么做……”

　　随着刚散这么一说，雷耀天与王虎还有苏灿三人的脸上，都划出了一条条的黑线。

　　“真是想不到啊，在这个鲶鱼怪的家乡，居然也有这种小说。”他们三人心中暗想。

　　随着刚散的讲述，王虎接话说：“的确，地方不是这么脑残的人。就算他不亲自出手，他也有一个可以破开位面壁障的弟子呢。”

　　想到了清风这个人，王虎觉得就算是镇元子不出手，那么清风也要出手的啊。

　　但事情到现在为止，雷耀天根本就没有遇到清风或者镇元子直接出手，反而遇到了不少的小角色。

　　虽然这些小角色也很强，但比起镇元子来说他们就弱的像是蝼蚁了。

　　刚撒继续道：“而且还有一点，听你们说这个叫做镇元子什么的强者，他还有一个追随者叫做清风啥的也很厉害是不是。”

　　三人连连点头，雷耀天回答道：“不错，他的这个弟子很厉害，也是可以凭借自身力量短暂破开位面的强者。”

　　听了雷耀天的回答，刚撒沉思了一下后抬起头来，三只眼睛缓缓的扫过了四人开口问道：“如过你们有奥丁先生这样的敌人，而你们身边又刚好有这样的强者，那么你们会让那些杂鱼来呢，还是直接让那个强大的追随者出手。”

　　这个答案很明显，就连雷耀天自己都有了答案，何止是派遣强大的追随者，甚至连自己都要亲自追杀还要看着对方死在自己的眼前才能安心的。

　　得到了大家的答案后，刚撒耸了耸肩膀，然后摊开了自己的双手。

　　“大家的答案都有了，那么现在大家应该清楚了吧。”

　　众人默默的点头。

　　“如果不是那个什么镇元子的话，那还会是谁呢？”，郭四开口道。

　　蒋生摇了摇头，“这个就只有天知道了，不过不管怎么样，咱们都要守护奥丁先生十五天，然后寻找到这个世界的世界之心。”

　　王虎与苏灿二人对视了一眼，他们发现事情比自己想象的要复杂的多。

　　而刚撒则飞快的整理刚才雷耀天说过的那些话，以及话中透露出来的每一个信息和细节。

　　雷耀天自己，则默默的冥思苦想着，看看到底还能有谁会是幕后的黑手。

　　莫妮卡与奥黛丽还有狂屠以及风清扬四人，则坐在不远处没有过来打扰他们。

　　倒是风清扬的一双眼睛，总是不时的撇过来看着王虎他们这些所谓的‘仙人’，同时目光在刚撒的身上停留的最久。

　　“那个也是仙人吗？长的好像鲶鱼啊……”，风清扬心里胡乱的琢磨起来，不过当他想到一些神怪志中描写过，很多妖怪长的就是这个样子时，他释然了。

　　刚撒现在可不知道，自己已经被人看成是妖怪了。不过就算他知道了又怎么能么样呢，以他的理解力来说，可能会以为妖怪是某个位面文明的称呼吧。

　　不过现在雷耀天他们，可是没有心情来理会风清扬他们。

　　“你们谁能看到奥丁先生身上的因果线。”刚撒沉思了良久后抬起头来看着众人问道。“恩？”雷耀天闻言眼中精光一闪。“刚撒先生你也知道因果线这个玩意儿嘛。”

　　不只是雷耀天，就连王虎与苏灿都震撼了一下。

　　只有蒋生还有郭四二人，一脸迷惑的看着刚撒，根本就听不懂他在说什么。

　　在雷耀天与王虎还有苏灿的观念中，在众多的位面系统商人中，能够知道因果线，并且懂的其中含义的商人应该不会太多。

　　毕竟大家深处的世界中，知识，人文，教育，历史都大大的不同。

　　谅这些外星人，懂个屁啊。

　　但是，今天刚撒这个家伙却让他们惊了一下，他居然知道这个事情。

　　“刚撒先生你知道因果线这个事情？”，雷耀天试探性的问了句。

　　随着雷耀天的询问，王虎几人的目光都放在了刚撒的脸上。

　　见到大家都看向了自己，刚撒摊开了双手回答道：“我也是在很久以前知道了这个事情的，不过拥有因果线的人很少，并且一般都会很快的阵亡。按照我们那里的理解，拥有这种因果线的人，其实是有很多敌人的家伙。”

　　刚撒这么一说，王虎与苏灿还有雷耀天都楞了一下。

　　刚撒说的这番话虽然有些混乱，但也有一定的道理。

　　因果线缠身的确会招来一些敌人，因为你不知道这种因果到底是好是坏。

　　不过更多的时候，这种缠身的因果万往往都是坏的。

　　“你们谁能看到奥丁先生身上的因果线，这很重要。”刚撒再次的说道。

　　蒋生与郭四摇了摇头，对此他们两个没有一点办法。

　　而苏灿则看了看王虎，“王老大，你试试看吧。咱们这些人当中，只有你有这样的力量了。”王虎闻言点了点头，“好吧，我尽量试试看。但是我得事先声明，不是每一次我都能看得到的。”

　　“尽力就好，实在不行我们也没有办法。”刚撒点了点头。

　　“好！我现在就开始了。”见刚撒点头后王虎身上五色神光一展，将雷耀天笼罩了进去。

　　虽然王虎释放了五色神光，但他没有发动神通，只是将神光摄在雷耀天的身上，然后开始搅动五道神芒。

　　随着五道神芒的搅动，雷耀天的身体四周出现了唯一的一条黑色细线，这道细线从他的天灵处弯弯扭扭的伸出，直直的探向了天际。

　　“看到了，这个就是因果线，黑色的因果线。”当雷耀天的天灵上出现这个黑线之后，刚撒显得兴奋起来。

　　蒋生与郭四围了过来，看着那个细细的黑色线条。

　　“这个就是因果线吗？”

　　刚撒点了点头，“不错，这个就是因果线，黑色的因果线。”。

　　他的话雷耀天也停在耳中，他不由得问道：“刚撒先生，因果线颜色有什么说法吗？”，他觉得刚撒肯定会知道点什么的，要不然刚才他不会这么说。

　　“有，当然有关系了。”刚撒严肃的点了点头。“金色的因果线表示你与某位神灵有了联系，红色的因果线表示有人欠你人情，黑色的因果线则代表了有人与你有深仇大恨。”

　　听刚撒这么一说，雷耀天连忙问道：“我身上的黑色因果线，就说明有人与我有因果了啊。”在雷耀天这说的同时，在他的脑海中闪过的还是镇元子。

　　没等刚撒回答，倒是王虎首先开口了。

　　“不对啊，奥丁老弟。”王虎眉头皱在了一起，思索回忆着什么。“我记得在你刚刚加入公会的时候，好像我就见到过你有几根因果线的。但是为什么你身上现在只有一根因果线了呢？而且当时我看到的没有黑色的啊。”

　　想到那次雷耀天让自己坚定一个碎片合成的完整物品，自己就看到雷耀天身上最少有三根因果线，并且还是金色的。

　　可是，现在那些因果线全都不见了，而只有这么一根黑色的代表着仇恨与杀戮的因果线，这不得不让王虎感到奇怪。

　　“虽然已经过去了数十年的时间，但我的记忆力是不会出错的。”王虎皱着眉头看着雷耀天认真的说道。

　　（旺财在科幻世界度过了数千年，而王虎则在他的世界度过了数十年，双方世界不同，时间流逝的速度不一样，为了方便大家还是解释一下的好。）

　　听到王虎这么一说，雷耀天也想起了这个事情。

　　“王老大你说的不错，我也想起来了，的确是有这么一个事儿。”雷耀天点了点头说。“我记得当时你还说我身上有因果线来着，只是我们都没有就这个事情深入交谈，我也没有当回事啊。”

　　“对，就是那一次。”见雷耀天想起来了后，王虎的表情更加的凝重起来。“我现在问你，你被夺走了身体之后，原本属于你的东西还在吗？”

　　被王虎这一问，雷耀天先是楞了一下，随后反应了过来。

　　“王老大你指的是什么方面的？”

　　王虎想了想，道：“你那个阵法还在吗？”

　　被王虎提醒这一下，雷耀天才想起来，自己得到的那个阵法好像旺财找到自己之后，一直没有提起过呢。

　　难不成……

　　想到这里，雷耀天连忙侧过身体冲着旺财喊了一声。

　　“旺财，你过来一下。”

　　见雷耀天喊自己，旺财一路小跑的跑了过来。

　　“少爷，您喊我有什么事情？”

　　站在雷耀天的身前，看着被五道色彩各异光芒罩在其中的主人，旺财表现的很是恭敬。

　　“我以前得到的那个仙阵的金属在你那边吗？”

　　雷耀天有些忧心忡忡的问。

　　这个仙阵对于他来说，可是唯一的一个强力物品了。

　　而且与阿九这个小姑娘相处，雷耀天也慢慢的接受了她。这样是忽然不属于自己了，这让雷耀天真是有些不能接受。

　　听得雷耀天这么一问，旺财瞪着自己的大眼睛看着他。

　　“少爷，那个仙阵的碎片没有被您拿着吗？”

　　雷耀天摇了摇头。

　　见雷耀天摇头，旺财脸上苦苦的。“少爷啊，那个仙阵也没有留在我这边啊。”

　　虽然有些担心，但真的听到了旺财这么说，雷耀天心里还是不舒服。

　　王虎走了过来，“你的那个仙阵想来已经落入镇元子的手中了，这与我刚才的猜测差不多。”他收回了五色神光在雷耀天的肩头轻轻的拍了拍。“甚至，连你以前的因果，镇元子都全盘接收了。”王虎说出了自己的猜测来。


第654章 进驻太空

　　啥！

　　听完了王虎的话后，不只是雷耀天楞了一下，就连苏灿与另外三人都露出了不可思议的表情来。

　　“王老大，你可不要和我开玩笑，镇元子怎么可能夺取了我的身体之后，连带着我的因果都接收了呢。”

　　雷耀天觉得这很是不可思议，在他看来镇元子应该有他自己的因果，如果在加上他那身体的因果岂不会很悲催。

　　仿佛知道雷耀天在想什么问题似得，王虎道：“这个没有什么不可思议的，毕竟因果这种东西很是奇妙，根本无法让人掌控的住。但对于镇元子这样的强者来说，小小的因果算得了什么呢，所以全盘接收也没有什么出奇的。”

　　王虎说完，对着大家挥了挥手，“好了，好了，咱们坏一个话题，毕竟咱们不是来说八卦的。”听到王虎这么一说，大家的眼角都抽搐了一下。

　　日，这个话题还不是你自己先提起来的，现在居然说我们听八卦。

　　苏灿当下就笑骂了一句。

　　王虎扣了扣鼻孔，撇了撇嘴。

　　“行了，我们大家都正经一点吧。”调笑了一下后，众人也算是放松了下来。王虎转头看着雷耀天，“现在我们可以确定，你以前的因果线已经被镇元子承受了，那么现在你身上的因果线，应该是你在这个世界接触了什么之后，才会重新生成的。”

　　闻言，雷耀天的目光闪烁了一下。

　　“重新生成的。”他猛的想到自己在京郊皇陵小世界中做的事情，不由得喃喃自语道：“难不成是因为我接受了那个不知名强者才会变得这样吗？”

　　想到此处，雷耀天连忙对王虎说：“被你这么一说，我到还真是想到了一个事情，搞不好我现在遇到的敌人，全都于此有关呢。”随后他便将自己在这个世界中找到了一个小世界的事情，全都讲述了出来。

　　“什么，你居然还遇到了这样的怪事。”听完了雷耀天的讲述之后，王虎目瞪口呆的看着雷耀天。雷耀天点了点头，“是啊，我的确是遇到了这个事情呢。”

　　“那么你接受了对方的意志之后，那个神秘的躯干呢？”，王虎问。

　　“飞走了。”雷耀天哭笑不得的回答道。“飞走了！”，王虎觉得自己的思维有些跟不上雷耀天的思路了。

　　“是啊，当我接受了那个意志之后，那个神秘的躯干就隐没于虚空之中了，我根本就感应不到它的存在，并且它也没有给我带来力量上的增幅。”雷耀天摊开了双手。

　　雷耀天与王虎的对话，刚撒等人也在一旁听的一清二楚。

　　因此，刚撒走了过来对雷耀天道：“也许，您的这个因果线，就是这样才会产生的。毕竟您接受了那个人万年不散的意志，成为了某些情形下的继承者，那么对于这个已经死去的强者的对人来说，那么你就是一个潜在的威胁了。”

　　通过雷耀天与王虎的对话，刚撒也很快的分析出了一些情况来。

　　“这个家伙到底是什么人，就连继承了一道意志，居然也会引来这么多的仇家来追杀你。”苏灿此时也走了过来，一改沉默的开口说道。

　　雷耀天苦笑了一下，摇了摇头。

　　“如果我知道继承的是谁的意志那就好了，可问题是我根本就不知道啊。”雷耀天说出了实情。

　　“太古六大寂灭封神战，每次都有很多神灵陨落，尤其是第六次的寂灭封神战争，甚至连不死不灭的真圣都入了轮回。”王虎皱紧了眉头沉声说。“老的神灵陨落，就不断的有新的神灵崛起，我们需要搞清楚，你继承的到底是第一次寂灭封神战陨落神灵的意志。”

　　王虎缓缓说出了自己的看法。

　　关于寂灭封神战争这个事情，郭四、蒋生、还有刚撒三人是一点都不清楚的，所以他们三人的脸上满是疑惑的神色。

　　“这个事情你们不明白也没关系，这是魔幻世界的事情了。”王虎见三人脸上有着很强的询问意思，便找了一个借口。

　　对于王虎来说，关于封神战争的事情，还是知道的人越少就越好。

　　就算他要说，那也是告诉自己身边的朋友，如苏灿还有雷耀天这样的兄弟。

　　毕竟，如果大家都知道封神战争的事情了，他们他们以后还混个屁啊。

　　要知道，在三大系统之内，还散落着无数已经陨落轮回了几个寂灭，到现在都还没有寻回真脉的仙人呢，因此谁先觉醒那么就对谁有利。

　　再加上在这种残酷的系统之中，杀戮已经成为了永恒的旋律，万一以后遇到那种仙人的话，当然是没有觉醒的才好对付的嘛。

　　所以啊，王虎才不会对其他详细的讲述封神战的事情呢。

　　这无关高尚或者是卑鄙，因为王虎要活下去，也希望自己的兄弟活下去。那么他就必然的要考虑这方面的事情，谁让他是公会的大哥呢。

　　就连苏灿也认为是这样的。

　　只有雷耀天暂时还不明白，为啥王虎要隐瞒这个事情，而去欺骗郭四三人。

　　不过他不会傻呵呵的在这个时候发问，他雷耀天还没有那么脑残，既然王虎这么说了，那他肯定会有他的考量。

　　“唔，真是想不到啊，魔幻世界居然这么的强大，能够有因果线这种东西呢。”刚撒与郭四还有蒋生三人神色凛然，煞有其事的各自点头。

　　“一帮傻13，老子怎么可能对你们说实话呢。”王虎在心里鄙视了一下，随后看着雷耀天：“可惜啊，我们不能知道你获得的是谁的意志，不能推断出这次的敌人是谁。”

　　王虎觉得非常的可惜。

　　“如果能够推断出敌人的话，我们就能做出相应的作战计划了。”

　　苏灿也点点头附和道：“是的，如果能够知道敌人的底细，我们做出计划的时候就会有针对性了，这样一来赢得胜利的机会也大大增加。”

　　雷耀天看着苏灿，“苏哥，这次只有你一个人来啊，你的那些后宫少女呢？她的战斗力很强大，如果有她们在的话，对我们来说也是一大助力呀。”

　　雷耀天发现，一直跟着苏灿的那些少女们，好像没有跟着他一起过来，所以便好奇的问了一嘴。

　　苏灿抬手指了指自己脖颈上闪烁银色光泽的挂坠说道：“她们一直跟着我呢，但是我们的力量不能现在全都摆在台面上，毕竟需要留下一点后手不是吗。”

　　苏灿解开了雷耀天的疑惑。

　　雷耀天点了点头后，看向了王虎。

　　王虎咧嘴笑了笑，露出了一口大白牙。

　　“我和苏灿兄弟一样，我的那些手下也都隐藏起来了。”

　　怪不得了，听王虎与苏灿这么一说，雷耀天才明白为啥总是出现在他们两个身后的那些少女们，今天见不到一个人出现了的。

　　“我在外太空布置了一千五百万艘重型战舰，咱们也不是没有战力的。”雷耀天对王虎交待了一下底子。“想要干掉我，对方得使用真正的力量才行。”

　　“奥丁兄弟，其实以现在的情况来看，我们的敌人应该不是那个镇元子了。”王虎思索了一下后说。“只是这个敌人我们还不清楚是谁罢了，大家小心应付的话，十五天的时间应该能够平安度过。”

　　“希望吧。”事已至此，雷耀天还能怎么样呢。

　　“旺财，去安排一下，总不能就这样的让我们站在这里吧。”

　　暂时来看，已经不会有敌人出现了。

　　他们又在外面交谈了许久，雷耀天作为主人，总不好慢待了大家。

　　“好的，少爷。不知道你们是想住到城里，还是住进战舰内？”

　　旺财看了看空无一人的京城，又抬手指了指天空。

　　“咱们住进外太空的战舰吧，那边终归好过地面。万一有什么事情，也可以开启远距离的跳跃程序，不是九天仙的力量，是不可能追上我们的。”

　　听了旺财的询问之后，王虎提议道。

　　既然王虎有了提议，雷耀天当然是不会反对的，人家做位面商人的年头比自己长，经历过的战斗也比自己多。

　　“就按照王老大的意思去做，准备一艘运输飞船，我们现在就进入太空。”

　　得到了雷耀天的指示，旺财马上通过自己体内的通信频率，调集来了一艘小型的载人飞船。

　　这艘飞船虽然不大，但搭乘上雷耀天他们十几个人，还是绰绰有余的。

　　当子弹型的飞船降落之后，舱门缓缓的伸展出来接触了地面，雷耀天等人纷纷走了过去，进入了飞船之内。

　　“少爷，咱们都走了的话，那么这个请仙台怎么办？”，旺财在飞船起飞前询问道。“这个可是用来吸引敌人的一个目标啊。”

　　雷耀天转头看着王虎，眼中满是询问的目光。

　　王虎沉思了一下，“你在这个城市的周围有什么埋伏吗？”，他可不认为在这个地域的周边，旺财会不安排一些什么。

　　“地下五百米的深处，有三十万台狂暴扎古Ⅱ型机体，同时在京城内驻扎着大约六百万台的扎古勇士Ⅰ型机体，并且还有一百名异形母皇，她们已经生产了数量大约在二百万的异形战士。”

　　旺财将自己的安排一五一十的对王虎说了出来。


第655章 这事儿听着有些玄幻啊

　　听旺财讲述完后，王虎道：“将请仙台交给这些机甲部队去掌管吧，只要能吸引敌人过来就行。”

　　旺财点点头，“那好，我这就去安排。”

　　轰！

　　小型飞船收起了甲板，迅速的升入了空中。

　　在起飞前，王虎还特意的交待了一下，大家一起施展手段检查了一遍有没有人混了进来。毕竟不久前的交手，雷耀天可是见过对手隐去了行迹的。

　　所以，他们不得不小心应对。

　　他们这些人都很强大没有错，但敌人也是不容小窥的。

　　一个大意之下，他们这些人很可能就会全军覆没，这样的事情又不是没有发生过。

　　飞船窜出了大气层，在飞船的周围全是火焰。

　　“开启冷却装置，距离旗舰还有三光年。”

　　随着电子合成声音的响起，飞船慢慢的平稳了下来。

　　“咱们就在太空之中观察地面吧，也看看想个办法，怎么去找到世界之心。”

　　当飞船平稳下来之后，王虎首先开口道。

　　“是啊，我们除了要保护奥丁先生十五天外，还要得到世界之心才算是完成任务啊。”刚撒叹息了一下后应声道。“但是我们要是去寻找世界之心，那谁来守卫奥丁先生呢？”

　　“我们可以带上奥丁先生一起去。”蒋生说。

　　老者郭四则摇了摇头，“就我个人而言，非常的不赞成带着奥丁先生到处乱走，因为这会给敌人可趁之机。”

　　此话一出，王虎和苏灿则同时点头。

　　“不错，这样会给敌人很大的机会来刺杀奥丁的。”王虎赞同的看了郭四一眼。“所以我认为还是不要让奥丁到处乱走的好。”

　　蒋生见自己的提议被否决，他也没有生气。毕竟大家说的都很对，自己的这个提议真的有这样的漏洞存在。

　　他想了想后说：“但是如果不这么做的话，那么我们找到世界之心后，势必要分出两个人去取的，这样一来会让我们的力量变得分散啊。”

　　蒋生他也提出了自己的一个观点来。

　　在他看来，大家在一起的话，隐藏在暗处的敌人可能还会有所顾忌，但是如果他们真的将力量分散的话，很有可能也会让敌人个个击破。

　　这也是非常危险的事情。

　　四人哪里不明白蒋生说的这个意思呢。

　　“暂时来说，我们先不要让奥丁先生乱走了。至于世界之心嘛，等我们找到之后再说。”刚撒则想了想后，抬起头来看着众人说出了自己的看法。

　　“是啊，我们现在就想着世界之心的事情还有些早，毕竟我们一点线索都没有呢。所以还是先将奥丁先生照看好吧，这才是眼前最最重要的事情。”

　　郭四也开口附和道。

　　见到大家都不赞成自己的提议，蒋生只好耸了耸肩膀不再出声。

　　“王老大，你说我的重型战舰，能够抵御敌人的进攻吗？他们会不会来到太空追杀我？”，雷耀天有些担心的问。

　　闻言，王虎沉思了一下。

　　“这个我还真不好保证，毕竟你的敌人也都不是一般人，难保他们的手中没有高科技物品什么的。更何况如果他们有人身上流淌着仙脉的话，进入太空还不是小事一件嘛。”坐在座位上，王虎不停的敲击着扶手。

　　“我作为位面商人的时间，要比你长的多了。亲身经历过的战斗也很多，在我看来凭借肉身来到太空，着根本就不算什么问题。”说到这里王虎看着雷耀天，指了指他然后在指了指自己。“最起码如你我这样的人，就可以做到这样的事情呢。”

　　雷耀天连连点头。

　　王虎继续道：“别人我不敢说，但就我个人来讲要是对上这样的战舰的话，全力施展神通对付一千万艘还是没有问题的。”王虎的话的确让雷耀天惊到了，“什么，王老大你可不敢开玩笑，你一个人能对付一千万艘这样的战舰！”

　　王虎笑了笑后对雷耀天道：“这没有什么大惊小怪的，我的神通你又不是不清楚。五色神光一扫，一千万艘的战舰绝对会被我收入五行世界之中的，那还用对战。”

　　王虎这么一说，到底让雷耀天想起了王虎的神通来。

　　可不是嘛，王老大的神通可不是那种三流的大路货。更何况他还拥有了真脉，已经寻到了自身的跟脚呢。

　　“恩，王老大你的神通的确很强，不过你现在力量增强了吗？”

　　在这一瞬间，雷耀天甚至希望王虎要是能够斩出一尸来，那就再好不过了。

　　“还差的很多，哪有那么容易就斩尸的呢。而且只要我们还身处与这个系统的限制之中，那么永远都不可能有斩尸的机会，只有跳脱与系统之外，才有机会啊。”

　　飞船慢慢的靠近旗舰，雷耀天与王虎反正也没有事情可做，干脆就闲聊了起来。

　　而王虎的这番话，却让雷耀天有些摸不着头脑了。

　　“王老大，你这是什么意思？”，难道我们还能冲破系统脱离它？

　　因为从王虎刚才的话中听来，很可能真的是有这样的事情。

　　而此时，大家都各自的做着自己的事情，根本就没有人注意到雷耀天与王虎的交谈。

　　王虎压低了自己的声音，并且捏出了一个小小的法决，张开了一个无形的隔音术。

　　“当然能够脱离系统的了，对于我们位面商人来说这是最高级的奖励了。而且不止是我们，轮回，主神系统中的那些战士们，在达到了系统的要求之后，也会获得这样的奖励呢。”王虎告诉了雷耀天这个他还不知道的秘密。

　　“居然还有这样的好事情。”雷耀天眼睛张的大大的看着王虎，很是不可置信的摸样。过了好一会儿后，雷耀天才开口道：“虽然这个奖励不错，但是我们脱离了系统之后，还能使用系统的功能吗？”

　　王虎点了点头：“这是当然的，虽然我们位面商人与主神还有轮回战士一样的有这个奖励，但是我们与他们也有着不同。”索性王虎给雷耀天详细的讲解了起来。“你看啊，无论是主神战士，还是轮回战士们，当他们离开系统之后，肯定是自身力量已经非常的强大了。”

　　雷耀天一边听着王虎的讲解，一面频频点头。

　　“但是他们离开系统之后，总不能将主神也带着吧。”王虎认真的看着雷耀天说。“所以啊，他们只要脱离了系统之后，就再也不能使用主神或者是轮回系统的功能了。”

　　听到这里，雷耀天不由得露出了可惜的表情。

　　“再也不能使用的话，岂不是亏大了。毕竟主神还有轮回系统的功能，对于他们的帮助还是很大的。”雷耀天吧嗒了一下嘴。

　　王虎也认同的点了点头，“那是当然的，不过你也不用替他们可惜，你可以想想看，但凡是能够脱离了系统的战士，他们除去自己力量强大之外，那么他们获得的生存点也会非常的多对不对。”

　　面对王虎的反问，雷耀天想了一下重重的点了点头。

　　“是的，肯定会有很多生存点，要不然他们也不会变得那么强大。毕竟主神与轮回系统，主要还是需要用生存点来购买技能的。”雷耀天手。

　　王虎双手一拍，“所以说啊，那么多生存点他们这些要脱离系统的战士们，怎么可能会烂在手中啊，肯定会全部的用掉吧。”

　　王虎这样一说，雷耀天有些明白过来了。

　　“王老大您的意思是，在脱离系统前，这些战士会将手头的生存点全用掉，购买很多的东西然后再离开。”

　　王虎甩了一个眼神给雷耀天，“是的，就是这样的。”随后他继续道：“所以呢，他们在离开了系统后，其实也会有很多的东西在身上，除了不能瞬间恢复伤势什么的，其他的事情也没有什么了。”

　　“移动的宝库啊。”

　　雷耀天的脑海中，忽然闪现出了对他们这些人的一个印象。

　　“而我们位面商人则不同，我们脱离了系统之后，虽然不能与其他位面的商人做交易了，但是我们却有一个主神与轮回战士们没有的好处。”

　　王虎说到这里，一脸神秘的看着雷耀天，故意的停了下来吊人胃口。

　　虽然知道王虎这是在故意吊胃口，但雷耀天还是很配合的问了声：“是什么好处？”

　　王虎‘嘿嘿’的笑了起来。

　　“我说王老大啊，你就别卖关子了，有话就直说出来，何必吊着我呢。”雷耀天翻了翻白眼，很是鄙视的看了王虎一眼。

　　“好，好，我说。”被雷耀天鄙视之后，王虎才开口道：“我们个人是不能脱离系统的，只有以公会的名义才行。同时当我们的公会可以脱离系统之后，系统会分出一些位面之心给我们，让我们自行成立一个隶属于主系统之下的分支系统。”

　　王虎的话，让雷耀天目瞪口呆。

　　“什么！我们可以自己创造一个位面交易系统！”

　　王虎所说的这些简直有些骇人听闻了，甚至雷耀天认为这根本就是王虎开的一个大大的玩笑。

　　毕竟这个事情听着有些玄幻了。


第656章 可不敢开玩笑，少爷

　　“不错，其实你完全可以这样理解。不过我们必须要隶属于主系统的管辖，同时为主系统扩大疆土。”王虎看着一脸震惊的雷耀天认真的说。

　　此时此刻的雷耀天，已经被王虎说的这个事情给实实在在的震撼了一把。

　　隶属于主系统之下的位面交易系统，只是一个什么概念。

　　可以说，他们完全可以成为类似主神一般的存在了。并且可以自己发布任务，然他们麾下的商人去完成。

　　“这也太不可思议了。”过了好一会儿后，雷耀天才从这样的震惊中回过神来，喃喃的说了句。

　　王虎耸了耸肩膀，“我也知道这是很不可思议的，但我说的全都是真的，你就算现在不接受，那么以后也是要接受这个事实的。”

　　“王老大，你是说我们以公会的名义掌管分支系统？”

　　雷耀天想到王虎其中有句话是这么说的，因此问道。

　　王虎点点头，“是的，我们不能以个人的名义，只能以公会的名义成立一个位面交易系统，同时还要受主系统的管辖，而且我们三个人只有以公会的名义，才能脱离主系统的管辖，凭借个人的力量是不行，也不被允许的。”

　　“为什么会这样呢，系统也太奇怪了。”雷耀天觉得位面交易系统中有着太多的谜团，根本就不是自己想的明白的。

　　“嗨，你管它呢。”王虎见雷耀天一脸疑惑的摸样，便抬手拍了拍他的肩膀。“想那么多做啥，咱们现在要做的就是努力让公会脱离系统，然后我们成立一个主系统下的位面交易世界，成为主宰众多位面的强者啊。”

　　听王虎这么一说，雷耀天细细一想觉得也有道理。

　　也是，他现在想那么多做什么呢。眼前他要做的就是活下去，躲过这次敌人的攻击。

　　然后如王虎所说的那样，努力的去做任务，争取让公会脱离主系统，然后成立一个在公会管辖之下的位面交易分支系统。

　　至于他的问题，以及那些神秘的，想不通的事情，他现在完全都没有必要去想。

　　因为对他来说，现在还不是考虑这些事情的事情。只要自己能够慢慢的继续做位面商人，那么未来的某一天，这些未解之谜总会真相大白的。

　　想通了这一点的雷耀天，不由得吐了一口气。

　　“是的，我的确是有些纠结了。”想通了的雷耀天反而觉得浑身一松。“这些事情我管它做什么呢，反正我只要做好自己的分内事，然后想着怎么活下去就可以了。”

　　听了雷耀天的话后，王虎露出了笑脸。

　　“对嘛，那些事情咱们何必去苦恼呢，最重要的是怎么活下去。至于其他的事情，以后再说吧。”王虎收起了隔音术。

　　请注意，飞船进入固定轨道，开始衔接旗舰通道，预计三十秒后完成接驳。

　　就在这个时候，上方的传来了电子合成的声音，通知大家就要抵达旗舰了。

　　“少爷，马上就要接驳旗舰的甲板通道了，请坐稳。”

　　旺财走了过来，提醒了一下。

　　雷耀天与王虎纷纷坐好，调整了一下姿势后，雷耀天冲着旺财颔首示意了一下。

　　10、9、8、7……随着电子合成音的倒计时，飞船最后轻微的震颤了一下。

　　嗤！

　　位于前方的飞船舱门打开，旺财走了过去，做出了请的手势。

　　“各位请把，我们已经到了。”

　　在旺财的示意下，众人鱼贯而出。

　　这处四方形的金属甲板通道非常的宽敞，不要说一艘小小的飞船了，哪怕是一艘重型航母也能停泊进来了。

　　同样来自科幻位面的商人刚撒，四下里打量了一下周围的环境。

　　当他看到周边金属墙上散发出来的能量波纹后，走过来对雷耀天说：“很强大的科技，如果我没有猜错的话，这应该采用了空间压缩的技术吧。”

　　刚撒通过四周能量的挥发，以及那金属将比微微的扭曲而判断出来，这里绝对是采用了空间压缩技术手段的。

　　雷耀天点了点头，“是的，刚撒先生果然慧眼如炬。”

　　刚撒微笑了一下，“这种技术是对一个文明的等级评价，在我们的那个世界也算是顶尖文明所拥有的了，看样子奥丁先生所属的文明很强大呢。”

　　面对刚撒的小小恭维，雷耀天很是淡然。

　　“客气了，毕竟身为位面商人，在拥有这样的便利条件之下要是还没有这样的技术，那么我想我还真的是失败呢。”

　　闻言，刚撒也笑了起来。

　　“说的不错，我们身为位面商人，科幻世界的技术获取是非常方便的。”

　　“请这边走。”旺财走了过来，带着大家向前方走去。

　　在距离飞船不远的宽阔地带，停着一溜的黑色磁悬浮轿车。

　　“此地距离居住区还有一段距离，请大家上车吧。”旺财很好的扮演了管家的角色，站在悬浮车旁躬身对众人说。

　　“你的这个旗舰的规模还真是不小，看来不坐车的话，要走到居住区不定要用多长的时间了。”王虎一边说笑一边矮身坐进了车内。

　　在这里一共停了三辆悬浮车，王虎与苏灿二人坐了一辆，蒋生、刚撒与郭四三人乘坐了一辆，雷耀天则与旺财乘坐了一辆。

　　等众人都坐好之后，车队开始启程，顺着乳白色的通道向居住区驶去。

　　“旺财，我从王老大那边得到了一个消息，我想你应该很有兴趣知道的。”与旺财同乘一车的雷耀天，觉得自己应该将从王虎那边听来的事情告诉旺财。

　　见到自己这位少爷眼中不时山洞的光泽，旺财有些好奇。

　　“噢，少爷，到底是什么消息，居然让你神采飞扬呢。”

　　接着，雷耀天便将王虎告诉自己的那些话，都对旺财说了出来。

　　当雷耀天说完后，他看着呆若木鸡的旺财。

　　“是不是很惊讶。”雷耀天的脸上露出了十分好笑的神色。“当时我听到这个事情的时候，反应和你一样呢。”

　　看着呆若木鸡的旺财，雷耀天觉得自己当时肯定也是这样的，简直弱爆了。

　　被雷耀天这么一说，旺财猛的打了一个哆嗦，程序才算稳定了下来。原来他刚才是真的被雷耀天讲出来的事情给惊呆了，同时连带着自己身体内的程序都一下子差点絮乱起来。

　　“少爷啊，你没有和我开玩笑吧？”，旺财的反应与雷耀天刚才听到王虎说的时候一模一样，简直就是一个翻版了。

　　雷耀天苦笑了一下后，对旺财说：“你认为我会拿这样的事情和你开玩笑吗？”

　　旺财低头沉思了一下后，抬起头来看着雷耀天。

　　“搞不好少爷你真的是在和我开玩笑，嗯，这样的可能性不是没有。”旺财一边说着一边自己傻笑了起来。“少爷你太坏了，居然和我开这样的玩笑，我还真的被你骗了呢。”

　　看来旺财还是没有相信雷耀天所说的这些话。

　　雷耀天还是一脸严肃的摸样，看着旺财：“我没有和你开玩笑，我说的都是真的，真的啊。”说完雷耀天将身体靠在了座位上。

　　完成该现在也算是看出来了，自己的这位少爷真的不像是在开玩笑。

　　所以他也收起了傻兮兮的样子，一本正经的坐在雷耀天的对面。

　　“少爷，这个事情太让人不敢置信了。不是我不相信您，而是这个事情本身让我不敢做出判断啊。”

　　听了旺财的话，雷耀天露出了理解的神色。

　　“我很理解你现在的心情，刚开始我听王老大对我说这个事情的时候，比你也强不到哪儿去的。”雷耀天看着旺财，就想到了自己刚才在王虎面前的表现，估计自己也是这么傻了吧唧的吧。

　　他在心里暗暗的想。

　　“少爷，如果这些都是真的，岂不是说公会的未来很光明。”想到雷耀天话中透露出的意思，旺财也不由得十分的激动起来。

　　“何止是很光明，完全就是一片坦途啊。”雷耀天在旺财的对面翘着二郎腿晃了晃。“只是我现在还不知道，到底要达成什么条件，公会才能脱离系统的。”

　　说到这里，雷耀天露出了无奈的表情。

　　是的，王虎只是告诉他公会未来会怎么样，以及他们奋斗下去系统会给予的奖励。

　　但是，至于他们到底要达成什么条件之后，系统才会给出这样的奖励王虎就没有说出来。所以雷耀天现在也是一头的雾水。

　　“嗨，少爷。”旺财坐直了身体，“不管怎么样，起码现在您有了奋斗目标不是吗。”

　　雷耀天点了点头。

　　“的确是啊，我知道了这个消息之后，的确是浑身充满了干劲。”

　　“不过少爷啊。”旺财一本正经的看着雷耀天，“与其想着这个遥远的事情，您还是先将心思放在眼前吧，你还有敌人呢。”

　　不是旺财要打击雷耀天，而是他觉得现在还不是考虑这个问题的时候。

　　果然，听到旺财这么一说，雷耀天顿时如泄了气的皮球一样，浑身软绵绵的瘫在了座位上，就像是浑身都没有骨头了似地。

　　看到雷耀天这般泄气的样子，旺财不由觉得好笑。

　　“少爷，就算这样你也不用这么泄气吧。不过是敌人罢了，我们将他们都消灭掉就是了。”

　　雷耀天眼皮耷拉下来，有气无力的说：“我倒是想消灭他们，可问题是我现在连敌人是谁都不知道呢。我总不能像是一个无头苍蝇似地，见到谁都杀吧。”

　　“倒也不用这样啊，但是已经进入了这个世界的敌人，您将他们干掉就是了。”旺财说。“以我看来啊，只要将这些小虾米干掉，那么幕后的那个主使者肯定就坐不住了的。”

　　旺财一边观察着雷耀天的反应，一边思索着说。

　　“到了那个时候，不就可以知道敌人是谁了吗。”

　　听了旺财的话，雷耀天无奈的看着他。“以现在的情况来看，我也只能这样了。要不然我还能怎么办呢，真是讨厌这些躲在幕后的家伙。”说到这里雷耀天的表情露出了一丝狰狞，“千万不要让这个家伙站在我的面前，不然老子一定将他碎尸万段。”

　　可见，雷耀天对这个突然出现的敌人非常痛恨。

　　说话间，悬浮车便已经驶入了航母内部高级将领们的居住区，而属于雷耀天的私人居住区相对于其他的人造人士官们来说，则更加大的多。

　　悬浮车缓缓的降落，车门打开众人走了出来。

　　“嗬，战舰的内部环境还是蛮不错的嘛。”

　　旺财转头看了看四周的环境，很是满意的对刚刚走下车子的雷耀天说。

　　雷耀天的这片私人居住区，占地大约有三十亩地的大小。同时采用了高科技的装饰，将整个空间建造的仿佛就是在地面一样，根本就看不出来是在航母的内部。

　　蔚蓝的天空，三层楼的庄园式别墅，绿色厚实的青草地，甚至在庄园别墅的大门旁还有两只纯白色的牧羊犬，真正该冲着众人不断的摇着尾巴。

　　“真是太会享受了，居然在战舰内部建造了这样的环境。”

　　就连苏灿都不由得发出了‘啧啧’的声音。

　　“人嘛，活着不就是图个享受。”雷耀天笑了笑后，领着众人向别墅走去。

　　没等走到门口，就见别墅的大门打开，莫妮卡、奥黛丽、还有狂屠以及朱紫嬛和王媛等人就走了出来。

　　“相公”“少爷”“父亲大人！”

　　“现在你是一家团聚了吧。”王虎对着雷耀天挤眉弄眼了一番。

　　雷耀天直接无视王虎的鬼脸，冲着莫妮卡等人道：“你们整理出几个房间，然后吩咐一下厨房，坐一桌酒席。”

　　莫妮卡应了一声后，就站到了一旁。

　　“旺财，将地面的情况连接到这里，我们一边吃着一边看吧。”

　　……

　　……

　　就在雷耀天等人进入了太空的时候，已经进入了这个世界的迦楼罗还有玄武二人，在一片山谷内拦住了与雷耀天交过手的小丑。

　　看着迦楼罗与玄武，小丑紧紧攥着人形符纸。

　　“你们两个拦住我到底要做什么？”，小丑看到了他们两个之后，觉得迦楼罗与玄武应该早就进入这个世界了。但是当他与雷耀天作战的时候，他们两个人却没有出现，这就很是让人深思了。

　　所以，被拦住之后，小丑马上就戒备了起来。


第657章 说服小丑

　　小丑紧张的看着迦楼罗与玄武，身体紧绷戒备起来。但凡二人有什么不对劲的地方，小丑绝对会暴起而击。

　　虽然他们三人都在玄女的麾下，但他们却隶属于不同的主神系统，因此也算不上什么真正的亲密战友了。

　　见到小丑这么的紧张，迦楼罗连忙摆了摆手。

　　“我们没有恶意，千万不要太紧张。”

　　迦楼罗摊开自己的双手，对小丑表示了自己的善意与没有攻击武器。

　　小丑‘哼’了一声，身体微微的前倾弯曲，“你们拦着我做什么？并且早前我战斗的时候，你们为什么不出来助战？想来你们应该比我早来到这个世界的吧。”

　　小丑眯着眼睛，问出了一连串的问题。

　　迦楼罗与玄武对视了一眼，发现小丑根本就没有放下戒备，因为他们二人不由得想对苦笑了一下。

　　最后还是玄武开口，对小丑解释了一下。

　　“说实话，我们两个人是不打算给玄女卖命的。所以刚才你战斗的时候，我们两个人才没有出现。”

　　听到玄武的话后，小丑的脸上一阵抽搐，可见是气的不轻。

　　“你们这两个混蛋，就算不帮助玄武，但是你们也可以帮助我啊。毕竟我们都是应玄女的派遣，而来到这个世界的。”

　　小丑怎么也想不明白，就算迦楼罗与玄武对玄女有意见，但是自己和他们却没有什么仇恨的，他们两个应该帮助自己才对啊。

　　想到这里，小丑面色不虞的看着他们二人。

　　“我知道你和玄女有深仇大恨，但是我却没有得罪过你们吧。”

　　说着这番话的时候，小丑的眼中不断闪烁着精光。

　　可见他对二人没有助战，是心里有芥蒂的。

　　不过想想也不奇怪了，这个事情放在谁的身上都不能接受的。

　　迦楼罗开口道：“我理解你的心情，而我们也不想隐瞒你什么，实话实说，刚才就算你战死了，我们也不会出手的。”

　　咯吱！咯吱！

　　听了迦楼罗的这番话，小丑气的牙齿咬得咯吱作响。

　　但小丑也有些惊愕，因为他一时间不明白，为何迦楼罗会这么的‘实在’了。

　　“对人的实力想必你也是清楚的了吧。”迦楼罗问道。

　　小丑点了点头，“对手很强，人数也不少。平心而论，就算咱们三个人一起上，那么也不见得是敌人的对手。”毕竟与雷耀天他们交过手了，所以小丑是最有亲身体会的。

　　“想必你也应该知道了，敌人方面已经又来了不少的帮手。现在的情况是，我们在人数上已经完全的趋于劣势了。”

　　王虎等人的来到，小丑当然清楚，他虽然已经离开了那边，但一直没有放松过关注。

　　“小丑，说句实话，我们现在已经是炮灰了，难道你还不醒悟吗。”见到小丑沉默了下来，迦楼罗大声的喝道。

　　“玄女不会这么做的，这样做对她没有好处。”小丑马上反驳。

　　“嘿嘿”，迦楼罗冷笑了一声，“玄女这个人的性格你应该清楚，我这么说可不是无的放矢的。”迦楼罗的话让小丑更是心寒。

　　虽然他嘴上不承认，甚至反驳迦楼罗，但以他对玄女的了解，这样的事情这个女人还真是做的出来呢。

　　“这样做到底对她有什么好处！”

　　小丑沉默了许久之后，闷闷的问了句。

　　迦楼罗哼了一声道：“小丑，你到现在还不醒悟。我们这些人已经于她离心离德了，难道她就不清楚吗，你也太小看她了。”

　　玄武也走前了一步，认真的看着小丑。

　　“你应该记得，上一次有个新人加入了玄女麾下，只是因为理念不同，玄女就将她击杀的事情吧。”

　　当玄武提起这个事情的时候，小丑的眼中闪出了一团火焰。

　　“那个小女孩死的真惨，不过就因为提出了一点异议而已。但你真的以为事情就这么的简单？”，玄武脸上的神色有些诡异。

　　小丑声音沙哑，“难道不是吗，玄女的性格这么霸道。”

　　玄武长长的叹息了一声，“我知道你喜欢那个女孩，但是你根本就不知道，那个女孩早就被轩辕给霸占了，而这才是玄女击杀那个女孩的根本原因。”

　　听到玄武说的这个实情后小丑的身体猛的一顿。

　　“说起来那个女孩也真是可怜，她其实是被轩辕强行霸占的，只是因为她的体制很特殊，可以为他增强自身的力量罢了。”

　　说起这个女孩来，玄武也觉得这样一朵花儿被轩辕这样的人渣摧残，真真儿的是没有天理了呢。

　　“就算你们说的都是真的，但玄女为何要杀她。”小丑眼中寒芒不断的闪烁，声音沙哑的问出了疑问来。

　　玄武见小丑询问，回答说：“一般来说女人何苦为难女人，虽然玄女爱慕轩辕，但也不会为了这样的事情去杀那个女孩，毕竟那个女孩也是受害者。”小丑听了玄武的话也缓缓的点了点头。

　　“但是。”玄武说道此处加重了语气，“但是轩辕却对玄女说，是那个女孩勾引了他，并且这个女孩身上还有一件宝贝，总之耳边风吹动之下，那个女孩就有了这个下场了。”

　　“不可能，就因为这样就杀死了那个女孩，这是没有道理的。”小丑根本就不相信玄武所说的这个事情。“轩辕再怎么样，也与她有了一夜之欢，难道他就一点都不念情的吗。”

　　玄武说的这些话，很难让小丑相信。

　　“其实最主要的就是那个女孩的恨意，她对轩辕的恨意。”玄武叹息了一声。“轩辕看出了女孩对他那深深的恨意，与其留着这么一个炸弹在身边，不如将她干掉就是了。反正在系统中，是不缺女人的。”

　　玄武的话让小丑牙关咬的更紧。

　　“而且还有一个原因，那就是女孩身上的宝贝。”玄武认真的看着小丑。“你不觉得在我们的这个团队中，身怀重宝也是一个错误吗。”

　　小丑沉默了下来，以他对轩辕贪婪的了解，这个事情还真的是可能发生的。

　　“在那个女孩被杀之前，女孩对你表白了，当时我们大家都在，那个时候起玄女就已经对你产生杀意了，包括轩辕也是。”玄武继续说道，“只是因为顾忌我们两个，所以他们才没有动手，况且他们还需要我们。”

　　小丑已经被玄武的说辞打动，他动摇了。

　　“现在则不一样了，马上就会有新的一批成员进入我们的团体，而我们这些老人相对的还有什么用处呢。”玄武撇了撇嘴，“更何况我们几个还都是心中有怨气的。”

　　“所以你们打算怎么样？”，小丑是真的喜欢那个女孩，而那个女孩临终前的表白也让小丑至今难以忘怀。

　　“坐山观虎斗！”，迦楼罗插话进来。

　　“我们知道这次的敌人是谁，他获得了蚩尤的意志，未来必定是轩辕与玄女的死敌。而我们又何必要趟这个浑水呢，就让他们狗咬狗去吧。”迦楼罗说出了实情。

　　小丑有些为难，毕竟轩辕还有玄女都是他们的上司。

　　“我们不需要你做出什么保证，你跟我们一起看热闹就是了。反正我们这个团队队长战死的话，我们不会有什么损失，你还担心什么呢。”

　　最终，小丑同意了迦楼罗与玄武的提议。

　　“好，我就看着这两个家伙怎么死！”

　　见到小丑也归于了自己这一边，迦楼罗与玄武脸上露出了微笑。

　　“好了，我们赶紧离开这边吧，我们知道对方还有一大批的战舰在外太空呢，搞不好我们在这里也不安全。”

　　迦楼罗与玄武，早就探知了雷耀天麾下的力量。

　　“你们谁带着飞船了，咱们干脆跑远点吧。”玄武抬手摸了摸大脑袋问。

　　三人你看看我，我看看你。

　　“你们别看我，我的生存点全都用来提升肉身力量了，对于科技产品我不感冒的。”玄武首先说道。

　　小丑也苦笑了一下，“我这里也没有。”

　　见到二人都表示了，迦楼罗只要从空间戒指中取出了一艘小型战舰来。

　　“好在我对科技产品情有独钟，不然咱们几个非得瞎了不可。”

　　一艘银白色，长约二十米，宽五米的小型飞船出现在三人的眼前。

　　“走吧，咱们赶紧脱离这个星球，至于敌人我们就不要去管了。反正最后咱们不出手的话，搞不好玄女会出现的。”

　　在迦楼罗的带领下，三人走进了飞船。随着飞船缓缓升空，三人离开了这个星球。

　　在突破了大气层的时候，迦楼罗迅速的开启了远距离跳跃程序，总算是离开了雷耀天舰队的攻击范围。

　　“你说，除了咱们三个之外，还有人会来吗？”

　　随着飞船平稳下来之后，迦楼罗问二人道。

　　玄武摇了摇头，“应该不会，咱们三个人已经是除去玄女与轩辕之外的所有战士了。”

　　小丑也附和着点了点头，“不会再有人来了，就是咱们三个。”

　　听完了玄武与小丑的话，迦楼罗恨声道：“还真是将咱们当成炮灰了，看来玄女与轩辕已经等不及的要借刀杀人了呢。”


第658章 迦楼罗的情报

　　“少爷，根据雷达扫描显示，有一艘飞船突破了大气层，并且开启了远距离跳跃逃离了我们的火力覆盖范围。”

　　吃过了晚餐之后，一众人等都被安排去休息了。

　　雷耀天来到了旗舰的指挥室内，忽然旺财走了过来对他说刚刚发现的问题。

　　“能够追的上马？我怀疑这是我们敌人的飞船。”

　　在这个世界中，除了自己的舰队之外，能够拥有飞船的只有自己的敌人了。

　　而雷耀天并没有派遣飞船降落，也没有将地面的机甲召唤回来，所以很容易的就能判断出对方是谁的。

　　“可以的少爷，不过对方传了一段信息过来，好像并没有什么意愿想与我们为敌啊。”

　　旺财拿出了一个金属球放在了雷耀天的面前。

　　“哦，对方还传来了一段信息，我看看。”

　　“好的少爷。”旺财将金属球放在了雷耀天面前控制台上的一个凹槽内，随着金属球卡在了里面，金属球上方的外壳向外一番，一个全息三维影像展现在了他的面前。

　　坐在自己舒服的座椅上，雷耀天斜着身体目光闪烁的看着影像中的三个人。

　　他看的清楚，其中一个脸上画满了油彩的家伙，就是那个使用傀儡符纸制造天兵天将的人。

　　“果然是我的敌人，他们会与我说什么呢。”

　　对此，雷耀天非常的好奇。

　　不待雷耀天疑惑许久，一个男子的声音便在指挥室内回荡了起来。

　　“尊敬的先生，虽然不知道应该怎么称呼您，但我们还是要对您表示一下敬意。”

　　三维影像中，身穿银白色金属铠甲，有着很浓郁科幻世界风格的迦楼罗微微的躬身施礼。

　　呵呵，看不出来还挺客气懂礼貌，雷耀天脸上闪过一丝笑意。

　　旺财站在雷耀天的身边，一起看着三维影像，他也奇怪这些敌人到底要说什么。

　　按理说，他们双方是敌人，不应该这样对话的。

　　不过这是对方的留言影像，并不能直接对话，所以雷耀天与旺财也只能耐着性子看下去，看看对方最后会说什么。

　　影像中，迦楼罗势力之后站直了身体。

　　“先生，我们虽然身处敌对阵营，但是就我们个人来说无意与先生对战，所以还请先生考虑一下。”

　　对方的话停在耳中，雷耀天只是哂笑了一下，并没有当做一回事儿的。

　　如果只因为对方几句话就减少敌意或者放下戒备，那么雷耀天就真的是太二了。

　　影像中迦楼罗继续说道：“我们也是受制于人，不得不来到这个世界。平心而论我们之间没有仇恨，真正与您有仇恨的是我们的首领。”

　　雷耀天听到此处眼睛不由得眯了起来。

　　“先生，我身边的同伴由于不知道这些事情，所以和您产生了一些摩擦，我们在这里表示抱歉。”迦楼罗示意了一下，他身侧的小丑走前了一步，弯腰施礼。

　　他们这些搞什么鬼？

　　雷耀天觉得自己有些思维跟不上了。

　　“难道对方真的是要和解或是什么？”，雷耀天摇了摇头，他可不认为事情会这么简单。

　　其实也难怪，他毕竟不懂迦楼罗他们那个团体的内部事情。

　　“先生，您得到了蚩尤的传承，而我们的首领则是九天玄女的真脉或者是伪脉者，所以你们之间注定是死敌了。”

　　在影像中，迦楼罗倒是透漏出了一些主要信息。

　　雷耀天的表情严肃了起来，那玩味的摸样消失不见。

　　“其实无论是真脉还是伪脉，这些人都会是您的敌人，这是很正常的事情。”迦楼罗继续说道。“但是我们之间却没有绝对的仇恨。”他再次的提醒了这一点。

　　“除了玄女之外，我们的另外一位首领轩辕也是您的敌人。”迦楼罗的话中，基本上将一些信息都透露出来了，真不知道他是无意的还是有意的。

　　但在雷耀天看来，这个家伙肯定是故意的，因为这种信息就算是自己都不会透露出来的。

　　“我们这次一共只有三个人来到这个世界，现在我们已经退出了战争区域，并且绝对不会再次的靠近您的舰队，希望您可以看到我们表达的善意。”三维影像中的迦楼罗非常恭敬的声音不断响起。

　　雷耀天与旺财对视了一眼，他们都从对方的眼中看到了意思喜色。

　　不过二人没有出声，继续看着三维影像。

　　“先生，虽然现在我们三人已经脱离的战争区域，但你还是要小心，因为继承了蚩尤意志的您，注定是那些轩辕或者玄女真伪脉者的敌人，所以我想我们的首领搞不好会亲自杀过来的。”

　　雷耀天与旺财他们两个怎么也想不到，居然对方会透露这么多信息给自己，这是非常奇怪的事情。

　　将自己一方的秘密，告诉敌人。

　　这简直是诡异的很。

　　到最后，迦楼罗甚至将轩辕与玄女二人的能力都说了出来，不过由于玄女没有使用过能力，所以迦楼罗也只能实话实说，提醒了一下雷耀天。

　　现在的雷耀天脸上神色非常精彩，他简直就觉得自己有些不能理解这个世界了。

　　也为这也太扯淡了。

　　“再次表达我们的善意，希望先生您能好好的考虑一下，我们之间没有仇恨。”

　　随着三维全息影像的消失，雷耀天侧身过来看着旺财，“你说对方这是什么意思。”他有些拿不定主意，毕竟这个事情透露着一丝丝的诡异之处。

　　哪有敌对的两方，其中一方出卖自己的情报呢，尤其是在系统战争之中，这对他们本身来说能有什么好处？

　　雷耀天真的是想不明白了。

　　旺财闻言沉思了一下，他体内的程序开始急速的运转起来，分析着种种的可能性。

　　指挥室内，人造人舰员们还在忙碌着，刚才的事情与他们无关。他们各司其职，盯着自己面前的电子仪器，记录着各项数据。

　　见旺财低头沉思了起来，雷耀天便将自己的目光放到了前方的窗外。

　　星空漆黑而又深邃，远处的超大行星缓缓的转动，周边星辰点点。

　　大约三分钟之后，旺财抬起了自己的头来，同时他的眼中不时的闪过一道道的数据流。

　　“少爷，根据我的推测，想来对方的团体内很可能是出现了什么变故。要不然的话，对方不可能给我们提供这么多的信息。”

　　闻言，雷耀天收回了自己的目光。

　　“什么意思？”

　　“少爷，我的意思是，对方团队人心不稳，这三个影像中的家伙，可能与玄女还有轩辕有仇，如果不是这样的话，那么他们为什么要提供二人的情报给我们呢。”

　　旺财一脸贼兮兮的样子。

　　“不知道少爷你注意到了没有。”

　　“注意到什么？”，雷耀天坐直了自己的身体。

　　“他们提供的情报，主要是关于玄女与轩辕的，但是关于他们自身却没有透露出一丝一毫啊。”

　　雷耀天点了点头，“唔，这个倒是真的。不过想来没有人会将自己的事情都讲出来吧，毕竟他们也需要保护自己不是吗。”

　　“少爷，不管怎么样，对方提供的这些情报还是有用的。最起码我们知道了最终的敌人是谁，他们的目的是什么。”

　　雷耀天眉头紧紧的皱在了一起，“娘的，真是想不到我的敌人居然是九天玄女与轩辕，而我在这个世界继承的居然是蚩尤的意志。”想到此处雷耀天不由得露出了苦涩的表情。

　　“就因为这样老子就成了他们的敌人，这也太扯淡了吧。”雷耀天刚刚出现这个念头，一个雄浑的声音便在他的脑海中回荡起来，“逆天！逆天！逆天！天地不仁，则万物为刍狗，诸神不仁，则万物皆可反抗！”

　　哎呀！

　　这个声音忽然在脑袋中响起，雷耀天被震得生疼。

　　“少爷，你怎么了？”

　　见到雷耀天的脸色忽然变得惨白一片，并且双手扶住了脑袋痛苦的侧身坐在那里，旺财也慌了神。

　　毕竟镇元子夺体的这个阴影，一直围绕在他的程序内，还没有散去呢。

　　如今猛的雷耀天这么痛苦，可是不要再来一次了。

　　毕竟他在这个世界里，得到了蚩尤的意志，天知道这些强者们的继承到底是不是这么好得到的。

　　还好，这个声音只是响了一小会儿就消失了。

　　“轩辕，玄女，杀！杀！杀！”，在那声音消失之前，这个话一直在不停的回荡。

　　实在是受不了的雷耀天，只要拼命的让自己的思维扩散，“我保证一定干掉轩辕与玄女，我保证干掉他们！”，在他做出了这样的保证之后，这个声音以及怨气才慢慢的消散。

　　这到底是多大的怨气了，居然还没有消散掉。

　　雷耀天面色惨白的瘫软在作为上，大口大口的喘着粗气。

　　“少爷，刚才您到底怎么了？现在好点了没有。”旺财有些惶恐的问道。

　　毕竟他真的担心少爷在被人算计一次，如果再来一次的话，他可是没有什么备用身体的了。

　　雷耀天摆了摆手，“没有大问题，你不要担心。我继承的这个家伙，早就已经魂飞魄散了。只是他的怨气在作祟罢了，我已经好多了。”

　　呼！

　　旺财听雷耀天这一说，这才稍微的放了一点心下来。


第659章 王老大喜欢人妻？

　　航母前端顶层位置，雷耀天奢华的休息室内，王虎与苏灿，还有刚撒三人全都坐在了房间内。

　　雷耀天对诸人，将自己刚刚得到的这个消息，全都告诉了大家。

　　面对雷耀天的讲述，所有人的反应都与雷耀天一样。

　　王虎吧嗒了一下嘴后，抬手拍了拍自己的脑门。

　　“是不是我出现了幻听，还是我最近嗑药了。”“怎么敌人会将他们的情报信息，全都告诉我们这些原本属于敌对的人呢。”

　　王虎的话音一落，苏灿与刚撒等人纷纷点头附和。

　　“就是，咱们可是敌人来着，为啥他们会将这种情报泄露给咱们呢。”苏灿一副想不明白的样子。

　　刚撒嘴角的两个须子来回的舞动，“不会是故意泄露假情报给咱们，来做障眼法的吧。”刚撒为人谨慎，倒是提出了不同的观点了。

　　郭四与蒋生对视了一眼，他们两个保持了沉默。

　　王虎缓缓的摇了摇头，“我看未必，很可能对方说的都是真的。”王虎身体向后一靠，使得自己坐的舒服了一些。

　　“我估摸着，可能对方团体有点我们不知道的事情发生，再不就是对方的首领惹得下面战士不快，所以才会出现这样的事情。”

　　王虎与主神还有轮回战士打老了交道，所以对此还是比较清楚一点的。

　　在主神以及轮回系统内，什么肮脏的事情都有可能发生。

　　比如说‘养猪’，或者是‘养殖’以及使用新人做诱饵什么的。

　　“我们抛开旁的不说，对方起码告诉了我们幕后的敌人是谁，虽然我们不能确定真假，但我分析应该差不多就是这样了。”

　　接着，旺财说出了自己的看法。

　　“奥丁老弟的身体是全新的，他已经于过去斩断了牵绊。那么因果线再次的出现在他的身上，肯定与他的经历有关。”

　　王虎一边说，一边看向了雷耀天。

　　将目光从雷耀天的身上收回来，王虎扫视了一圈房间内的众人。

　　“而奥丁兄弟在这个世界，并没有接触过其他可以产生因果的东西，除了那个没有头颅与四肢的身躯。”

　　雷耀天点了点头，“是的，我只是接触过这个了。剩下的事情，根本就不足以让我产生因果。”

　　王虎继续道：“根据我们的了解，在虚无的神话时代，蚩尤的确是轩辕与九天玄女的敌人，蚩尤也是被他们二人打败，并且分尸的。”

　　对于王虎和苏灿，还有雷耀天这样的人来说，他们对此故事还是非常了解的。

　　而听着王虎的讲述，雷耀天更多的是心里在想，为什么王老大也会知道这么多神话故事呢。

　　不过想到王虎的真脉，雷耀天也就释然了。

　　其实雷耀天完全都想不到，王虎其实算起来与他的来路一模一样，只有苏灿是平行世界的人，不过他们学习的知识与环境都是一样的，因此也没有什么不同。

　　“蚩尤被分尸后，就一直再也没有出现过。而传说这蚩尤的身体，被分别的镇压在了五方，但是怎么也想不到，蚩尤的身体既然会在这里出现。”

　　王虎嘴上说着话，但是心里却开始琢磨着其他的事情，这是关于位面交易系统的了。

　　其实作为王虎来说，他也对位面系统充满了好奇，不只是雷耀天觉得神秘而已，但凡是位面商人们都会有这样的想法。

　　“奥丁老弟得到了蚩尤的身体，又继承了他的意志，那么必定会成为蚩尤敌人的目标。”王虎抬手在下巴上抚摸了一下，神叨叨的一副神棍的摸样。

　　一旁的刚撒很不理解的问道：“只是因为奥丁先生得到了传承，就要成为攻击的目标吗？这让我很难理解，这完全没有理由啊。”接着刚散道：“在我看来，虽然奥丁先生继承了那个什么蚩尤的意志，也得到了其中身体的一部分，但这并不能表明他就会为蚩尤复仇，所以在我看来敌人的攻击毫无道理。”

　　唉！

　　听了刚撒的话后，雷耀天与王虎还有苏灿同时在心中默默的叹息了一声。

　　“看来在思想与观念上，真的是有代沟呢。”三人心中如是想。

　　虽然觉得有深深的代沟，但王虎还必须解释一下，毕竟他们现在是一个整体，要去共同面对敌人的。

　　不过王虎并不打算告诉他们真实的情况，而是随便的找了一个借口忽悠他们。

　　“刚撒先生，您对修真位面世界的了解不多，那些位面的生物都是一些死脑筋，他们相信什么宿命论，认为得到了蚩尤传承的奥丁先生，在未来肯定会成为他们的敌人。所以在奥丁先生还未成长的起来，能够威胁到他们的时候，这些一根筋的疯子们，肯定要扼杀奥丁先生的。”

　　不得不说，王虎的这个解释还是能够让大家接受的。

　　只是听在雷耀天的耳中，他就差点笑喷了。

　　说假话也一脸凛然神色的，估计也就是自己面前这位了吧。

　　听了王虎的这番话，刚撒与郭四还有蒋生三人，脸上都有些戚戚然。

　　“神话位面或者修真位面的人，真是难缠的要死。”刚撒倒是有感而发，看样子他是打过交道的。

　　“好了，现在我们已经知道了敌人是谁，那么我们也可以针对性的做出布置了。”王虎拍了拍手，大声的对所有人说。

　　“王老大，你现在想怎么弄？”，雷耀天听王虎这么一说，立马来了精神。见雷耀天询问，王虎道：“对方派遣了三个人过来，现在这三个人已经不想与我们对战，那么对方除非是亲在前来，那么我们将不会再有什么敌人了不是吗。”

　　“万一对方只是说假话呢？”，苏灿有些担心的问。

　　苏灿的这个问题，引起了众人的关心。

　　王虎闻言思索了一下后摇了摇头，“应该不会的，对方的话可信性很高。”不过随后王虎又道：“但我们也不得不防一下，毕竟我们可是敌人，如果连敌人的话都全信的话，那么我们这些人得多二啊。”

　　刚撒等人不明白这个含义，但是雷耀天与苏灿还有王虎却是知道的。

　　“恩，我们不能做这样的二货。”雷耀天点了点头附和道。

　　“我们现在等着吧，看看到底是轩辕还是玄女来。”王虎抬手摸了摸脑袋。“不管是谁过来，奥丁老弟你先让他们尝尝科幻武器的厉害再说，我和苏灿已经得到了真脉，只要对方没有强大的法宝，没有其他的强援，想来我们对付起来还是很容易的。”

　　雷耀天点了点头，“再说了，咱们还有刚撒先生几位协助，只要咱们小心一些的话，应对起来不会很困难。”

　　“奥丁先生，这三个敌人你打算怎么办？不理会他们了吗？”，郭四开口问道。

　　雷耀天摇了摇头，“怎么可能，我没有那么傻的。”对于这三个人的行踪，他才不会放过的。“我准备派遣三十万艘战舰过去，也不会进攻他们，但是用来看着还是可以的。”

　　“对，既然人家已经示好了，那么咱们也不用将事情做绝。”苏灿点了点头。“但是放任不管也是不行的，最好能够掌握住他们的行踪最好。”

　　“嘿嘿，九天玄女与轩辕都出来了，真是想不到啊。”王虎脸上虽然露出了笑意来，但那笑容中隐藏的寒意却让大家都感受到了。

　　“王老大，怎么了，难道你和他们还有仇？”

　　雷耀天还是没有忍住八卦之心，好奇的问了一嘴。

　　“无论是西方教还是与三清有关联的人，都是我的敌人！”，王虎的笑容中隐藏着一丝丝的狰狞。

　　看到王虎这个表情，雷耀天想了想也就释然了。

　　随后，在雷耀天的安排下，众人都被安置在了其他的房间休息去了。

　　而雷耀天也随即派出了为数在三十万艘战舰左右舰队，扫描着迦楼罗等人飞船远距离跳跃时留下来的痕迹，一路追寻而去。

　　这个舰队得到了命令，就是找到迦楼罗他们，然后掌握着他们的行踪。

　　而在雷耀天的旗舰内，刚撒等人离开之后，雷耀天另外的告知了王虎和苏灿，他们三个人开了一个小小的公会会议，这个会议是不需要刚撒等人在场的。

　　半圆形的会议室内，一个落地式的透明窗子将太空中的景色完全的展现了出来。

　　颜色各异的行星，都在目光所及的地方。

　　房间内摆放着一圈沙发，房间的角落内还有一个小型的酒吧，酒吧内的墙壁上摆放着数量众多的酒水，旺财正在酒吧内调酒。

　　王虎与苏灿还有雷耀天三人相对而坐，在他们三人面前，展开了一个三维全息影像。

　　房间内的灯光昏暗，三维全息影像内的光芒在三人的脸上闪动。

　　在三维全息影像内，大明京城的全景一览无遗。

　　为了知道地面的情况，雷耀天早就发射了外太空三十颗卫星，与大气层下二十五颗卫星来随时采集影像。

　　在京城的街道上，空荡荡的一片，三维即时全息影像中完全的展现了出来，栩栩如生犹如身临其境。

　　“这就是高科技带来的好处啊。”看着古色古香的街道与建筑，王虎轻轻的赞叹了一声。

　　“王老大，你还羡慕奥丁老弟吗，你自己不也是科幻位面世界的人。”苏灿撇了撇嘴白了他一眼。

　　呵呵，王虎笑了笑并不在意。

　　“六百万的机甲，只要见到敌人的话一拥而上，就算是九天玄女也要喝上一壶。”说到此处，王虎的脸上有着说不出的兴奋。“真相给她加点料，让这个娘们好好的震撼一下。”

　　雷耀天与苏灿二人，被王虎的话吸引住了。

　　“王老大，你想到什么损招了？”，雷耀天眨巴了一下眼睛，侧身看了过来。而苏灿更直接，“老王，有啥手段想用的直说，迷烟还是我爱一条柴啊。”

　　王虎嘴角抽搐了一下，看着扣挖鼻孔做怪脸的苏灿。

　　“如我这样清纯如水，风一般的男子会看上玄女这种货色吗！”，王虎看似有些怒了。“老子就算用我爱一条柴的话，也是对三宵这样的绝色美女，而不是轩辕的姘头啊。”

　　天可怜见，王虎说完了这番话后，远在不知名的一个位面世界中，一座山峰猛烈的晃动了一下，一道及其强大的怨念从山体中散发了出来。

　　随着这个怨念散发，这个大山的周边无数奇形怪状的飞禽走兽，全都身体颤抖的跪伏了下来。

　　“不知道这三个美女，你看上了哪一个呢？”，对于这种八卦苏灿还是非常好奇的，一点也不比雷耀天来的小。

　　既然苏灿开口问了，雷耀天便不再开口了，他聚精会神的看着王虎。

　　这可是上古中的八卦啊。

　　“嗯～”，王虎摇头晃脑了一阵，“其实我喜欢的是妲己。”

　　噗！

　　拿着旺财端过来的酒水，刚刚喝了一口的苏灿与雷耀天两个，听到王虎的话后都喷了出来。

　　“干什么啊，你们两个，难道你们不认为我很有眼光吗！”

　　王虎想不到，自己说出了内心中的野望后，这两个家伙居然会有这样的反应。

　　看到王虎额头跳动的青筋，雷耀天知道王老大是真怒了，兴许刚才他说的不是开玩笑呢。

　　“王老大，你说真的，你真的喜欢妲己？”

　　苏灿也收起了可恶的笑容盯着王虎。

　　“那是很久以前的事情了，我当初加入纣王的阵营，未尝不是因为妲己的存在。”说到自己记忆中那久远年代中的故事，王虎的眼中深邃如窗外的星空一般，但雷耀天却从王虎的身上感到了一阵阵的孤寂。

　　“可惜那人的爱人不是我。”王虎伸手拿起了旺财放到身后的蓝色液体一饮而尽，唏嘘的长出了一口气。随后回头看着雷耀天与苏灿，见他们仿佛见了鬼似地看着自己。

　　“你们两个干嘛这样看着我，那已经是很久远年代的事情了。我也是取回了真脉之后才重新的想起这个事情，不过我经过了几个寂灭的轮回，早就已经物是人非。”那孤寂的神色渐渐的从王虎的眼神中消失，取而代之的是一片淡然的神色。

　　“我现在身边已经有了新的爱人，过去的就让她过去吧。”

　　苏灿明白王虎说的是谁，雷耀天想了想也猜测的出来。

　　“妲己有啥好，难道王老大喜欢人妻？”，雷耀天有些恶意的猜测着。


第660章 九天玄女的叹息

　　“该死的迦楼罗，该死的玄武，该死的小丑！”

　　乒！

　　一个碧绿色的花瓶，被丢在了墙上摔的粉碎。

　　一个年纪在二十岁左右，面容姣好，身材有些娇小，但是脸上却挂着怒气的女子，正在不停的低声咒骂着。

　　三名战士脱离战场，是否继续派遣战士进入战区，是否继续派遣战士进入战区。

　　一个冰冷的电子合成音不断的响起，但是随着这个电子合成音，女子的脸色更加的阴沉下来。

　　他紧紧咬了咬牙，冷哼一声后转身推开房门走了出去。

　　女子所在的这个地方，是一座山脉中的最高峰。

　　周围山峦起伏，一眼望去绿幽幽的一片，白色的云雾缭绕在群山之间，色彩斑斓的奇异飞禽不时的从云雾中冲出，然后欢快的鸣叫几声后在隐入云雾下的青葱森林之中。

　　远处，一声声的兽吼传来，引起了周边野兽的回应此起彼伏。

　　这是一片充满了洪荒气息，苍凉古朴的世界。

　　“玄女，迦楼罗等人是不是背叛了我们？”

　　女子从一个古堡式的建筑走出来后，就见一个身穿黑色儒衫背对自己站立的男子。而这个男子感觉自己走过来后，便轻轻的问了一句。

　　玄女走到了黑色儒衫男子的身侧，顺着男子的目光看去，发现前方什么都没有，除了平静流动的白色雾气之外，就是在雾气中若隐若现的群山了。

　　“不错，迦楼罗与玄武还有小丑已经脱离的战区，系统已经提示我了。现在我们怎么办？”，很显然，面对迦楼罗他们的做法，玄女也不知道该怎么做了。

　　名义上她是三人的首领，但是下属真的不听从指挥，她也是没有办法的。

　　毕竟大家都是隶属于不同的主神系统，而且在现在这个时候，她也没有其他的战士可用，所以只能一直忍着这三个人。

　　其实她自己也明白，以她的所做作为，早就已经在迦楼罗等人的心中埋下仇恨的种子了。只是大家心照不宣，还都不愿意撕破那张脸罢了。

　　原本，她希望借着这一次的事情，来个一举两得，同时干掉那个继承了蚩尤意志的家伙，再让迦楼罗他们当中也损失一个或者两个人的。

　　但是不成想，迦楼罗他们居然在这次的事情中不做了。这可是完全的让她的如意算盘落了空，心里郁闷之极。

　　“不用去理会这些家伙，主神战士新的一批高级战士就要晋级了，到时候迦楼罗他们也没有了什么用处。”

　　男子没有回头，她知道玄女所指的是什么。

　　“是啊，每一百系统年都会有新的战士晋级，如今一百年的期限就快到了。我们的这个组织，就要有新鲜的血液加入了，每天都看到那几张老脸，我也觉得心烦。”男子收回了目光，回过身来看着女子。

　　这个男子长的一表人才，剑眉星眸，两缕长长的鬓角发色，随着微风轻轻飘荡，真真的是一俊美男子。

　　看着这男子的面庞，玄女眼中露出了迷离的神色。

　　“这些家伙早就想干掉他们了，只是担心干掉他们之后无人可用，所以才一直留到了现在罢了。”玄女点点头附和着说。

　　“原本以为这些家伙一直会隐忍下去的，但怎么也想不到他们这次还真的雄起了一次。”轩辕脸上挂着以外的表情。

　　“他们这些人说起来，与咱们两个都有深仇大恨的。如果不是你我实力压着他们，估摸着他们早就反抗了，也不会等到现在。”玄女对他说。

　　走了几步，踢了一下脚下的青草。轩辕嘴角挂着苦涩的笑意，“这一下有些难办了，你的幻术看来对他们已经没有了什么用处，再也不能用恐惧压制住他们了。”“而我现在实力没有完全的回复，你我都不是真脉者，如今的形势很是不乐观啊。”

　　玄女走了过去，拉着轩辕的手。

　　“现在说这些有什么用呢，早知如此何必当初。你嚯嚯了多少小姑娘，就连自己麾下战士的女孩都不放过，早就该有这样的觉悟了。”玄女的脸上神色有些悲哀，她看中的男人这样她也没有办法，虽然是假脉，但因为无形的牵绊，她根本就离不开他。

　　“哼！”，轩辕冷哼一声，“我为主角，那么天下女人当然予取予求，迦楼罗这些小小的配角，怎么可能是我的对手。不管怎么样，我也是有主角光环的男人。”

　　“真是不知道怎么说你才好，你真的认为天地间就你一个人是主角？”，玄女听了轩辕的话后，伸手在他的额头上点了点。“如果你是主角，那么那么多的主神战士还有轮回战士们，他们都是什么呢？”

　　“这些无用的家伙都是陪衬罢了，没有他们的存在，怎么能衬托出我呢。”轩辕微微的仰起脸来，显得有些骄傲。“根据穿越定律，我肯定是主角，所有的男人都要拜倒为我小弟，而如你这样的女子，当为我妻妾才是。”

　　听到轩辕这样一说，玄女的脸上顿时变得非常难看。

　　“这个家伙看来真是走火入魔了，这么多年还是这样。”同时她的心里也十分的苦涩。“要不是有无形的牵绊在身上，老娘会跟着你！”，玄女在心中愤怒而又无声的呐喊着。

　　对于玄女的心理活动，轩辕当然是不会懂的。

　　此时此刻的他，又陷入了虚妄的yy之中。

　　“我为天地主角，如后斩尸成道，天地一圣，什么仙、妖、魔、灵、怪的美女，都要在我的胯下臣服，老子一个念头之间便能开辟无数女儿国……”，这个假脉的轩辕，此时已经完全的陷入了妄想中，开始吐沫星子乱飞的幻想起来。

　　此假脉玄女跟上了这样的一个假脉轩辕，真真儿的是悲催的可以了。

　　但命运如此，只能接受。

　　除非，此玄女愿意堕入黑暗的深渊，等待无尽的轮回才能摆脱这样的宿命。

　　那么这个假脉的玄女愿意吗？

　　很显然，她是绝对不愿意的。如果愿意这么做的话，她也不会站在轩辕的身边了。

　　轩辕吐沫横飞，站在哪里面对着连绵的群山做指点江山状。

　　“虽然人看起来又是二，但不管怎么样他长的还不错，闭上眼睛也就这样了。在这个世界中我只能拥有他一个男人，还想怎么样呢，认命吧。”玄女目光迷离的看着轩辕俊美的侧面，同时心中暗暗的想着。

　　是的，无论是伪脉轩辕还是真脉轩辕，在他们的身边必定会有一个玄女的陪伴，这是宿命，也是无奈。

　　当然，现在还没有真脉出现，不然在真脉出现的时候，这些伪脉者第一时间就会被法则抹杀掉了，这是对真脉的尊重。

　　“行了，知道你是主角了，现在我们赶紧想想怎么做吧。如今迦楼罗、玄武、小丑三人已经脱离了战场，但继承了蚩尤意志的人还活着，不解决他的话，我心里总是隐隐不安。”

　　听了玄女的话，轩辕慢慢的停止了疯癫的状态。

　　“你不是已经使用了你的法宝吗？”，对于早前玄女使用法宝的事情，轩辕还是知道的。在他看来既然玄女使用了法宝，那么这些敌人还有什么不能被干掉的呢。

　　他根本就没有将继承了蚩尤意志，同时获得了王虎他们帮助的雷耀天放在眼里。

　　对于一个自认为天地主角的他来说，只要是自己面前的敌人，那么就一定会被命运所干掉。

　　玄女点了点头，“是的，我已经使用了法宝。”她回答了轩辕的问话，但随即又道：“你也应该明白，我们现在都不是真脉者，所以以我的能力根本就无法使用法宝最大的威力出来，还请你不要抱有太大的希望才是，万一……”

　　原本，玄女想要提醒轩辕，万一对手的实力强大，那么自己的法宝根本就不可能伤害到对方，反而会因为法宝的轨迹，让藏在暗处的他们变得有迹可循。

　　哪成想，玄女的话还没有说完就被轩辕打断。

　　“没有什么万一，我是主角，我的敌人一定会完蛋，这是千古不变的定理，你就不要想那么多了。”轩辕挥了挥手做牛x状。

　　听轩辕这么一说，玄女也只能无声的在心中叹息了一声。

　　不过想了想，玄女觉得也有道理。

　　虽然伪脉者比不上真脉者，但力量也是很强大的。

　　对付一个刚刚获得蚩尤意志的家伙，想来也应该是非常容易的。

　　再说了，那也只是蚩尤的意志而已，并不是蚩尤的力量，这是有着本质上的分别的。

　　轩辕说完之后，脸上挂着淡淡猥琐的笑意。

　　“玄女，不要去想这些令人心烦的事情了，快快陪我参悟《素女经》来提高力量吧。”说话间他的手就搭在了玄女的肩头，而玄女被轩辕这么一碰，顿时脸上泛起了不正常的潮红色。

　　“真是希望这次高级战士中，能有几个角色的美女啊，这样我的《素女经》才能发挥最大的威力呢。”

　　拦着玄女的肩头，二人走进了古堡式的建筑。

　　可惜，轩辕没有听到玄女心中那长长的叹息之声。


第661章 智能生命也有尊严的！

　　在接下来的几天中，迦楼罗三人的行踪被完全的掌握，根据舰队反馈回来的消息所显示，他们的确是没有什么行动，只是安静的漂浮在战场外的星空中。

　　而玄女与轩辕二人，也再也没有派遣其他的战士前来。

　　倒不是他们不想再继续派遣战士了，而是暂时的他们麾下已经没有可用的战士了。

　　所以，雷耀天的安全暂时的得到了保障，王虎等人可以安心的开始寻找世界之心，完成这次任务的另外一个了。

　　每天，刚撒都会与郭四还有蒋生他们，乘坐飞船降落在星球上，在大明的疆域内寻找世界之心的线索。

　　但是一脸几天的时间，全然没有什么收获。

　　而王虎与苏灿二人，他们则一心一意的留在了外太空的旗舰上，守护着雷耀天。

　　虽然暂时算得上安全，但天知道敌人什么时候又会发动攻击了呢。

　　所以，对自己力量很有信心的他们，就负责起了雷耀天的安全。

　　雷耀天呢，他则每天都与旺财在旗舰内的实验室，开始进行新的实验，看看科幻世界的技术到底能不能与神话世界的仙术完美的融合在一起。

　　这对于雷耀天来说，是非常重要的。

　　在旺财的面前，魔刀琥珀被放在了一个金属机器的卡槽内卡住，同时卡槽的两头不断的有幽蓝色的火花闪烁。

　　“少爷，这是我这数千年收集的电磁风暴种子，您真的确定要将这个电磁风暴的种子融合到这个冷兵器当中吗？”

　　他有些不太确定的问。

　　实验室内的定光全部关闭，因为这些灯光会被爆裂的电磁搞坏，虽然算不上什么大事情但也很麻烦就是了。

　　所以，实验室内一片漆黑，只有那金属容器内的卡槽两侧泄露出来的电磁花火，绽放出了闪烁的幽蓝色光芒，映在雷耀天与旺财的脸上时隐时现的。

　　“试试看，哪怕是失败了也没有关系，如果成功的话我想这也会给我们指出一条路来不是吗。”

　　雷耀天一直坚信，神话位面中的一些法术是可以融入科幻技术的，不过再此之前，他得用半神话位面也就是超武世界的东西来试试看。

　　虽然超武世界相对于神话世界还差一点，但那个世界的武者基本上也是可以沟通天地自然之力，来转化成威力巨大的攻击招式的了。

　　这与神话世界中，仙人们抬手施法雷雨火电基本道理差不多，都是掌控自然之力嘛。

　　而且，这柄魔刀琥珀传说为超武世界制造，擦用了大魔蚩尤的身体，那么按理说这个魔刀应该对自然元素能够吸收才是。

　　“那好，少爷您先多开点，我不敢保证不会出现什么意外的状况。”旺财伸手示意雷耀天站到远处，毕竟万一出现什么意外，也可以避免受到什么伤害。

　　“没有关系的，我就在这里好了。反正你不是会释放能量护罩的嘛，想来应该不会有什么问题的。”雷耀天摇了摇头，他想站在这里看的仔细一些，这样自己的心中也能有个底。

　　再说了，如果这个魔刀真的可以融合成功，那么他身上还有九件武器的。

　　原来，在得知雷耀天还活着的时候，系统告诉了旺财可以派遣莫妮卡来护卫主人后，旺财就在系统中购买了这超武世界中大名鼎鼎的十把武器。

　　琥珀！天晶！十方俱灭……等等。

　　见雷耀天反对，旺财只好提醒说：“少爷那你自己一定要注意了，一有什么的不对劲的话第一时间就请你要保护好自己啊。”雷耀天点了点头，“放心，我懂得的。”

　　卡槽两头泄露出来的幽蓝色电磁花火越来越多，眼看着这个金属仪器可能就支持不了多久了，如果在不开始的话，搞不好就要爆炸了的。

　　旺财不敢怠慢，他面容严肃的伸手在那金属仪器上的电子按钮按了下去，随后噼噼啪啪的声音响起，幽蓝色的电磁‘嗡嗡嗡’的一瞬间布满了魔刀琥珀的刀身。

　　随着仪器释放电磁，黑暗的研究是内蓝芒乍放，将整个实验室都变成了蓝色的世界。

　　雷耀天与旺财他们两个，可是没有功夫去看这些东西，而是死死的盯着仪器卡槽上的魔刀琥珀。

　　幽蓝色的电磁磁场顺着魔刀琥珀的刀身蔓延开来，同时产生巨大的‘嗡嗡’声。大约三十秒钟之后，琥珀的刀身开始微微的颤动起来。

　　“电磁吸收中，刀身温度升高，能源吸收率100％……”，旺财也开始说出显示器上的各项数据值，以让雷耀天有一个明确的了解。

　　“可以吸收，真是太好了！”，当雷耀天得知这个数据后，脸上喜色一显。不过很快的他脸上的喜色就消失了，取而代之的则是一片惨白。

　　因为就在琥珀开始吸收电磁的时候，雷耀天的眉心识海处，便开始传来隐隐的疼痛感，随着时间的推移这种疼痛感越来越剧烈。

　　“唔，我的脑袋好像要炸开了，这是怎么回事？”

　　雷耀天不由得抬手死死的按在了太阳穴上，死命的揉了起来。

　　刚才还是好端端的，怎么一下子就出现了这样的状况？雷耀天心里也非常的不解，甚至还有很大的疑惑。

　　不过剧烈的头疼，已经无法让他思考多余的问题了。

　　呜！哇！

　　终于，雷耀天忍受不住的晕厥了过去。

　　要知道，雷耀天修炼三大气功，一身功力已经通玄十分了得。更加上天魔功与混元宝鉴还有先天乾坤功的淬炼，无论是肉体强横度还是意念上，都是非常强大的。

　　一个小小的头疼怎么可能让他昏厥呢，这简直就是非常奇怪的事情了。

　　见到雷耀天忽然直挺挺得到在了地上，旺财也一下子惊了。

　　“少爷，少爷，你到底这是怎么了，你可不要吓唬我啊！”

　　旺财也顾不得去看仪器上的数据显示了，他连忙蹲下身来扶起已经晕厥的雷耀天。

　　当旺财刚刚将雷耀天从地上扶起来，就见雷耀天的眉心处射出一道金色的光泽，那金色的光泽直直的射在了金属卡槽内的魔道琥珀刀身之上。

　　旺财左手搭着雷耀天的手腕，查探着他的脉搏，心思全在雷耀天的身上了，对于出现的这个诡异场面他根本就没有心思去看。

　　如果旺财要是看的话，就会发现，在雷耀天眉心处射出的这道金光中，出现了九把奇形怪状的兵器，并且慢慢的融入了魔刀的刀身之内。

　　而被电磁风暴包裹着的魔刀琥珀，也在噼噼啪啪幽蓝色的花火中，慢慢的融化成了一滩银白色的液体。

　　可惜旺财现在根本没有注意到，他现在全部心思都放在了晕厥的雷耀天的身上。

　　而金属仪器的显示仪上显示，此时卡槽内的温度诡异的变成了虚无。

　　一团金色的光团，将琥珀溶化后的液体包裹了起来，一道道刺眼的金光开始不断的绽放。

　　旺财从自己的口袋中拿出了一瓶绿色的液体，撬开了雷耀天的嘴巴‘咕嘟，咕嘟’的给他灌了进去。

　　不大十秒钟的功夫，雷耀天终于从晕厥中苏醒了过来。

　　“唔，我这是怎么了？”

　　醒过来的雷耀天，脸上有些迷茫。他只是记得刚才自己头疼欲裂，然后眼前一黑就什么都不记得了。

　　等到他再次的睁开眼睛的时候，就发现自己已经在旺财的话中到着呢。

　　噌！

　　雷耀天连忙从旺财的怀中挣脱，身子摇晃了一下站稳后看着旺财：“刚才我是不是晕了？”

　　旺财不知道为啥主人要脱离自己的怀中，但还是回答说：“是啊，刚才您忽然晕了过去，我吓死了。”“少爷你在躺会吧，你的脸色不太好看啊。”

　　旺财倒是好心，所以才会这么说。

　　不过打死雷耀天，他也是不会这么做的了。

　　“免了，躺在你的怀里我不习惯，我是个正常的男人。”雷耀天的眼角抽搐了一下后对旺财说。

　　“噢，原来是这样的关系啊，我说的嘛，少爷您怎么见了鬼死的跳起来躲开了。”旺财一边说一边身体变化起来，十秒钟后，一个身材有一米七八左右，身材非常魔鬼超爆，双腿修长，留着一个波波头的美少女出现在雷耀天的面前。

　　“这样的话，让您舒服点了吧。”旺财甚至连声音都改变了，变得非常的嗲，含糖量起码有四个加号。

　　雷耀天的额头落下一道道的黑线。

　　“你还是恢复那雀斑小胖子吧，对你的新造型我受不了。”雷耀天实话实说。

　　呃！

　　旺财脸上的笑意僵了一下，不过他还不死心。

　　“少爷，你不能带有歧视的眼光看人啊，我这样难道不是你们碳基生命体喜欢的摸样吗！”

　　唰！唰！

　　两下子，旺财脱掉了身上的衣服和裤子，一副完美无瑕的酮体展现在了雷耀天的面前。

　　士可杀不可辱，没有性别的智能生命也是有尊严的！

　　雷耀天抬手扶住了自己的额头，很是哭笑不得的摇了摇头。

　　“你很完美，但我习惯你是男性的外貌啊……”，雷耀天见旺财是真的有些生气了，所以只得解释一下。

　　旺财的身体再次的扭曲了一下，恢复了那个满脸雀斑的小胖子形象。

　　雷耀天终于长长的吐了一口气，不过当他看到旺财的身体后，差点没有喷出来。

　　“我靠，你的小鸡鸡呢！”


第662章 科幻技术与超武兵器的融合

　　当旺财变幻回来，重新的成为了那个满脸雀斑的小胖子之后，真的是将雷耀天给惊到了。

　　因为，雷耀天看到旺财的液态金属身体下，居然空无一物！

　　尼玛，这可真是太……

　　所以才会被震撼的大喊一声。

　　不过旺财倒是不慌不忙的撇了雷耀天一眼，“少爷，这有什么值得大惊小怪的啊，我又不是什么怪物，干嘛这么看着我？”，对于一脸惊愕表情的雷耀天，旺财觉得有些郁闷。

　　他实在不清楚，为啥少爷看到自己变化回来后的身体，会露出这样一副见了鬼似地表情来。

　　“咳咳，你下面那个玩意呢？”

　　雷耀天也觉得自己这样有些不礼貌，但还是忍不住的问了一嘴。

　　旺财低头看了看，过了好一会儿后才露出了恍然大悟的表情来。

　　“噢，少爷问的是太极生命体用来排泄的那个东西吗。”旺财终于明白为啥自己的注意那副表情了，他耸了耸肩膀提上了裤子，“那玩意有些累赘，所以我就懒得变化出来了，反正我只是样貌有就可以了啊，我又不是真的碳基生命。”

　　那玩意儿有些累赘？

　　雷耀天听的旺财的话后有些脑子不够用了。

　　这话是怎么说呢。

　　“少爷，你不觉得那个东西甩来甩去的很麻烦吗，说起来拥有你这样形体和外貌的碳基生命体，雌性的还是比雄性的好一些呢。”

　　旺财一脸认真的看着雷耀天说道。

　　我呸！

　　雷耀天在心里呸了旺财一脸，只是在心里。

　　哼！让你知道女孩子一个月总有那么几天难受的时候，估计你就不会说这样的话了。

　　雷耀天想到女孩子们的难处时，不由得觉得做男人还是蛮不错的。

　　不过这些话对旺财说出来，他也不会明白的啊。

　　毕竟，旺财只是一个智能生命，怎么可能了解碳基生命体的难处嘛。

　　对他说完全就是对牛弹琴，一点用处都没有。

　　“以后不要在我面前变来变去的了，我真的是不习惯，尤其是不要在我的面前脱衣服。”雷耀天干脆不与旺财就这个问题争论，而是转移到了其他的方面。

　　闻言，旺财看了看雷耀天。

　　“是所谓的道德观念作祟吗少爷，你们碳基生命体真的很难让人理解耶。”

　　一脸雀斑的小胖子旺财，满是苦恼的摇了摇头。

　　“什么叫做道德观，你没有廉耻心的吗，同样作为男人你在我面前脱裤子做毛！”

　　雷耀天也怒了，刚才的事情让他差点吓死了都，他可是一个正常的男人啊。

　　什么bl啊的，最好离他远点。

　　旺财一脸疑惑的看着雷耀天，歪着脑袋想了一会儿。

　　“廉耻心是什么，少爷。这个问题很深奥啊，我不是很明白呢。”旺财的话让雷耀天差点吐血三升，但也让他的眼皮子一阵狂跳了。

　　“不过是看到了我的身体而已，有这么严重嘛？我是一个智能生命嗳，所谓的观念与少爷您这样的碳基生命体是不一样的。”旺财有些很难理解。

　　“好了，好了，我们现在不讨论这个问题了，这根本就没有一个结果，我们还是看看魔刀到底怎么样了吧。”雷耀天连连摆手，明显不想与旺财争论下去。

　　“不就是没有穿衣服嘛，这又有什么了不起的，变形金刚们天天光屁股，也不见少爷你去说他们。”旺财在自己的心里狠狠的吐槽。

　　说话间，二人将注意力重新的又转到了那个金属仪器上。雷耀天晕厥的时间很短，大约也就是二三分钟的时间。

　　但也就是在这二三分钟的时间内，那金属仪器内的变化却让二人目瞪口呆。

　　硕大的巨型魔刀‘琥珀’已经消失，取而代之的是一滩银色的金属液体。而雷耀天恍惚中觉得自己好像还少了一些什么，只是他昏迷中对九把兵器的事情一无所知。

　　而旺财又没有注意这一点，只是关注晕厥的雷耀天了，所以也就没有提醒他。

　　“咦？这是什么。”雷耀天走了几步，来到了仪器前探头看了看。

　　在那金属卡槽当中的放置位置中，好像有一个武器的把手还没有融化掉。但是怎么看也不是琥珀的刀柄啊，雷耀天不由得一愣。

　　不对！

　　那还没有被融化掉的刀柄有些熟悉，猛然间雷耀天想起，这个刀柄如果没有记错的话应该是自己拥有的武器十方俱灭的。

　　想到这里，雷耀天催动技能，开始释放隐藏于自己识海中的九件武器，但任凭他怎么崔能技能，都无法取得那就件武器的回应。

　　卧槽！

　　雷耀天脱口骂了一句，随后他回头看着旺财：“刚才我晕倒之后有没有发生什么怪异的事情？”

　　刚才他晕倒之后，对发生的事情一无所知，所以只能问问旺财了。

　　按理说，自己隐于识海中的武器，不应该不对自己的呼唤没有反应才是。事出反常必有妖孽，看来一定是发生了什么，只是自己不知道罢了。

　　见得雷耀天询问，旺财连忙走了过来，开启自己的程序回忆刚才的场景。

　　经过储存于自己程序中的场景回放，旺财这才知道发生了什么。

　　“少爷，刚才您晕倒的时候，从您的识海中好像有九件冷兵器冲了出来，融入了那柄魔刀之内。不过之后的事情我也不清楚了，当时我的注意力都放在昏迷的少爷身上了啊。”

　　听了旺财的话后，雷耀天的心里这才有了底。

　　不过他也非常的奇怪，为啥自己使用的是琥珀，但琥珀有了意外的情况之后，另外的九件武器也会有反应呢？

　　雷耀天就算是想破了脑袋他也想不出个所以然来，干脆也就不去想了。

　　他重新的将目光放在了金属仪器内，发现连刚刚的那个武器手柄现在也已经融化掉了。

　　十件兵器一件也没有剩，全都融化成了一滩银色的金属液体。

　　“心疼啊，我日你！”，看着变成金属液体的十件兵器，雷耀天只觉得一阵肉疼。

　　但，这又有什么办法呢。

　　滋啦啦！

　　幽蓝色的电磁已经全部的都融入了那滩液体之内，站在金属仪器边上，雷耀天用肉眼都可以看到那液体内弥漫的狂烈电磁风暴。

　　同时，在这滩银白色的金属液体内，雷耀天还仿佛看到了一颗颗不断闪烁光泽的星球。

　　“旺财，你过来看看，放大你眼睛的焦距来看看，我觉得这个里边有古怪。”

　　雷耀天连忙呼唤了旺财一声。

　　“来了少爷，你到底看到什么古怪的事情了。”雷耀天一声召唤，旺财小跑着过来凑近了金属仪器之前。

　　“就在这里，你看看。在这滩金属液体之内，我仿佛看到了一片星空，甚至还看到了有一片非常古老的行星。”雷耀天脸上满是震撼，同时有些不可思议。“绝对不是我看错了，不过为了保险点你再来看看，因为你的视力可以调整，怎么也比我的强。”

　　说话间，在那银色的液体内一道华光闪过，一股非常古老苍凉浩瀚的气息散发了出来，由于雷耀天距离这台金属仪器非常的近，所以在第一时间内他就感受到了。

　　被这股气息一冲，雷耀天的脑海中顿时闪现了几个片段。

　　在一片一眼望不到头的世界中，天空中飞翔着众多雷耀天没有见过的，五彩斑斓的珍禽。甚至有的珍禽扇动了一下双翅，便化作一道红芒窜想了远处，而随着这个珍禽的翅膀扇动，周围的景象几乎都扭曲了起来，漆黑的太空场景都出现了。

　　而在这片天地之间，天空上一颗颗硕大的古星耸立，在地面上肉眼可见。

　　而在地面上，奇珍异草众多，长着三个脑袋的老虎，甚至八条手臂的巨猿也都纷纷出现。

　　不过很不巧，这些画片闪过之后，就消失不见了。而雷耀天也从那幻象中退了出来，重新的回到了现实世界。

　　“那是幻象，还是真实存在的世界，我甚至能够感受到那个世界中强大的仙力，以及浓郁的荒古气息。”雷耀天心头狂跳，他知道在这个系统中，自己不会无缘无故的出现这种幻象，很可能这是某一种暗示，亦或者是提示。

　　“少爷，这滩金属液体内的能量物质挥发很高，相比于它融化之前已经提高了数万倍。”正当雷耀天胡斯乱想的时候旺财猛的直起身来，惶恐的对雷耀天说出了自己观察到的数据以及一些信息。

　　“到底是好还是坏？你在这个金属液体中，看没有看到星空的存在！”，听到了旺财的汇报后，雷耀天连忙追问道。

　　“不是好事啊少爷，咱们赶紧将这个实验室封闭起来吧，这滩液体中的能量反应很不稳定，万一产生了爆炸的话，估计不只是咱们旗舰会被完全摧毁，甚至这个世界都会被毁灭的。”旺财如果会哭的话那么他现在一定会哭的。

　　因为出现现在这样的变化，真的是他完全想象不到的事情。

　　而且，反应这么巨大的能量，也是他第一次见到的。

　　“真是见鬼了，不过是一些电磁风暴外加一些超武位面的冷兵器嘛，怎么会产生了这样的变化哦。”旺财脸上苦兮兮的。

　　听了旺财的话后雷耀天明显的没有反应过来，“你说的这都是什么啊，不会有这么恐怖吧？”，很显然，雷耀天觉得旺财有些危言耸听了，他指着金属仪器内的金属液体对旺财道：“不过就是几件超武位面的兵器，外加一些你搜集了很多年的电磁风暴场，居然就能毁灭整个世界！”

　　雷耀天觉得这可能是他听到的最最不可思议的事情了。

　　“少爷，你觉得我会和你开玩笑吗！咱们不要再多说了，马上离开这里吧。”旺财拉住雷耀天的手，连拉带拽的开始拖着雷耀天向实验室外跑去。

　　可惜，雷耀天现在的力气要比旺财大的多，所以旺财怎么用力都拉不动他。

　　“少爷！”

　　见到雷耀天不为所动，旺财真的着急了。

　　“我可是从来没有欺骗过你的！”

　　“你说的都是这的啊！”，见到旺财这样的反应，雷耀天知道自己的这位管家没有和自己开玩笑。

　　旺财着急的跺了跺脚，“少爷，我也不知道这是怎么了，那些武器融化成为液体之后融合电磁风暴力场，现在出现了我都不知道的物质，同时这些物质中蕴含着强大的能量，而这些能量正在呈现几何方式的增长。”

　　其实雷耀天与旺财都不知道，这还多亏了是有一层金色的光团将其给包裹了起来，如果不是这样的话，想来那剧烈而又狂暴凶猛的温度，早就将这个位面世界变成一片火海了。

　　“那好！我们快点离开这里，不过我不知道用什么手段，将其完全的封印起来啊。”雷耀天此时也是有些焦急了。

　　按照旺财的说法，雷耀天自己也不确定，这些能量产生爆炸需要多长时间了。

　　正是因为这种不确定性，才更加的让人焦急。

　　“找王老大，王老大一定会有办法！不管怎么样，王老大都是拥有了真脉的人！”，旺财眼珠一转后对雷耀天说道。

　　雷耀天一拍大腿，“事到如今也只有这个办法了！”，说完，他便与旺财转身向实验室外跑去。

　　可是，他们两个人谁也想不到，就在这个时候，原本还有些平静的仪器上扎眼的光芒放射了开来，随后便是可以毁天灭地的气浪向四周席卷开来。

　　雷耀天的心头一颤，嘴里全是苦涩。

　　旺财咧嘴说了句：“怎么这么快就爆炸了。”

　　轰！

　　当强光与气浪首先都产生之后，那震天的巨响才堪堪的响起。

　　雷耀天与旺财被那气浪掀翻，随后两个人便入被巨浪卷入了海水中一般，全身离地不受控制的飞了起来。

　　旺财体内的程序完全当机，各种电子也失灵，这使得他只能处于了休眠的状态之中。

　　而雷耀天的情况也好不到哪里去，他只是觉得一股热浪席卷而来，这热浪直直烧的他三魂七魄都冒了烟。

　　而雷耀天根本就看不到，随着热浪的袭来，他的身体皮肤已经开欧式龟裂，只是龟裂的速度太快，快到他都来不及有疼痛的反应罢了。

　　那金色的光团随着气浪扩张起来，当那气浪席卷到了实验室的墙壁之上后，便再也不能向外渗去了，因为那金色的光团将其全部的都挡了下来。

　　也多亏了这个金色的光团阻止了这股气浪，如果真的让其冲击出去，就如旺财所说的这般，那么整个位面都会被毁掉了。

　　而也正是因为这个金色的光团，所以实验室外的所有人，此时都还不知道实验室内发生的这个事情……


第663章 到底发生了什么？

　　高温的气浪席卷之下，实验室内的电子仪器开始扭曲变形，甚至融化。

　　旺财已经当机，好在他已经提高了耐高温与寒冷的功效，要不然的话旺财这个半机械的智能生命也会完全被毁灭掉的。

　　反观雷耀天这边也不好过，他的身体开始龟裂。

　　因为气浪席卷过来的速度很快，快到雷耀天根本就来不及做出反应。

　　嗡！

　　黑色的巨人出现在了雷耀天的头顶，只见他面容肃穆手持一柄雷霆战矛，左手一面黑色气体所幻化的塔盾，身上释放出了一团团的黑色雾气，将雷耀天包裹了起来，这才使得他没有被那高温气浪完全的破坏点。

　　但就算如此，雷耀天的身体状况也不是很乐观。

　　巨人的身后一个硕大的八卦之像闪现缓缓转动，每一个卦像上都闪烁着一个金色的古篆。

　　古朴，苍凉的星空出现，雷耀天的小命终于保住了。

　　此时此刻，剧烈的痛楚才刚刚的反馈到雷耀天的神经当中。

　　啊～

　　雷耀天皮肤龟裂，没有一块完整的地方，看起来霎时恐怖非常，有的地方甚至还可以看到森森的白骨，真真儿的是凄惨无比。

　　现在的雷耀天哪里还有心思去理会这个诡异的事情，他现在已经被那剧烈的痛楚席卷了全身，他的脑海中出了‘疼’，已经再也没有其他的感觉了。

　　金色的光团将整间实验室都包裹了起来，高温的气浪冲到金光之上开始倒卷回来。同时那金色的光团开始缓缓的缩小，就仿佛刚才这金色的光团只是被涨大的一般。

　　随着光团的缩小，实验室内其它仪器中旺财采集的物质全都被吸收进了武器融化后，所形成的那滩金属液体之内。

　　来自星空的电磁风暴，神秘的星空陨铁，透明而又没有思维的生命，通通都被那金属液体吸收了进去。

　　雷耀天身上的衣服已经在第一时间内就燃烧殆尽，一头飘飘的长发也没有了，他现在成了一个浑身无毛的‘怪物’。

　　相比于雷耀天来说，旺财的情况就好的多了，反正旺财可以随意变形，头发衣服什么的他也可以随意的变换出来。

　　噗通！

　　雷耀天与旺财二人重重的摔在了地上。

　　哔哔！

　　金色的光团将高温气浪压缩之后，实验室内的气温恢复了过来，而旺财体内因为高温而停止运转的程序也再次的恢复运转。

　　噌！

　　旺财的双眼中闪出了两道蓝色的光芒，接着他一个‘鲤鱼打挺’从地上跳了起来。

　　嘟嘟嘟！

　　由于刚才自己当机，所以对于刚才的情形他并没有记录下来，不过在当机之前所感受到的危险，他却记忆犹新。

　　“少爷，你没有事吧？”

　　恢复过来的旺财，第一时间就是想到雷耀天有没有事。

　　“我还没有死，可是疼死我啦！”

　　一个沙哑的声音从旺财的身后传来，旺财猛的回身一瞧，可是吓的要死。

　　就见一个没有皮肤，整个人只剩下一副骨头架子，眼眶内闪现着两团绿幽幽的火焰，就仿佛是一个死灵一样的骷髅站在那里。

　　旺财一见之下顿时蹦的老高，同时双肩立起了两架粒子小炮，手臂上也弹出了左右各一个高能射线，并且他的身上伸出了八条液态金属形成的章鱼一样的手臂，手中各拿着一听六管加布林机枪。

　　那加布林机枪的枪体上，密密麻麻的刻着复杂的符文，很明显的是属于魔幻与科技相结合的产物。

　　就当旺财要扣动扳机的时候，那骷髅抬起手来大喊：“别开枪！我是你少爷雷耀天啊！”

　　嗡嗡嗡！

　　扣动扳机的手指猛的一僵。

　　那骷髅的身上开始重新的长出血肉筋脉来，显得非常的诡异。

　　“你是少爷，你怎么变成了这个样子。”

　　旺财眼中数据流不断的闪过，同时身上的武器也并没有收起来。

　　“你别开枪就是了，我现在浑身都疼，也不知道我是怎么了，有没有镜子可以给我看看啊。”说话间，骷髅身上已经被新长出来的血肉覆盖，青白色的肉筋一条条的生长蠕动，看的人牙齿发酸。

　　就算是旺财这个智能生命体看到了，都觉得程序运转速度都快乐一点。

　　少爷你闭上眼睛，千万不要乱看。

　　旺财担心雷耀天看到自己现在这个鬼样子可能受不了，所以连忙喊了一声。

　　“哦！”

　　雷耀天不明白到底是怎么了，所以闻言就闭上了眼睛。

　　问题是，他的皮肤都已经被烧的没有了，他哪里来的眼皮啊。

　　还好，他眼眶中那两团闪烁的火焰黯淡了下来，可见这也算是闭上眼睛了。

　　他身上血肉生长的速度很快，转眼间便开始从头顶开始重新的长出了新的皮肤。

　　那皮肤飞速的生长，雷耀天又恢复了外貌。

　　“好痒，卧槽，又疼又痒，的，这到底是怎么回事？”，虽然闭上了眼睛，但雷耀天是真的难受啊。

　　只是他不知道完成该为何让自己闭眼，他又不能不听。

　　“少爷，这里有很刺眼的光线，对视力有影响，你先忍忍吧。”没有办法，旺财只好编了一个瞎话。

　　雷耀天站在原地一动不敢动，咬着牙苦苦的忍耐着。

　　不过还好，现在的痛楚没有刚才那么强烈了，不然的话他是无论如何也忍受不住的。

　　随着时间的推移，一分钟后，原本被烧成骷髅架子的雷耀天，已经重新的生长出了血肉皮肤，随着他眼眶内重新的长出了眼球，以及眼皮。

　　一直到黑色的长发，眉毛……

　　至此一切都恢复了过来。

　　“少爷，你可以张开眼睛了。”旺财长长的吐出了一口气后说道。

　　随着雷耀天张开眼睛，两道红芒一闪而过。

　　旺财看的非常清楚，在雷耀天的眼球瞳孔内，隐藏着两团红色的火焰。

　　雷耀天打量了一下四周，之间实验室内已经空无一物。

　　原本摆放的满满登登的那些金属仪器已经消失不见，而在摆放金属仪器的地方，只是有几滩冷却下来如泥巴似的金属液体正在冒着雾气。

　　“这……”，雷耀天环顾四周，都不知道自己该说什么了。

　　“少爷，你没有什么不适应吧？”，嗡嗡嗡，收回了武器后，旺财从空中落了下来走近雷耀天上下打量着他。

　　“干嘛用这种眼神看我，难道我的脸上长花了？”，他真的是不习惯被旺财这么看，就好像他是什么稀有品种的动物似的。

　　“少爷，你有没有不适？”，旺财可没有心思开玩笑，他认真的看着雷耀天问。

　　见得旺财一脸严肃的表情，雷耀天也认真了起来，他闭上眼睛感受了一下。

　　“痛楚已经消失，酥麻痒痒的感觉还有点，除此之外没有什么不适的感觉了。”雷耀天的脸上现出了笑意。

　　呼！

　　旺财长长的出了一口气，随后他从自己的压缩空间戒指中拿出了一套制服，递给了雷耀天“少爷你先穿上吧，你的衣服刚才都被烧了。”

　　闻言，雷耀天低头看了看。

　　可不是吗，自己现在一身光溜溜的。

　　“嘿嘿”，雷耀天不好意思的挠了挠头，“我说怎么这么凉快呢。”

　　接过了衣服，雷耀天很快的穿在了身上。

　　“我感觉自己的视力要比以前好多了，而且体内仿佛有使不完的力量一样呢”，穿好了衣服后雷耀天抬手看了看自己的双手。

　　“这样的感觉真是太奇怪了。”他放下了双手侧过身子看着旺财道。“我甚至有一股挥拳的冲动。”

　　说话间，雷耀天抬起手臂虚空挥击了一拳。

　　轰！

　　整艘旗舰都震动了一下，大家都不明白发生了什么事情。

　　指挥室内的人造人们开始纷纷的检查仪器，又是隐形扫描，又是开始生探测器，又是波段雷达什么的一通整。

　　最终他们发现，在旗舰底层中部的实验室那边，好像产生了一个漏洞。

　　而在这个事情的始作俑者雷耀天，则傻傻的看着自己头顶那个直径不下十米的巨洞，透过那个巨洞他甚至可以看到星空。

　　呼！呼！

　　由于出现了漏洞，狂烈的气流形成的吸力，不断的拉扯这雷耀天与旺财，以及实验室内的物品。

　　不过好在，实验室内已经没有什么东西了，那些电子仪器什么的早就已经融化掉了。

　　同时雷耀天身体中生出了一种神秘的物质，抵消掉了这种吸力，所以任凭那强大的吸力拉扯他的身体，他还是站在哪里纹丝不动。

　　旺财的双脚则渗出了银白色的金属液体，与地面融为了一体，所以这股吸力对他也没有什么办法。

　　“长官！实验室内出现了漏洞。”就在雷耀天傻呵呵的看着天际的时候，旺财收到了人造人们的汇报。“不要理会，开启封闭，然后隔离。”

　　旺财知道，现在不是让别人进来的时候。

　　“一拳之威，居然如斯霸道啊……”，这个时候旺财才回过了神来，收回了自己的拳头低下来了定定的看着。

　　哐哧！哐哧！

　　数百道厚重的封闭板，将漏洞补了上去。一队队的维修人员，开始修补被雷耀天轰出的那个缺口。

　　实验室内总算平静了下来。

　　“我的身上到底发生了什么？”

　　雷耀天猛的抬头，一脸疑惑的看着旺财问。


第664章 差一点，就差一点啊

　　面对雷耀天的询问，旺财也不知道怎么回答。

　　说真的，对于雷耀天的变化，旺财还真的不知道是怎么回事。

　　不过想了想去，旺财觉得雷耀天有了这样的变化，也应该与刚才有关系。

　　“少爷，刚才我已经当机了，所以对刚才发生的事情不是很了解啊。”旺财实话实说。

　　雷耀天其实也就是这么一问，他也知道旺财刚才当机了，肯定也不会清楚到底发生了什么的，所以没有从旺财这里得到答案，雷耀天也不是十分的失望。

　　“不管怎么样，我的力量得到了提升，也算是运气回来了。”说完雷耀天不由得一乐，将刚才的危险抛到了脑后。

　　“对了，我们的实验成功了吗？”，猛然间，雷耀天想到自己付出了十件兵器的，而且实验室损失也不小，就是不知道实验成功了没有。

　　此时此刻，雷耀天显化的黑色巨人，八卦之相，还有无垠的星空都没有收回去。

　　“我也不清楚到底成功了没有，少爷我们这次损失可是大啦。”经雷耀天这么一问，旺财一脸苦兮兮的表情。

　　“走，看看去。”

　　偌大的实验室内，现在已经全部都空了。

　　那些实验仪器，还有基因培养槽什么的，全都已经消失掉，或者融化了。

　　旺财为了寻找雷耀天，在这数千年来搜集的一些稀罕物，全都在这次时间中没了，你说他能好受吗。

　　好在他是智能机器人，要不然他肯定会知道肉疼的滋味。

　　不过就算这样，他的程序也颤动了一下。

　　二人一边走一边看，整个实验室内太……凄凉了。

　　“仔细找找，就算化成金属液体，我们也得看看啊。”雷耀天低着头仔细的看着，同时嘴中不断的唠叨。

　　其实不用雷耀天说，旺财也是这么想的。

　　“是啊，损失这么大，要是不知道个结果我也没法接受哟。”旺财跟在雷耀天的身后，同时抬起了自己的左手，紧紧抚摸着自己的胸口，脸上神色凄苦。

　　二人在实验室内转了一圈，但就是没有发现那已经化作金属液体的十件武器，这可真的让雷耀天差点没有抓狂。

　　“就算是化成了液体，但也得留下点痕迹吧。”雷耀天抬手抓着自己的头发。“怎么这连痕迹都找不到了。”

　　旺财眼中不断闪烁着探测光线，在实验室内来回的扫射了起来。

　　“少爷，你等等看，我再好好的查探一下。”

　　旺财也觉得这个事情有些奇怪了，按理说就算是融化了，也该留下点痕迹才是啊。

　　更何况，刚才那破玩意还搞出了这么大的动静来呢。

　　所以，就这样无声无息的消失了，这是有点非常不可思议的事情。

　　很快的，旺财就发现了一丝丝的诡异处。

　　雷耀天头顶那黑色巨人的显化人影眉心处，好像有一颗圆溜溜的珠子融在了他的眉心。

　　旺财仔细的思索了一下，根据他见过的这几次巨人身影，在这个巨人的额头眉心处，是没有这个珠子存在的。

　　哔哔！

　　旺财没有马上告诉雷耀天，他需要再确认一下，省的到时候空欢喜一场就不好了。

　　随即，他调整了一下自己的瞳孔焦距，使得自己的视角扩大看的更加清楚。

　　那珠子呈乳白色，光滑一片的同时不断散发着一阵阵柔和的光芒。

　　不过这些光芒根本就散发出来来，全都被那黑色的巨人用黑色的雾气给吸收掉了。

　　那个黑色巨人黑色雾气形成的身体，仿佛一个可以吞噬所有光线的黑洞，无论什么样的光芒都黑被吞噬掉，一点点也散发出不来。

　　也正是因为如此，雷耀天与旺财才没有在第一时间发现不对劲的地方。

　　那乳白色的珠子就如镶嵌在巨人的眉心中一般，旺财通过超强的视角查看到，在这个珠子的内部，好像是有一个独立的宇宙存在一样，各种古星漂浮在那漆黑的星空之中，缓缓的旋转着。

　　而一阵阵的神秘的力量，从哪个乳白色的珠子中释放出来，随即就被哪个黑色雾气形成的巨人吸收，然后分散到了八卦之相与他自身身后的宇宙之内。

　　随着那颗珠子的力量释放，旺财感觉的出来，那巨人的身体凝固了几分，同时他身后的星空也更加的清晰了不少。

　　就连那八卦之相的金色古篆都闪亮了起来。

　　于此同时，旺财还看到那颗珠子都周边，隐隐约约有十件武器的虚影闪烁，或是隐入那乳白色的珠子之中，或是从那乳白色的珠子内窜出，如此反复循环。

　　就是它了，真是想不到啊，居然被那个巨人得了去，旺财看到此时哪能还不明白。

　　“少爷，我找到了。”他收起了心思，回身抬手拉扯了一下雷耀天的衣袖。“在哪里？”，被旺财拉扯了一下后，雷耀天连忙问道。

　　“在那边啊少爷。”旺财伸手指了指头顶。

　　雷耀天抬头，却根本看不到。

　　“到底在哪里啊？”，任凭雷耀天扬起头来，他能够看到的也只是一层层的黑雾而已。毕竟那颗珠子是在巨人的眉心处，而雷耀天则只能看到他的下身。

　　没有办法，旺财只好投放出了一个纳米摄像器，飞到了空中开始采集巨人的影像。然后将他自己的左眼瞳孔调试一下，调成了即时三维影像投放器。

　　随着旺财左眼射出了三维影像来，雷耀天这才看到了那巨人眉心中的珠子。

　　“咦，我记得这个巨人的额头眉心处，应该没有这个珠子才对啊。”雷耀天疑惑的嘀咕了一句。

　　旺财接话道：“是的，这个巨人早前是没有这颗珠子的。而且我从这个珠子里，看到了一片星空，内有无数硕大的古星。”

　　听到旺财这么一说，雷耀天顿时产生了兴趣。

　　“哦，你看到了？”

　　旺财点了点头，“我看到了，不过我看的是很详细，因为这个珠子散发出来的能量物质很特别，我的探测波根本无法深入进去。”

　　轰！

　　说话间，雷耀天的识海中忽然一颤。

　　一片无边无际的星空出现在了他的识海中。

　　雷耀天猛的闭上了眼睛，然后沉默了下来。

　　旺财见雷耀天忽然如此反应，也突然闭上了嘴巴，定定的看着双眼紧闭站在原地的雷耀天。

　　在他的识海中，这片星空无边无际，周围一颗颗的苍凉，古朴的星球耸立在虚空之中缓缓转动。

　　雷耀天本人则仿佛在这片星空漫游一样，即便是他站在原地，四周的景象也迅速的向后方流逝而去。

　　“这就是那宝珠内的世界吗？”

　　雷耀天忽然冒出了这样的一个念头来。

　　南无多灭生，多菩提善果，业障无边，苦海浪翻……

　　忽然，在这片寂静的星空内，响起了一个声音，这个声音仿似在不停念着佛家的禅道，并且影响着雷耀天的心。

　　自己的经历不断的闪现，小学被欺负，中学发胖被全班人排挤，大学表白被鄙视，毕业之后失业，女友抛弃了自己……

　　然后就是自己成为了位面商人，不断的挣扎，与未知的敌人作战，直到自己的身体被夺去种种画面都像是回放一样的在雷耀天的识海中出现。

　　红尘滚滚不脱因果，跳出三界笑傲自在。

　　南无阿弥陀佛！

　　原本有些激愤的心，在听到了这声佛号之后，变得平静下来。

　　空灵，安宁，心态一片祥和。

　　一时间，雷耀天甚至产生了皈依佛门的念头来。

　　口出！

　　随着‘南无阿弥陀佛’的佛号，不断在识海中的这片星空内回荡，雷耀天的心灵渐渐失守的时候，忽然一个爆裂的声音震天响起。

　　斩情断爱傀儡身，做仙怎能总无情。

　　三千坦途通大道，坚守本心脱五行。

　　随着这个声音的出现，很是有针对性的一个歌诀。

　　那声不断回荡的‘南无阿弥陀佛’终于消失掉了。

　　而雷耀天则身体一震，身子脱离了那片星空。

　　现实中，雷耀天张开了眼睛，他发觉自己的身上已经被汗水湿透了。

　　“旺财，我站在这里多久了？”

　　在他的意识中，自己仿佛是过了很久的样子。

　　“少爷，你刚刚闭上眼睛，整个人的生理指标迅速的减缓，我还以为发生了什么事情呢。”旺财瞪着大眼睛看着雷耀天说。

　　“这么说只是过去了一会儿是吗？”，雷耀天再次确认的问。

　　旺财点了点头，“不到一分钟的时间。”

　　雷耀天抬手擦拭了一下脑门上的汗珠，深深的吸了一口气。

　　“娘的，差点中招了！”

　　想到刚才自己造识海中的遭遇，雷耀天深呼吸了一下，将自己的心跳慢慢的平稳下来后对旺财说。

　　“啥，少爷你又差点被算计了。”

　　雷耀天脸色惨白的点了点头承认道：“刚才我差点被人算计，看来以后我们得小心小心再小心了。”

　　“应该不会吧，那个珠子怎么会是别人设下的陷阱啊。”旺财觉得有些不可思议。

　　雷耀天嘴角抽动了一下，“很多事情你不会很明白的，神话世界中的强者们，算计起人来那可是一套一套的，根本就防不胜防呢。”

　　想到自己所认知的神话世界强者，雷耀天不由得打了一个哆嗦。


第665章 宇宙演化？

　　“少爷，你刚才到底遇到了什么？”

　　对此，旺财十分的好奇。

　　雷耀天看了他一眼，随后便将刚才的遭遇一五一十的说了出来。

　　“我怀疑这个珠子原本是西方教的宝物，只是不知道因为什么原因可能分裂破碎，流落到了超武世界当中。”雷耀天说出了自己对此事的猜测，“而这个宝物被分成的十份，或者成了魔，或者成了灵，或者当时就形成了武器，而被那个世界的人利用了起来。”

　　雷耀天也不知道自己说的对不对，但如果不是这样的话，那要怎么样才能解释的通呢。

　　况且，他自己一边对旺财说，他也觉得有很大的可能性会是这样的。

　　“而我们刚好有集齐了这十件武器，并且阴差阳错的使它重新的复合了。”雷耀天说着说着就蹲了下来，旺财也跟在蹲下了身子，眼睛一眨不眨的看着他。“复合了的宝贝中，可能残留着原来主人的一丝意志，也可能是用来降服得到宝物之人的一个陷阱。”

　　“少爷，如果是陷阱的话，那么布置这个陷阱的人得是多么强大的人啊。”旺财是一个智能生命半机械体，所以他看待事物必须要从理性的方面去看。以他的理解，跨越了位面的时间长河，能够这样算计的人，简直是一个不可思议的存在。

　　“也许针对的不是我吧，搞不好我可能是一个意外也不一定。”想到自己看过的那个多的yy小说，雷耀天觉得有些靠谱了。

　　“也不是谁都能算无遗策的，神仙也不例外。”雷耀天认真的对旺财说。随后雷耀天从自己的须弥戒指中，拿出了几个圆形的水晶球，丢了一颗出去。

　　那个水晶球被丢到了一米之外然后停住不再滚动，雷耀天开口道：“凡人的眼睛最多看这么远。”接着他又丢出了一个水晶球，那个水晶球比第一个远了二米多。“而第二个水晶球代表的，则是仙人。他们可以看得比凡人远，当然谋划也要更加的详细一些。”

　　然后他又丢出了第三个水晶球，这个水晶球比前两个水晶球滚动的距离又要远上不少。

　　“而比凡人和仙人更强的强者们，他们能够看到更加远的地方，也就是未来。”说到这里雷耀天抬头看着旺财，“我这么说你明白了吗？”

　　雷耀天不只是说了，还做了一个比喻，如此这般旺财怎么可能还不明白清楚呢。

　　他点了点头，“少爷，我已经全都明白了。”“您的意思是，这个珠子是某个可以看透未来的强者留下的，而珠子内的陷阱也是他设下的。”

　　雷耀天唏嘘了一口气，“不过老子的运气比较好，所以没有中招。如若不然的话，想来我已经可能入瓮了。”

　　雷耀天一直回忆着，但他就是不懂这个宝珠到底是谁留下的。

　　既然可以装载一个宇宙，那么想来肯定不会默默无闻。

　　思来想去的，雷耀天也没有将这个珠子与某个法宝对上号。

　　定风珠？

　　明显的，这个珠子应该不是了。

　　定风珠是法宝没有错，但定风珠不算是强力的法宝啊。更何况这个珠子内，可是拥有一个宇宙啊。

　　因此，定风珠被雷耀天给否定了。

　　那么还能有什么法宝能够对上号呢？

　　雷耀天想的头都有点疼了。

　　“少爷，真的是你的运气好，所以没有中招吗？”，旺财想了想后，觉得可能不是这么一回事儿。“也许还有别的方面吧。”

　　“当然，除了我本身运气好之外，可能我自己也有些不明白的靠山在身后。”想到那个是的佛号消失的声音，雷耀天也不太确定的回答说。

　　“嗨，咱们现在想这么多有什么用，还是看看这个珠子到底有什么能力吧。”雷耀天站起身来对旺财说。“旺财你试试，看看能不能将那个珠子取出来。”

　　旺财应了一声后，双脚的脚底板喷出了两团火焰，他整个人缓缓的飘了起来。

　　很快，旺财就来到了那个巨人的眉心处。

　　此时，那个巨人平静的站在虚空中双目紧闭，仿佛根本就没有察觉到旺财的到来，一点的反应都没有。

　　那巨人的身体倒是实体，不过头颅与双腿双臂都还是黑雾形成的。

　　“看来少爷得到到了那个神秘身躯，应该是让这个家伙得到好处了。”见此旺财心中暗想。

　　他伸出手向宝珠抓去，不成想那巨人猛的张开眼睛，一道神光射在旺财的身上，将旺财就这样的定在了空中。

　　“少爷，我的身体不能动了。”旺财眼睛瞪得大大的，同时感觉体内的能量已经停止了供应，这是非常诡异的事情。

　　“什么！”

　　雷耀天闻言抬头看去，就只见旺财保持着伸手的姿势，同时那巨人的双眼中射出了两个青色的光芒，直直的射在旺财的身上。

　　而旺财的身体悬浮在空中，一动不动的。

　　“少爷，我也不知道怎么回事，我体内的能源已经不再供应了，要不了多久我又要当机了。”旺财的脸上满色苦涩，对于这样诡异的事情他还是第一次经历。

　　“大个子，放下他，他是自己人！”

　　雷耀天从来没有与这个显化出来的巨人交流过，今天为了旺财他只能硬着头皮试试看了。

　　不过雷耀天对此没有什么希望，毕竟这个巨人能有什么思想呢。

　　果然，任凭雷耀天怎么呼喝，那个巨人双眼中的青芒就是不消失。而旺财也只能继续这样被定在半空之中，并且随着时间的推移，能源供应也慢慢的减缓了下来。

　　雷耀天的心里也非常着急，这要是旺财有个好歹的，他自己身边可就少了一个可信赖的人了。

　　这是他绝对不想看到的。

　　可问题是自己怎么呼喊，那个巨人就是不听啊。

　　不行，得想想办法才是。

　　雷耀天静下心来闭上了眼睛，开始在自己的识海内开始试着沟通那个巨人。

　　噗通！

　　当雷耀天释放出自己的意念沟通巨人，请他将旺财放下来后，那巨人双眼中的两道青芒果然收了起来，而旺财也跌落在地。

　　“唉呀妈呀！”

　　旺财被摔得不轻，不过还在他皮糙肉厚倒也没有什么大碍。

　　“还好吧？”，雷耀天连忙扶起旺财问了句。

　　“还好，好好，主要是能源供应差点跟不上当机，现在能源运转恢复了就没有事儿了。”旺财连忙回应雷耀天，同时他看着那个巨人的时候眼中有些畏惧。

　　“没有事就好了，我也真怕你出什么问题。”雷耀天这话说的倒是真心实在，旺财也听得出来。

　　“现在你就别管了，我自己来试试看能不能将那宝珠让巨人自己拿出来。”

　　雷耀天对旺财使了一个眼色后，就开始继续与巨人沟通了起来。

　　“请将宝珠取下，让我看一看，在下一定奉还……”

　　随着雷耀天在心中默默的念叨，那巨人果然抬手探入了额头，将那圆不溜丢的珠子拿在了手中，然后弯腰慢慢的放在了雷耀天的面前。

　　那宝珠有鹅卵石一般大小，通体光滑。同时在珠子的表面，时不时的有五彩的华光闪过，霎时让人眼花。

　　雷耀天到了一声谢，然后伸手接过了这个珠子。

　　当这个珠子入手之后，雷耀天整个人身体一震。

　　轰！

　　随即，那珠子中冲起了一片霞光，在那霞光之中又显化出楼台亭阁之幻象。

　　“这是什么建筑？”

　　旺财不认得这种建筑风格，因此好奇的出声说了一嘴。

　　雷耀天则看着霞光中的幻象愣愣的出神，好半天才回过神来。

　　那幻象中的楼台亭阁，以及八角塔上，都有一个个的画像。那画像中人全都是身披袈裟，双手合十的僧人。

　　这僧人有眉毛长至胸腹，有那手臂长约数十米，或是盘膝而坐，而说倒卧望天行色各异。

　　“我擦，这不是五百罗汉的画像吗！”，雷耀天的嘴角抽搐了一下，“而且这个建筑群，明显的是一个大大的庙宇啊。”

　　在这个幻象之内，有一半都是白色的升腾雾气。而那庙宇时隐时现，让雷耀天根本就看不到全景。

　　但就算这样，雷耀天也知道这是什么了。

　　这幻象一颤画面一转，原本平静的天空降下了无数的火雨，将幻象变成了燃烧的地狱。

　　那庙宇也仿佛遭到了毁坏，在一个巨大的手掌之下四分五裂开来。

　　再后来，幻象中一片混沌，雾蒙蒙的一片根本就看不清楚了。

　　不过雷耀天知道，这后面也许要有影像，所以他耐着性子继续的看了下去。

　　果不其然，大约十秒钟过后，那混混沌沌的雾气升腾起来，然后像是爆炸一般的炸了开去。当这片混混沌沌的雾气消散之后，一片清爽寂静的黑色星空，展现在了这个幻象之中。

　　在这片星空之内，没有一颗星球，也没有一丝丝的波动，就仿佛什么都不存在。而有的就只是永恒的寂静与冰冷，还有无尽的孤独。

　　旺财也被幻象吸引，一声不响的站在雷耀天的身边。

　　“肯定不可能就是这样的，如果这个星空就是这样的话，那么那些硕大的星空是怎么来的呢？”，想到自己识海中见识过的星辰，雷耀天觉得还有后话。

　　所以，他也安静的看了下去。

　　幻象闪动了一下，原本安静的黑色星空中心隐隐翻腾起来，仿佛一片平静的水面忽然被投入了一颗小石子，而引起了一连串的涟漪。

　　因为是幻象，所以雷耀天与旺财不知道这个漆黑的星空中是不是有声音。

　　当星空被一圈圈的波纹震荡之后，一个刺眼的亮光在中心闪起，那亮光从一个小点慢慢的放大，随后那个被放大的光团迅速的收回，接着一层层的光线向四周铺开。

　　“这个难道就是宇宙的形成？”，看到幻象中的这个场面，雷耀天不由得心中一动。旋即雷耀天就将这个念头抛到了脑后，“怎么可能嘛，宇宙的形成怎么可能这么的容易呢。再说了这个星空，原本是一个庙宇啊。”

　　雷耀天摇了摇头，觉得自己有些异想天开了。

　　幻象中，那一层层一圈圈的光晕向四周不断铺开，原本散落在这个宇宙之中细小的物质开始迅速的汇聚，从一个小小的沙烁，到一个沙粒。

　　画面一转，原本荒芜空旷的星空，一颗颗颜色各异的星球耸立在了星空之内，只是在这些星球上，没有一个生命。

　　也可以说，在这个宇宙内，没有一个生命的存在。

　　幻象到了这里便收入了宝珠之内，那宝珠华光流转其中，五彩豪光不时闪烁。

　　“此珠内藏寰宇，可谓自成一方世界，不过到底要怎么样才能使用呢？”

　　雷耀天对此倒是有些好奇了。

　　旋即，雷耀天皱眉，怒目，闭眼用意识交流，种种方法用上，但此珠就是没有一点反应，这让雷耀天有些泄气。

　　一个小时候，雷耀天无奈的摇了摇头。

　　“旺财，看来我们是身负宝山而不能进啊。”

　　旺财回应道：“少爷倒也不用灰心丧气的，反正宝贝是你的，以后你时不时的拿出来试试不就行了，说不定什么时候就被你开启了呢。”

　　雷耀天点了点头，“看现在的这个情形，也只能如此了。”

　　暂时来说，雷耀天还真的是拿这个宝珠没有什么办法，所以也只能按照旺财说的这个去做了。

　　不过这个宝珠要放在哪里去？

　　雷耀天念头一动，他头顶的那个巨人立马弯腰下来，巨大的手臂探下将自己的巨掌摊在了雷耀天的眼前。

　　不用说，这个巨人是问雷耀天要那个珠子了。

　　雷耀天想了想，自己刚才的确说是看看的，现在巨人要自己也不能不给啊。

　　不过给他也没有关系，反正这个巨人乃是自己显化出来的，他的不还是自己的。

　　想通了这一点的雷耀天，很是痛快的将珠子放到了巨人的手掌上。

　　那巨人拿起了宝珠，重新的放回了自己额头眉心处。

　　接着，宇宙洪荒，八卦之相，还有那个巨人都收入了雷耀天的天灵之内。

　　多了一个宝珠的雷耀天，并没有觉得自己有什么不同。

　　“这次的实验也不知道算不算成功啊。”

　　雷耀天看了看一片狼藉的实验室，转头问旺财道。


第666章 能否让我看看

　　雷耀天与完成该二人离开了实验室，当他们两个走出实验室的时候，发现王虎与苏灿正在外面观望着这边。

　　同时，一队队的人造人士兵，全副武装的在周围警戒，真是好大的阵仗。

　　“王老大，你们这是做什么？”

　　走出实验室的雷耀天，见此情形不由得一愣。

　　“奥丁老弟，你这里没有什么问题吧？”

　　见到雷耀天从实验室内走了出来，王虎三步并作两步的走了过来，很是关切的问道。

　　“我能有什么事，这是怎么了？”

　　雷耀天此时还不知道，自己与旺财在实验室内闹出的动静，引得大家为他们担心不已呢。

　　“我的奥丁老弟，你和你的管家在实验室里闹出了那么大的动静，我们怎么可能不知道啊。”王虎见雷耀天一副懵懂的样子，便解释了一下说。“刚才整个旗舰都震动了一下，我与苏灿第一时间就察觉是这里除了问题了。”

　　随后，旺财转身看了看四周。

　　“然后就看大队的士兵们向这边涌来，我们便一起跟着过来了呀。”

　　听王虎这么一说，雷耀天十分抱歉的笑了笑。

　　“原来是这么一回事儿啊，真是不好意思，刚刚实验室里出了点问题，不过现在已经解决了。”雷耀天这才知道，原来自己在实验室内搞出来的动静，已经让大家都知道了。

　　见到这么多人为自己担心，雷耀天在不好意思的同时，心里也有些暖洋洋的。

　　王虎探头看了看雷耀天的身后，发现实验室内一片狼藉，并且空荡荡的什么都没有。

　　当下，王虎不由得大奇。

　　“我说奥丁老弟啊，你这里不是实验室吗？怎么一台仪器都没有，这还叫做什么实验室哟。”

　　雷耀天抬手搔了搔后脑勺，“原本是有仪器的，不过刚才试验出了点小岔子，所以产生了爆炸，结果……”，说到这里雷耀天有些尴尬的‘嘿嘿嘿’的笑了起来。

　　王虎缓缓的点了点头，“怪不得了，原来刚才产生了爆炸。我说怎么实验室内一片狼藉，连个仪器都看不到了。”雷耀天接话道：“都在刚才的爆炸中给摧毁掉了，可惜了这一个实验室啊。”

　　“咱们先走吧，有什么话去了房间再说，总不好就陪着王老大站在这里聊天吧。”旺财适时的插话进来。

　　呃！

　　被旺财这么一提醒，雷耀天发现的确，站在实验室的门口聊天不是太好。

　　“王老大，真是不好意思，咱们边走边聊吧。”

　　王虎点了点头，苏灿跟在了王虎的身侧。

　　一行人离开了实验室，向顶层的指挥室旁的雷耀天私人区域走去。

　　“刚才真是吓人，整个旗舰都抖动了一下，搞的我以为是敌人开始进攻了呢。”坐上了悬浮车后，王虎看着雷耀天说。

　　雷耀天尴尬的笑了笑，“造成这样的后果，让大家担心真是不好意思了。”说着雷耀天给王虎先道了个歉。王虎连连摆手，“你这是做什么，咱们都是一个公会的战友，我为你担心也是很正常的。”

　　“奥丁老弟，你也不用太客气了。我们年纪比你大，混位面交易系统的时间也比你长，算是了也是你的老大哥了，所以为你这个小老弟担心一下，也没有什么不对的，你这么太客气的反而让我们有些无所适从啊。”

　　坐在王虎身边的苏灿也开了口。

　　雷耀天听到苏灿这样一说，无奈的道：“终究给大家带来了麻烦，我还是觉得不好意思啊。”

　　王虎一摆手，“咱们不提这个了，只要你没有事就好。”接着王虎对雷耀天说：“刚撒他们刚才发来消息，已经有了世界之心的消息，现在他们正在寻找中，想来要不了多久他们就能找到世界之心了，这样一来两个任务我们就可以完成一个了。”

　　王虎的脸上满是笑意。

　　“哦，这可是一件好事情，值得庆祝一下啊。”雷耀天知道了这个消息也很是开心。王虎将身体向后靠去，调整了一下姿势，让自己坐的更加舒服了一些，然后对雷耀天说：“现在距离守护你的十五天时间已经过去了十天，只要在坚持五天那么咱们就算是完成任务了，而你也可以离开这个该死的地方了。”

　　苏灿接话道：“根据现在的情况来看，敌人已经没有战士可以派遣了，而已经派遣过来的那三个战士，明显又不想与我们为敌，因此这个任务很有可能我们会就这样轻松的完成了呢。”

　　“如果是这样当然是最好的，但我们自己千万不能大意。”王虎转头看着苏灿说，“在系统的战争中，大意往往会是最最致命的，我见过太多太多了。”

　　“王老大，是我有些疏忽了。”苏灿听王虎这么一说，马上收起轻视。

　　王虎将目光从苏灿的脸上收了回来，人后放到了雷耀天的这里。

　　“不管怎么样，我们都不能掉以轻心，哪怕是最后一刻也是不行的，我们必须时刻的保持警惕，一点也不能放松。”王虎的表情极其认真，与其说是在教导，不如说是自己对二人带有命令了。

　　但雷耀天与苏灿他们对此一点也不反对，因为王虎说的一点都没有错。

　　纵观历史或者众多的位面战斗中，因为大意或者轻视敌人而败亡的案例不在少数。

　　往往很多时候在己方占有巨大优势的时候，都会被劣势的敌人翻盘呢。

　　就如王虎说的，大意轻敌是非常致命可怕的，一点点都马虎不得啊。

　　“王老大说的对，我们必须要时刻的保持警惕。”雷耀天很是认同的点了点头。

　　“一直到我们回到了各自原来的世界，这种警惕心才能放下。”王虎说，“不过大家不要忘记了，很多时候敌人甚至可以冲破位面的壁障，直直的杀到你的世界中去的。虽然这样的强者很少，但、不是没有啊。”

　　想到了镇元子的弟子清风，王虎脸上的神色变得有些不太自然了。

　　是啊，如果是遇到了这样的敌人，哪怕是回到了自己的世界中，也是要提心吊胆的呢。

　　“还有五天的时间，我们小心些吧。”“对了，最近监视着那三名已经退出战区的敌人的舰队，有没有反馈回来什么消息报告他们的行踪。”王虎忽然问道。

　　雷耀天对这个不是很了解，所以他将目光放在了旺财的身上。

　　旺财连忙回答道：“那三个人在一个星球上登陆了，整天的游山玩水也没有做出什么过激的举动。我们的士兵甚至就在他们的身后跟着，他们发现了也不会说什么。看样子，是真的不会与我们敌对了。”

　　王虎抬手摸了摸下巴，“居然是这个样子啊，看来敌人的内部裂痕很大呢。”他仔细的搜索了一下。

　　“我记得这三个人透露的情报中说过，他们首领有一个法宝威力巨大是不是？”

　　旺财点了点头，“是的，这个需要我们注意，不过那个法宝具体是什么，他们就没有说了。”

　　王虎想了想对旺财道：“你试试与对方联系一下，看看能不能和他们沟通看看，了解的更加详细一些。虽然我们隶属于不同的系统，但毕竟我们不是天生的敌人，大家都不过是苦苦挣扎的可怜虫罢了。”

　　王虎说到这里，不知道他想到了什么，脸上流露出了一片唏嘘感慨的神色。

　　旺财点了点头，“我可以试试看，但是从对方那边到底能不能知道有利的信息，这一点我就不能保证了。”

　　雷耀天对旺财道：“试试看吧，总要试试才知道行不行的。”

　　悬浮车缓缓的从高处落下，停在了地面。

　　哧！

　　车门向上一翻，雷耀天等人走悬浮车内走了出来。

　　众人走进了雷耀天的私人休息室后，各自的坐到了沙发上。

　　王虎目光闪闪的看着雷耀天，“奥丁老弟，刚才在外面我不好问，我觉得你从实验室里出来后，身上的力量好像是增加了不少啊。”

　　王虎此话一出，他身侧的苏灿也附和着说：“不错，我的感觉与王老大一样，看样子奥丁老弟又有了什么奇遇了吧。”

　　见二人这么一说，雷耀天顿时苦笑了一下。

　　“奇遇什么啊，差一点连命都没有了。”雷耀天一边摇头一边说。“不过王老大倒是有一点说对了，我的力量的确是有了很大的增幅。”

　　想到自己挥击的一拳所产生的威力，雷耀天就算这个时候想起来也有点欣慰。

　　虽然损失了十件武器，但是自己的力量却获得了提高，这是很让他满足的了。况且不光是自己的力量提高这么简单，自己识海中的那个巨人不也是得到了一个宝珠吗。

　　虽然现在还不清楚这个宝珠到底威力有多大，但想来也不会是垃圾货色。

　　话又说回来了，就算是垃圾货色，自己也不亏本不是。

　　接着，雷耀天便将自己在实验室内的经过，都原原本本的对王虎还有苏灿说了出来。

　　“奥丁老弟，可否显化出来让我们看看？”

　　听完了雷耀天的讲述之后，旺财问道。


第667章 这气息好讨厌

　　王虎想看看，雷耀天当然不会反对。

　　毕竟王虎的见识要比自己强，兴许人家能够认出这个玩意是什么。

　　而且再说了，让王老大明白自己的力量，对自己有个底那么以后王老大也能很好的做出安排来，不会让自己对付太强大的敌人不是。

　　毕竟大家还是一个公会的人，相互间多多的了解，对未来的合作会很有帮助。

　　自己要是隐隐藏藏的，反而会破坏大家之间的关系。

　　雷耀天对此还是很明白的。

　　再说了，雷耀天也不是什么的都毫无保留的。最起码的，他真名就没有说出来不是。

　　本着小心无大错的思想，也为了以后不面对那些诅咒系的强者，奥丁这个名字雷耀天是用定了。

　　而雷耀天这个真名……还是不要说了。

　　每每想到什么‘死亡笔记’或者‘钉头七剑书’这样的法宝，雷耀天都会觉得自己不要透露真名的好。

　　毕竟这也是一个保命的手段，相信王老大也能理解的。

　　既然王虎想要看看自己所得，那么雷耀天马上就显化了出来。

　　一片海市蜃楼般的宇宙黑暗星空之中，浑身漆黑的巨人悬立中央，他右手持一柄幽蓝色的雷霆长矛，左手持一面六棱的黑色雾气之盾。

　　在这个巨人的身后，八卦之相显现，在每一个卦相之上都有一个金色的古篆闪烁着金色的光芒。

　　“看来奥丁老弟，已经将这个巨人与宇宙还是卦相融合了。”王虎感受着扑面而来的荒古气息心中暗道。

　　不过他的要看的不是这个，而是雷耀天说的可以装载一个宇宙的宝珠。

　　目光扫视，巨人额头眉心处的那个宝珠，马上映入了眼帘。

　　“奥丁老弟说的就是那个吗？”

　　王虎抬手指了指巨人的额头眉心处。

　　苏灿也目光闪闪的看着，同时脑海中将自己所知道的法宝一一对照了一下，不过他也没有想到这个宝珠到底是什么玩意。

　　可，能够装载一个宇宙的法宝，想来应该不是什么垃圾货色的。

　　就好比雷耀天原来得到的那个仙阵，就真真儿的是一件威力巨大的太古重宝。

　　可惜，那个重宝现在落入了镇元子那边。

　　王虎身后五色神光一闪，顿时卷成了一条五彩的华带想宝珠卷去。

　　苏灿也显化了自己的一片血海，让那个盘坐血色莲台的道人显化了出来。

　　“王老大先试试，等你试过了我再试。”苏灿一抬手打出了一个血红色的罩子，将四周的空间封闭，省的到时候产生的破坏损坏了这个休息室就不好了。

　　雷耀天定定的坐在那里，他知道王虎与苏灿不过是想试试这个宝珠的威力罢了。因此倒也不担心他们是见到了宝物，就起了什么坏心思。

　　对于王虎与苏灿的为人，雷耀天心里还是有些底子的。

　　五色神光相交缠，卷成了一条五彩的华带。那华带的带头刚刚涌到巨人的眉心前，就见那宝珠猛的绽放出了一层乳白色的光晕来，死死的抵住了五彩华光，使得它不得寸进。

　　那乳白色的光晕一圈圈的荡了开来，除了浩瀚的仙力迸发之外，清纯的无以复加。

　　“唔，好沉！”

　　王虎的双肩猛的一沉，仿佛被千钧山岳压住了一般。

　　不过还好，王虎并没有那无形的压力所压倒，他的身子慢慢的又挺直了起来。

　　“王老大，感受到什么没有？”，苏灿关心的问了句。

　　旺财死死的盯着宝珠，“我正在摸索呢，这个珠子看起来很有威力，但不知道因为什么却威力释放不出来啊。”对此王虎也心中有所疑惑。

　　听着王虎与苏灿的一问一答，雷耀天坐在哪里一声不发。

　　嗨！

　　王虎轻喝一声，五色神光暴涨，从他身上迸发出来的仙力更加的蓬勃起来。

　　那五色神光获得王虎的仙力加持，开始迅速的转动，越来越快仿佛一个钻头似的。

　　那宝珠乳白色的光晕，还是不紧不慢的一圈圈荡开，那五色神光根本就此不进去。

　　“这个宝珠很沉，一个宇宙之力果然不是说假的。哪怕是这么轻轻的抛了出去，力量弱小一点的家伙被砸中的话，都要落得个尸骨无存的下场啊。”

　　王虎一晃双肩，收回了五色神光后对雷耀天说。

　　当五色神光被收了回去之后，那宝珠也不再释放乳白色的光晕，平静的待在了那个巨人的眉心处。

　　除了是不是闪过的毫光之外，这个珠子显得有些不太出彩。

　　我再来试试看！

　　听得王虎这么一说，苏灿显化的血海便扑了过去。原本平静的血海开始不住的翻腾起来，仿佛一锅沸水一般。

　　而血海上空身穿大红道袍的道人，也盘坐于九瓣血色莲台之上，张开了双眼对着宝珠伸出了右手。

　　轰！

　　原本双目紧闭的巨人，在那红袍道人伸手的同时，也张开了自己的双眼。

　　虚无的双眼射出两道精光，不过他面对那道人纹丝不动，仿佛一尊雕塑一般。

　　眉心处的保住滴溜溜的转动不停，乳白色的光晕再次出现，不过却不是一圈圈的向四周荡去，而是形成了一道乳白色的光束，射在了那红袍道人的手掌上。

　　当那道乳白色的光束射在红袍道人的手中时，苏灿显化出来的血海异象中产生了一道道强烈的波纹。

　　反观雷耀天显化的异象，原本平静的黑色宇宙星空中的那些星辰，也开始不停的游动变换方位，同时那八卦之相上的八个金属古篆，也释放出了金色的影子闪现在了巨人的身体四周。

　　乾、兑、震、巽、坤、艮、离、坎八个金色古篆闪现在巨人的身体四周之后，那一道道的金光明晃晃的爆发出来。

　　伴随着这些金色的光芒，金木水火土五行之气缓缓汇聚。

　　“五行生，自成一界，看来奥丁老弟运气不是一般的好啊。”对于五行感受最是敏感的王虎，这个时候不由得惊喜的看着雷耀天说。

　　苏灿与那巨人的接触没有多长时间，只是稍一接触便收了显化的神通。

　　“这个宝珠有古怪，我感受到了西方教的气息，真是有些讨厌了。”收回了神通显化的血海之后，苏灿脸色不是很自然的开口说。

　　因为苏灿的神通显化，还有自己的真脉，都是来自地府阴曹十八岑地狱，是属于那种血腥污秽的地方。

　　所以，苏灿对于这种正道佛家的力量，那是绝对再敏感不过的了。

　　“没有受到什么冲击吧？”

　　雷耀天与王虎都关心的开口问道。

　　“嘿嘿。”苏灿笑了笑，“不要把我想的太弱了，这样的力度还是伤不到我的。”

　　虽然那佛家力量正好是克制他神通的手段，但苏灿也并不是那么弱小的人。

　　“你遇到了什么麻烦吗？”，苏灿看着雷耀天问。

　　被苏灿这一问，雷耀天显然没有反应过来，因此不由得楞住了。

　　“苏哥，你问什么啊？”

　　苏灿一拍大腿，对雷耀天道：“这个宝珠上有浓浓的西方教气息，想来在太古或者什么时候肯定是属于西方教的东西。”苏灿对雷耀天开始解释。“而以我对他们的了解，但凡是他们的东西，应该不是那么好拿的。这些家伙肯定会设下一些陷阱，或者一些其他的麻烦。”

　　听到苏灿这样一说，雷耀天就完全明白了，感情苏灿说的是这个事情啊。

　　明白过来的雷耀天，马上将自己遇到的事情都原原本本的讲了出来。

　　苏灿与王虎二人听着雷耀天的讲述，脸色也慢慢的严肃了起来。

　　当听雷耀天讲述完毕之后，苏灿吐出了一口气来。

　　“你的运气真是好到逆天啊，如果不是打破了那个佛家的梵音，想来现在的你就算不是傀儡，也会入了他们西方教成为小小的棋子了。”

　　王虎在苏灿的身旁附和着点了点头。

　　“也不知道这个宝珠是西方教那个大能的，居然会设下这样一个陷阱，好在奥丁老弟你吉人天相，不然后果还真的是难以预测呢。”

　　就连王虎都觉得雷耀天遇到的事情有些凶险了。

　　雷耀天想了想，这个时候也觉得有些后怕了。

　　“是啊，当时我就产生了一个念头，想要诡异佛门算了，人生在世何必苦求那么多呢。”雷耀天对王虎还有苏灿讲出了当时自己的感受。“就在我浑浑噩噩的准备全心全意，想要皈依福门的时候，要不是那声震耳欲聋的大喝，想来真如苏哥说的那般了。”

　　说完之后，雷耀天脸上担忧的神色不减，反而更加的凝重。

　　“可是我也担心，虽然没有了西方教的麻烦，但低于西方教的神秘力量又是从何而来呢，不会又是算计我的吧。”

　　雷耀天的身子不由得打了一个激灵。

　　王虎想了想，“应该不会别个了，我猜测着应该是你显化出来的这个巨灵在帮助你吧。”他抬头看了看那重新闭上双眼的黑色巨人，指了指他对雷耀天说。

　　“王老大的意思是，是我识海中的这个巨人帮助了我？”

　　雷耀天闻言抬头看了看，但他根本就看不到巨人的身体，只能看到他黑黝黝的大腿罢了。


第668章 缘分啊，老乡哟

　　“除此之外你还能想到谁呢。”王虎看着苏灿说。“虽然一些强者可以算计人，但也不要将他们总是看的这么强大，这只是极个别的例子罢了。”

　　王虎一边说，一边将身子靠在了沙发靠背上。

　　“你要知道，演算天机虽然可以看到未来，但看到未来的同时未来也会改变，就算是圣人对此也是无能为力的。”

　　王虎根据自己太古时期的记忆，还有自己转世的记忆以及自己这一世在系统中战斗的经历，很是真诚的对雷耀天说。

　　“看到了位面，你做出了一些设置，那么未来也必然会想对的变化。”“因此那些强者们就不得不再次的进行改动，但是你越是改动那么变化就会越多，到最后连他本人都控制不了了。”

　　说到这里王虎脸上显出了微笑。

　　“这样一来，变数便存在了。”王虎说到此处打了一个响指。“所以啊，要是强者们都演算天机的话，这个世界肯定就会乱套了。”

　　王虎的话倒是有些道理，但自己差点中招也是事实啊。

　　见雷耀天还是有些担心，王虎不由得一乐。

　　“放心吧，你没事的时候可以与你的这个显化神灵沟通一下，看看那个关键的时候是不是他救了你就是了。”

　　王虎话音刚落，雷耀天头顶显化出来的那个巨人就张开了眼睛，苏灿与王虎都看的一清二楚，只有雷耀天在巨人的身下，他看不到罢了。

　　那巨人对着王虎点了点头，算是表示了一下。

　　“拥有独立的智慧思维吗？”

　　见到巨人的反应后，王虎与苏灿暗自的沉思了起来。

　　见到王虎与苏灿二人他们突然沉默，然后露出了深思的表情，雷耀天有些摸不着头脑。

　　“王老大，苏哥，你们两个这是怎么了？”

　　被雷耀天这么一唤，二人从沉思中回过神来。

　　“老弟，我觉得你显化出来的这个真灵，可能很是不凡。你以后有时间真的要与他沟通一下，刚才我说话的时候，他可是对我点了一下头的。”

　　王虎将刚才他看到的事情，对雷耀天都说了出来。

　　“什么！”，雷耀天大吃一惊。“王老大你的意思是，我显化出来的这个巨人，拥有自己的独立思维？”

　　王虎先是沉默了一下，但是随后就回应雷耀天说：“应该是这样的没错了。”

　　想到自己识海中的那个巨人，居然有独立的思维，雷耀天就变得有些不淡定了。

　　“会不会对我有什么不利啊？”

　　雷耀天现在是见多的事情，有些胆小了。

　　“不会，他与你是一荣俱荣一损俱损，所以不会对你不利的。”王虎摇了摇头。而这个时候苏灿插话过来说，“也可能是你的身外化身也不一定呢。”

　　苏灿这番话，使得王虎与雷耀天二人的身子都震动了一下。

　　“唔，苏老弟这话也备不住啊。”

　　王虎抬手摸了摸自己的下巴喃喃的说。

　　倒是雷耀天自己觉得有些不可思议，“身外化身吗？我觉得不太可能啊。”随后他接着道：“人家身外化身不都是需要斩善恶自我的吗，我又不懂那个玩意，怎么有什么化身哦。”

　　显然，雷耀天是不相信的。

　　因为他不认为自己有这样的能力，他对自己还是有些了解的，没有将自己的地位定的那么高。

　　王虎与苏灿对视了一眼，然后都露出了笑容。

　　“奥丁老弟，千万不要小看你的运气，要知道运气也是一种武器，还是一种强大的武器。”王虎很是认真的看着雷耀天。“而老弟你的运气一向不错，你怎么就认为这个不是化身呢。”

　　倒是苏灿在一旁听的有些意动。

　　“老弟你也知道斩化身成道的事情？”

　　雷耀天点了点头。

　　“是啊，无论神话故事或者yy小说，都是这样的不是吗。”

　　“yy小说！”

　　王虎与苏灿一起惊呼了一声。

　　要知道，yy小说只有地球才能有的，就算是平行位面也不见的就有这个玩意。

　　难不成？

　　苏灿与王虎心头一阵火热。

　　“兄弟也是地球人？”

　　几乎同时时间内，王虎与苏灿同时开口问了一句。

　　“我是地球……哎，你们也知道地球！”

　　雷耀天下意识的回答到一半，忽然反应了过来惊异的看着王虎与苏灿。

　　王虎很是认真的看着雷耀天，“你的那个世界中，有没有米国与华夏啊。”

　　他这样问其实很简单，因为根据平行位面理论来说，同样的两个世界中看起来一样，但其实内在是不同的。

　　打个比方，王虎所在的世界中华夏领导可能叫做‘陈xx’，但在另外一个平行世界中，同样的时间内其华夏领导可能就叫做‘王xx’。

　　虽然都是华夏，人们的问话一样，文字一样，但终归有些地方是不同的。

　　“古月！”

　　雷耀天飞快的回答了王虎的问题。

　　王虎与苏灿再次的对视了一眼，这次由苏灿发问：“藤子不二雄的漫画看过吗？”

　　“藤子不二雄不是画机器猫漫画的嘛，国内貌似叫做小叮当来着。”雷耀天点了点头回答说。并且同时他还举一反三回答道：“不要说藤子不二雄了，就算是车田正美的圣斗士我也看过，还有什么阿拉蕾，龙珠，艳母……呃，这个不算。”

　　雷耀天一下子说漏了嘴，居然说了一个h漫画的名称。

　　“恩，无妨，这个我也看过。”苏灿认真的对雷耀天说。

　　“四大天王是谁？”，王虎接着问。

　　“你说神话中的天庭神将，还是问港台唱歌的那四个？”，雷耀天反问。

　　“港台的。”王虎补充说。

　　“刘德华、黎明、郭富城、张学友。”

　　这些问题实在是太简单了。

　　“问点有深度的吧王老大，这些都太简单了。”雷耀天坐直了身体对王虎说。

　　王虎闻言点了点头，“香港什么时候回归的，第一任首长是谁，华夏奥运会那一年召开的……”，一连串的他问了是几个问题。

　　当这些问题问完了之后，王虎长长的喘了一口气后就定定的看着雷耀天，安静的等待着他的回答了。

　　王虎的这番问题，一连的覆盖了很多的问题，政治，军事，经济，娱乐，等等。

　　因为王虎考虑的非常全面，如果雷耀天全都回答出来，并且与他所知道的那些情况一致，那么就可以确认，很可能‘奥丁’这个人，和他是来自一个地方的人了。

　　老乡啊，在这样的一个世界中，能够遇到一个老乡那可是一个不容易的事情。

　　况且这个老乡还是自己公会的人，同时还是获得了自己认可的人。

　　“香港1997年……牛顿是被苹果砸中了之后才有……电灯是爱迪生发明的……华夏1949年……”，雷耀天没有让王虎等多久，只是稍微的思索了一下就回答了他的问题。

　　虽然雷耀天是一个宅男，但对于这些知识他还是知道的。

　　随着雷耀天的回答，王虎的脸上欣喜的神色渐渐的增多了起来。

　　等到雷耀天将最后一个问题回答完毕之后，王虎脸上的喜色已经是个人都看的见了。

　　“老弟，搞不好你和我是来自一个位面世界的呀。”

　　王虎站了起来，几步走到了雷耀天的面前，一屁股做到了雷耀天的身边，很是亲热的搂住了他的肩膀。

　　“王老大，应该不会这么巧吧。”

　　雷耀天有些不敢相信。

　　“可能性很大。”王虎认真的看着雷耀天，“做一下自我介绍，我王虎河北人，来到这个系统之前隶属台湾三联帮猛虎堂堂主。”随后王虎将目光转向了苏灿，继续介绍到：“苏哥你是知道的，他来自平行位面华夏，是我的智能管家制造出来的一个杀场的人，也算是一个异数吧。”

　　说到这里，王虎对着苏灿点了点头示意了一下。

　　“王老大说的不错，我来自平行位面，是东北人。”见王虎介绍自己之后，苏灿坐在沙发上对着对着雷耀天说。

　　“王老大，你还有一个智能管家的啊？”，雷耀天问，“可是我们怎么可能没有见过啊。”

　　“说句不好意思的话，我做位面商人的时间很长了。在很久以前我自己一个人的时候，无意间在某一个位面留下了一个孩子，所以……”，王虎说完‘嘿嘿嘿’的看着雷耀天有些尴尬的笑了笑。

　　“啥，你还有一个孩子？”

　　“是的，王老大在某一个世界留下了一个孩子，所以他的那个管家刘福贵就是因为这个，率领着一支庞大的舰队，专门去寻找这个孩子了。”苏灿倒是知道这个事情，所以便告诉了雷耀天。

　　“那个时候年轻啊，所以考虑事情不周详，所以……理解我吧。”王虎长吁了一口气，很是唏嘘。

　　“王老大，原谅我不能说出自己的真名，我得考虑这个系统中使用诅咒系武器的强者。”雷耀天看着王虎很是认真的道。

　　闻言，王虎点了点头，“小心一点没有关系。”

　　见王虎认同了之后，雷耀天继续道：“我来自广西，职业是插画师，专门给国内一些小说杂志画漫画插图的，来系统之前住在京城。”

　　毕竟王虎也说出了自己的来历，雷耀天也不能掖着藏着不是。

　　王虎抬手拍了拍自己的额头，“真是想不到啊，在咱们的公会里居然全是华夏的老乡啊。”

　　不只是王虎这么感慨，就连苏灿与雷耀天两个人也同样的有这个感觉。

　　“世间的事情就是这么的奇妙啊。”雷耀天将自己的身子向后一靠。

　　“相逢就是缘分，更何况还是在这种残酷的世界。我们拥有相同的文化背景，在这里也有相同的目标，为了我们的缘分，咱们来干一杯吧。”

　　苏灿从身旁拿起了旺财放过来的酒杯，高高的举了起来。

　　“是啊，听王老大这么一说，我也感觉缘分是很奇妙的东西。我加入了公会这么久都想不到，咱们居然还是老乡呢。”

　　雷耀天也举起了酒杯附和着说。

　　“来，为了咱们的缘分，也为了王老大的孩子能够早日的找到，咱们干杯吧！”

　　叮！

　　三人一起举起了酒杯，碰了一下后一饮而尽。

　　“咱们言归正传。”将酒杯放在了身边，王虎看着雷耀天，“我怀疑你与苏灿兄弟一样，可能也是一个异数般的存在。但是你又与苏灿老弟不同，因为你有他没有的好运气。”

　　根据自己的感官，王虎对雷耀天说出了自己心里的感觉。

　　“运气这个玩意太虚无缥缈了，我是不怎么相信的。”雷耀天这个时候倒是有些违心。

　　“老弟，你才做了位面商人多久，居然都可以显化这种神通了。”王虎指了指雷耀天头顶的巨人。“要知道很多位面商人们，哪怕是到死了都没有获得这个能力的。”

　　“这个应该是凑巧吧，毕竟巧合的事情太多了。”雷耀天对王虎说。

　　王虎摇了摇头，“这个就是运气，巧合也是运气的一种啊。”他现在甚至觉得雷耀天简直就是幸运女神的私生子了。

　　说到这里，王虎抬头冲着那个巨人吼了一嗓子。

　　“大个子，你说是不是啊。”

　　原本王虎吼这一嗓子也不过就是开个玩笑，就连雷耀天与苏灿也不认为会发生什么的。

　　不过，哪成想王虎话音刚落，那个巨人就张开了眼睛，张开黑色雾气形成的嘴巴回应了一句。

　　“恩，运气的确不错。”

　　哗！

　　雷耀天首先就不淡定了，他还没有想到过，自己显化出来的这个巨人居然还能说话。

　　因为自己与他沟通的时候，丫的可是从来不回应自己的。

　　而王虎与苏灿也目瞪口呆一副傻兮兮的模样，就这么看着那个巨人。

　　“道友，你我本是一体，同出一源，只是时机未到我不得脱离，希望你好好努力，早日将我斩出本体。”

　　那个巨汉说完这番话后，叹息了一声。

　　“今日话多，必然招惹因果，日后我是不会在回应了。”

　　说完，这个巨人再次的沉默了下来，双眼也缓缓的闭上。

　　“我的妈妈，这到底是怎么一回事？”，雷耀天此时此刻还没有反应过来的。

　　而就在这个时候，平静的星空忽然一阵扭曲，一条红色的绸子凭空出现在这片星空之中。那红绸不断的弯曲抖动，随着它的抖动狂烈的神秘能量释放开来，将周边的银色战舰纷纷摧毁。

　　“敌袭！”

　　同一时间，刺耳的警报响起，雷耀天与王虎还有苏灿纷纷身子一震。

　　而与轩辕一起屹立山巅的玄女，则看着蔚蓝的天空呢喃道：“是非成败，就在今朝，一切都看天意了。”


第669章 镇元子，敢坏我大事！

　　随着红绸的每一次抽击，都会有一道道狂烈的神秘能量被释放开来。

　　那神秘的乳黄色能量，一圈圈如波浪一般的荡了开来，将周围的银白色战舰覆盖了进去，而被那乳黄色能量覆盖进去的战舰，先是扭曲了一下，然后便产生了激烈的爆炸随之解体。

　　一时间，密密麻麻停满了巨型战舰的星空，愣是被打出了一块显眼的空白地带。

　　而在那个地带中，犹如花火般绚丽的火光，不停的闪烁起来。

　　雷耀天在第一时间内，就来到了指挥室内。

　　透过指挥室内的落地水晶窗，那远处的‘焰火’完全的呈现在了雷耀天的眼前。

　　“少爷，我们已经损失了一个军团的舰队了。”

　　旺财来到雷耀天的身侧，表情严肃的汇报道。

　　“什么！”，听到了旺财的汇报，雷耀天大惊。他怎么也想不到，就这么一会会儿的时间里，自己麾下的战舰就已经损失了一个军团这么多了。

　　“马上命令战舰脱离战区，按照这样的情形，咱们这点战舰根本就经不起多长时间的。”

　　旺财点了点头，马上将雷耀天的命令传达了下去。

　　“开启远程跳跃，马上！”

　　看到那些战舰笨重的身体缓缓的转动，雷耀天心急如焚的再次补充了一句。

　　是的，由于这些战舰都是重型号的战舰，所以它们转动舰体的速度非常的缓慢。

　　雷耀天眼瞧着那犹如天河一般的红绸，迅速的向旗舰方向飞来，所经之处但凡被融入了那乳黄色仙光中的战舰，都在一瞬间爆裂解体了。

　　因此，与其慢慢的转动舰体，不如马上开启远距离跳跃程序来的好一些。

　　站在雷耀天身后的王虎，目光闪闪的看着那条已经变得如天河一般的红绸。

　　“好法宝！老子要见识见识！”

　　话音一落，王虎的身形便消失在了原地，下一刻王虎出现在了星空之中。

　　此时，那红绸已经距离旗舰不远了，只消再有个十几秒钟，旗舰就将笼罩在这个红绸的攻击范围之内。

　　此时此刻，旺财带来的那些女仆战士，还有少女大剑，以及奥黛丽与莫妮卡等人，根本就不可能让她们出手，因为这些女孩根本就是白白去送死，这样的事情雷耀天根本就不会做。

　　“旺财，看住奥黛丽和莫妮卡，千万不要让她们出手！”

　　说完，雷耀天的身子也消失在了原地，连带着苏灿也一起不见了。

　　当雷耀天再次出现的时候，他本人也悬停与星空之上。

　　察觉雷耀天与苏灿也跟了出来，王虎没有回头：“你们两个不要动手，让我来试试斤两。”

　　话毕，王虎双肩一晃，他的身体猛的暴涨起来。

　　不一刻的功夫，王虎的身躯就已经涨成了数十米高下。

　　喝！

　　王虎暴喝一声，身后五色神光犹如孔雀开屏一般的展现出来。

　　青、黄、赤、黑、白五道神芒流转不停，浩瀚的仙力从王虎身上迸发而出。

　　王虎盯着那红绸目不转睛，感受着红绸上的仙力根源之时，也施展出了自己的神通。

　　赤色神芒从身后五色光中冲入天际，然后迅速的落下在他的面前形成了一个赤色的幕布，同时巨大的赤色神芒开始分解，化作了无数细小的神芒对着红绸冲击了过去。

　　那红绸弯弯曲曲不停的抽动，如蛟龙游走一般。

　　随着每一次的弯曲抽动，都会从红绸之上震出毁天灭地的能量。

　　雷耀天麾下的战舰，此时已经被摧毁了六成，只有四成的战舰堪堪脱离了这片星空。

　　可见，这红绸威力之大，真乃绝世罕见。

　　在看王虎身后赤色神芒窜来，正正的刷在了红绸的来路之上，将那红绸抵住。

　　并无声响，亦无天崩地裂之像，平平无奇仿佛根本就没有发生什么一般。

　　王虎原本轻松的表情猛的一僵，随后脸上渗出了一滴滴的汗珠，看起来非常的行库。

　　雷耀天与苏灿看的分明，那王虎额头青筋暴漏在外鼓涨愤起，明显是有些吃不住劲了。

　　“好沉！”

　　王虎咬着牙只是吐出了这么两个字来。

　　眼见有些吃不住劲了，王虎哪里还敢托大。

　　就看另外四道神芒急刷出，五行之光齐上。

　　那红绸再次的甩动了一下，数千数万只的火凤凰凭空而现。那些火凤凰已经出现在星空中，马上振翅鸣叫起来。

　　嘤！

　　尖利的声音划破了寂静的星空，不断的回荡渗入了星空深处。

　　呼啦啦！

　　那铺天盖地的火凤凰嘶鸣一声之后，扑棱了一下翅膀之后便对着五行之光冲了过来。

　　霎时间，黑色的星空顿时被一片红色的火光淹没，而冲天的火焰也充斥了这片恒古冰冷的星空。

　　王虎再次的暴喝一声，硬生生的使得自己的身体拔高了数十丈，又涨高了不少。

　　同时，五色神光中的赤色红光开始在星空之上来回那么一扫，将扑击而来的火凤凰全部扫入了自己的五行世界炼化。

　　红绸不断的抽动，火凤凰媛媛不绝的在星空内出现，仿佛怎么也收不尽。

　　而随着火凤凰收的越来越多，王虎的脸上也慢慢变得一片火红。

　　并且，从他的天灵盖上，升腾出了一片白色的雾气来。

　　雷耀天与苏灿看的非常明显，知道王虎现在已经非常的吃力了。

　　如此这般，苏灿干脆问也不问，马上显化出一片血海就冲了出去。

　　血海翻涌沸腾，数十丈高的血海浪头拍击过去。

　　盘坐与血色莲台之上的红袍道人，化作一三头六臂凶恶修罗，手持兵器散发无边恶鬼之力。

　　那红绸威力不减，一阵红芒绽放，只见那柔软的绸缎扭了几扭，便窜过了王虎面前的红色帐幕，将王虎与苏灿二人包裹了起来。

　　王虎和苏灿被红绸包裹进去之后，就见一片红色的空间顿起风刃袭来。

　　“好法宝！”

　　空间内，王虎与苏灿齐齐喝了一声。

　　二人身上仙力涌动，开始抵抗这些风刃，同时寻找破开这个空间的办法。

　　而现实中，红绸将他们包裹进去之后，雷耀天也连忙显化了神通。

　　王虎与苏灿二人的遭遇，让他可是背后生出了一阵阵的冷汗来。

　　“这到底是什么法宝，居然能强大如斯。”

　　在雷耀天看来，王虎与苏灿都是绝强的强者了，就连他们都抵不住，遑论自己这个小虾米。

　　不过现在不是垂头丧气的时候，就算明知不敌也要愤起反抗。

　　坐以待毙，那是无用之人的做法。

　　惶惶然间，雷耀天的脑海中多了无数道的法决咒语。

　　灵犀一点，他顿然醒悟，知道这些自己显化的那个巨人灌输给自己的。

　　有了这些法决，雷耀天信心大增。

　　“是死是活，我自己做主！”

　　雷耀天三大奇功运转如意，神通幻想暴涨蔓延。

　　他化作了一道流光冲了过去，准备将那红绸破开，解救出王虎与苏灿。

　　那红绸在收住了王虎与苏灿二人之后，顿时仙力弥漫四射，那红绸的前端一卷形成了一个红色的枪头，对着雷耀天便刺了过来。

　　雷耀天完全想不到，这个红绸的绸身居然可以无限延长。

　　眼看那红色的枪头便要刺在自己的身上，雷耀天狠下心来举起拳头一拳砸了过去。

　　噗！

　　刚一接触，一股催骨欲裂的仙力便从雷耀天的手臂上，迅速的蔓延开来，使得他体内筋脉寸寸断开。

　　强大的力量催逼下，雷耀天被狠狠的击飞了出去。

　　一口老血喷出，雷耀天的神色顿时萎靡了下来。

　　雷耀天紧咬牙关想要止住身形，奈何此时他四肢已经不听使唤，同时筋脉断裂骨骼碎开，短时间内他已经没有了战斗力。

　　与此同时，他所显化出来的神通幻像，也隐约有了要崩塌的迹象，情势一时危机不堪。

　　那红绸一击而得，哪里能够放过雷耀天，痛打落水狗的道理是千古不变的。更何况雷耀天还是原本的目标所在，只有干掉了他才算是功德圆满。

　　这一战，无数个位面中的强者们，都将目光投射了过来。

　　大家都在等着最后的结果。

　　有人心中欢心，有人淡漠，更多的只是要看看结果而已。

　　不过更多的人，心里恨不得连王虎与苏灿二人都一起被干掉才好，因为他们与二人的因果纠缠更多。

　　那红绸形成的枪尖紧随而来，一瞬间便刺到了雷耀天的面前，眼瞅着就要将雷耀天的头颅洞穿。

　　枪尖还未及自己的面门，但那强大的气场确已涌入了他的大脑。

　　一阵阵疼痛欲裂的搅动，使得雷耀天面容都扭曲了起来。

　　可是，面对已经就要洞穿自己的枪尖，雷耀天毫无办法。

　　就在此时，雷耀天的身后一土黄色的光芒闪烁，一瞬间将他包裹了进去。随后一个翠绿色的光芒，缠绕住了那个红绸幻化的枪尖。

　　硕大的藤蔓将红绸包裹起来，任凭那红绸形成的枪尖左冲右突就是没有办法冲破出来。

　　“镇元子！敢坏我大事！”

　　一个尖利的女子声音，从那红绸之上传了出来。

　　“不过天庭一婢女，居然也如此狂妄！”

　　星空中一个男子威严的话音响起，震得整个空间都晃动了起来。


第670章 是敌是友，你一念之间

　　被土黄色的光芒包裹的雷耀天，体内的伤势迅速的在恢复过程中，不过他现在还不得做起身来，但对于现在发生的事情他还是知道的。

　　那女子的喝声被雷耀天听的一清二楚，使得他心头一震。

　　“镇元子？我是被镇元子所救，他应该视我为大敌才是，为何要就我呢？”

　　当下，雷耀天有些想不明白了。

　　想不明白归想不明白，但自己现在的确是被镇元子救了下来这是没有错的。要不是镇元子出手，那么刚才自己一定死无葬身之地了。

　　那翠绿色的光芒化出了无数的藤蔓，将红绸裹住之后慢慢的缩小，然后显出了本相。

　　一颗翠绿的小树，就这样散发着绿芒悬停与星空之中。

　　“镇元子！我与你不死不休！”

　　那女子尖利的声音再次的传来，显然是被气的疯狂了。

　　想想看也是，眼看着雷耀天这个敌人就要被干掉了，一个未来的强敌就要就此消失。

　　但是哪成想，半路杀出一个援手来，将必死之人给救下了。

　　这让已经满心欢喜的玄女怎么受得了，因此有些失态也是正常的。

　　“小小婢女，安敢狂言！”

　　听到了玄女这番叫嚣，镇元子也有些火大。

　　某一处，镇元子身后的清风抬手划破了虚空，纵身跃了进去。

　　而站在山巅的玄女与轩辕二人，马上被一股威压压的透不过气来。

　　“不好，是真正的仙人，不是伪脉者！”

　　感受到了这股威压之后，轩辕与玄女二人脸色顿时大变。

　　“仙长，饶了……”

　　知道自己惹上大祸的玄女刚想开口求饶，但就被跨越位面而来的清风一掌拍死，随后清风一扫，连带着轩辕都拍成了粉尘。

　　解决了二人之后，清风高高跃起，窜入了已经将要关闭的位面通道，重新的回到了镇元子的身边。

　　按照清风的实力，他打开位面通道的时间不会太长，所以只能速战速决。

　　再说了，就玄女与轩辕两个伪脉者，还用不到镇元子亲自出手解决，就一个清风完全足够了。

　　而且，要是真脉者的话，镇元子可能还会考虑一下因果得失，毕竟轩辕与玄女身后都有各自的背景与靠山。

　　但两个区区的伪脉者，这根本就不用去考虑那么多的了。

　　镇元子身后空间一阵扭曲，随后清风出现。

　　清风回来之后，便默不作声的站在了那里，镇元子也没有去询问事情解决的怎么样。

　　其实镇元子根本就不用问，两个伪脉者能有多强的力量呢，况且她的法宝都被自己缠住了。

　　与此同时，那红绸在玄女死亡之后，便恢复了原状然后窜入了虚空，不知道又会落入谁的手中了。

　　王虎与苏灿二人从红绸中挣脱出来。

　　他们二人四下了打量了一下，正好看到雷耀天被一阵黄色的光芒所包裹着。

　　“奥丁老弟！”

　　王虎以为雷耀天已经被人制住，所以很是担心的大吼一声便要冲过来。

　　但是苏灿反应快，他一把就拉住了王虎。

　　“老大，先别冲动，这不是敌人的法宝。”说完，苏灿指了指那土黄色光团中的雷耀天。

　　王虎闻言之后，马上感应了一下，瞬间脸色巨变。

　　“是镇元子的法宝，奥丁兄弟使用过，对于这个仙力波动我太熟悉了。”

　　苏灿点了点头，“我知道这一点，所以才叫你别冲动啊。”

　　坐在自己的世界中，镇元子元神附于地书之上，与雷耀天开始很平和的沟通着。

　　“你为什么要救我？”

　　雷耀天有些不明白，所以他有必要问个清楚。

　　坐在自己的世界中，镇元子双目紧闭，用自己的意识穿过了众多的位面。

　　“我们不是敌人。”

　　“你夺去了我的身体，如果不是我命好，那么我早就死掉了。”

　　“我们不是敌人。”

　　镇元子还是这么一句话。

　　“你是想让我原谅你吗？”

　　雷耀天问。

　　“多个朋友，总好过多一个敌人。”镇元子回答说。

　　“为什么选择我，我又不是什么强者。”雷耀天很是好奇。

　　镇元子缓缓的张开了眼睛，他的目光投入了无垠的星空。

　　“你的运气很好，一个人的运气很好那么未来也肯定不可限量，我就是看中了你这一点，所以想与你示好，希望我们不要成为敌人。”

　　镇元子也不想拐弯抹角的。

　　“是敌是友，你一念之间。”

　　听完了镇元子的话后，雷耀天沉默了下来。

　　按理说，镇元子夺去了自己的身体，与自己应该是生死大仇。

　　但今天要不是镇元子出手的话，那么搞不好自己就要交待在这里了。

　　所以这么一想，镇元子救了自己这一次，其实也是可以将前事抹消掉了的。

　　再说了，人家镇元子这么心平气和的与自己交谈，说的明明白白的就是要交个朋友，不要去做敌人。

　　雷耀天很快就做出了决定。

　　除非他真的是脑子进水了，才会惹下这么一个大敌来，要知道他现在自己的力量还不足以对抗这个级别的强者。

　　想到此处，雷耀天站了起来。

　　“今日如果不是你的话，那么我想必肯定会命丧敌手的。一饮一啄也是天意，你害我一次又救我一次，现在咱们算是两下扯平，我雷耀天也不是傻瓜，你镇元子号称地仙之祖，这么大的一个靠山我要是不交一交，岂不是天底下最大的白痴吗。”

　　听了雷耀天的话后，镇元子的脸上笑了笑。

　　而站在镇元子身后的清风，看到自己师傅脸上的笑容后，知道师傅与那个家伙的恩怨算是彻底的抹平了，所以他缓缓收起了自己的仙力。

　　原来，清风一直戒备着，但凡雷耀天那边有什么念头的话，他绝对会第一时间破开位面杀将过去，将雷耀天这个隐藏的危险除掉的。

　　清风可不是什么优柔寡断之人，对于敌人他的观点一向是要第一时间，将其从灵魂到肉体全部抹杀，绝对不会养虎为患。

　　“好痛快，看得出老弟也是性情中人。”

　　得到了雷耀天的回复后，镇元子通过意念对雷耀天说道。

　　翠绿色的人参果树飞入了虚空，土黄色的地书也隐入了进去。

　　从地书那乳黄色的光团脱出的雷耀天，制止了要上前的王虎与苏灿。

　　“虽然咱们的恩怨一笔勾销，但我以后可是不会帮你做什么事情的，这一点你要清楚。”

　　雷耀天这番话刚落，镇元子的声音便在雷耀天的脑海中回荡起来。

　　“未来之事，谁又清楚？因果纠缠，中不得脱，你我都是棋盘上的棋子罢了，抱成一团活下去的机会才会更大，一盘散沙最终归于尘土。”

　　很显然，镇元子是不想独自一人奋战了。

　　“以后再说，我信不过你，你们这些人我一个都信不过。”

　　雷耀天冲着虚空大吼。

　　他的这番话，镇元子并不以为意。

　　“未来的路还很长，我会让你信任我的。”镇元子是真的想结交雷耀天，这一点就连清风都觉得不可思议。

　　想自己的这位师傅是谁，那可是太古闻名的地仙之祖，自成一界万法不沾因果不缠的存在。

　　可以说，就算是圣人们将整个天地都打碎了，只要自己的师傅不参合进去，那么一样可以逍遥自在。

　　可惜的是，从第二次封神战开始，自己的师傅便被人算计着参合了进去，进而导致一直隐灭了六次的寂灭封神战争。

　　要不是自己找到了他的一丝真灵，想来要不了多久他就要真正的魂飞魄散了。

　　而原本的地仙界，也因为镇元子的泯灭，而被打的支离破碎，就连五庄观的道统都不复存在了。

　　不止如此，镇元子这个宅男的两个徒弟，为了他都战死了一个，现在只有清风一个人孤零零的陪着他了。

　　做神仙做到这样的地步，怎是一个凄凉讲的。

　　要说镇元子肯定是咽不下这口气的，但是他刚刚获得新生，力量没有完全的回复过来。

　　就算是他现在有些想法，也不可能付诸行动。

　　同时，因为他自己的复活，还必须要防备着那些敌人。

　　与雷耀天一样，有很多人也不愿意想看到镇元子活着的。

　　要不然，镇元子也不会一直隐灭了好几次的封神战争，都一直没有出现。

　　甚至，还有人想要连他的人参果树与地书都夺了去的。

　　复活的镇元子也不傻，他现在也知道了帮手的重要性。

　　所以，他现在一改以前的宅男性格，一直在挑选着自己的伙伴。

　　而实力弱小的雷耀天，就进入了他的视线。

　　对，雷耀天与他有仇这没有错。

　　但他救下他的一条命，想来也是可以两清了的。

　　更主要的是，镇元子看不透雷耀天的跟脚，但却能感受到雷耀天身上那强大的运势。

　　这个运势说不清道不明，虚妄无形。

　　但雷耀天的种种经历已经说明，这绝对不是什么小运气，而是那种谁也控制不了的大势。

　　只是这种大势还未成形，所以他本人还不知道罢了。

　　而这个时候交好他，也许未来也能借到一些运势说不定的。

　　这也算是一种投资吧。

　　镇元子暗暗的心想。


第671章 药！药！药！切克闹！

　　一块金属碎片从虚空中落下，直直漂浮在了雷耀天的面前。

　　雷耀天定睛一看，这个碎片正是随着自己的身体被夺走的那个仙阵。

　　一把抓住了这个碎片，雷耀天脸上露出了十分欣喜的摸样。

　　“多谢镇元大仙。”

　　他想不到，镇元子居然将已经得到手的这个仙阵，又还给了自己，这是非常难得的。

　　由此可见，镇元子与自己交好，应该不是什么托词。

　　“呵呵，如果我不把这个仙阵还给你的话，那么小哥就不会说这个谢字了吧。”难得与雷耀天化解了干戈，镇元子的心情也好了起来，因此还开口调侃了一下。

　　雷耀天听了镇元子的调侃，有些尴尬的笑了笑。

　　“小哥，你未来的道路要你自己去走，虽然前路坎坷但也未必不见就是没有光明。”镇元子觉得既然自己与雷耀天要交朋友，那么就有必要的提醒一下他。

　　闻言，雷耀天问道：“这话怎么说？”

　　镇元子叹息了一声，“有些话我不能太多，说的多了反而不好。”听了镇元子的这话，雷耀天点了点头，显然是懂得了镇元子的意思。

　　“你之因果我以承受，现在你已经脱胎换骨，一念天堂一念地狱，路怎么走就看你自己了。”镇元子虽然话不能说的太多，但暗示一下还是可以的。

　　“如手中仙阵，乃是太古有名杀阵，我还此阵与你是因我不想沾染因果。”镇元子倒也光明磊落，他直接说出了其中的原有。“此阵名为九曲黄河阵，乃三仙岛云霄娘娘所持。”他说出了此阵的真正来历，让雷耀天目瞪口呆。

　　镇元子与雷耀天乃是元神意识交流，王虎与苏灿并不知道。

　　他们只是看得原本兴高采烈的雷耀天，忽然间变得痴痴傻傻的，还以为他中了什么邪术呢。

　　因此，王虎与苏灿二人一左一右来到了雷耀天的身侧，分别出了自己的手来按住了雷耀天的肩头，这就要使出神通逼出咒术。

　　当二人手臂一触到肩头，他们的身子都猛的一颤。

　　霎时间，二人的意识也与镇元子联系在了一起，而镇元子与雷耀天的交谈，他们也听的一清二楚。

　　对于雷耀天那边的情形，镇元子这里当然知道。

　　他迅速的查探了一下王虎与苏灿的跟脚之后，双眼张开放出了两道精光。

　　“好！好！好！”

　　镇元子连说三个好字，就连清风都不明白怎么回事，只是一脸疑惑的看着他。

　　这一边雷耀天也听到了镇元子叫好，他还以为是因为自己得到了九曲黄河阵呢。

　　其实他哪里知道，镇元子是因为摸清楚了王虎与苏灿的跟脚呢。

　　要说其实王虎与苏灿二人的跟脚也不是这么容易摸清的，只是一来他们两个现在实力不强，而来镇元子恢复力量的速度实在太快，所以便很容易的搞清楚了他们两个的脉源。

　　想想也是，拥有人参果树这种法宝的镇元子，在力量的提升上怎么也要比一般的仙人快的多。

　　想那人参果树，完全就是一个完全属于镇元子私人的补品宝库了。

　　“你与云霄娘娘有了因果，是好是坏就看你自己的了。”镇元子其实与些话不好说的直白，这就要看雷耀天自己的领悟力了。

　　听了镇元子这番话，雷耀天也算是彻底的明白了。

　　这个仙阵也就是在自己的手中留一下，等见到了三仙岛的大姑娘之后，这个仙阵自己得还回去的。

　　但还回去后，起码也能有个善缘吧。

　　想到这里雷耀天又开心了起来。

　　三仙岛的大名他可是如雷贯耳的，虽然只是神话故事中的事情，但以现在的情形来看，这可都是真的啊。

　　想那云霄为三仙岛的老大，九曲黄河阵下硬是让姜子牙等一筹莫展。

　　最后还是元始天尊亲自出手，这才将她们一网打尽。

　　凭借的就是这九曲黄河大阵，还有那先天至宝混元金斗。

　　想到此处，雷耀天猛的想起，貌似自己在被夺体之前见过混元金斗来着。

　　不过好像那金斗最后还是不知所踪了。

　　“真是可惜啊，如果那混元金斗也被得到了，岂不是可以小无敌。”

　　不管怎么样，这个九曲黄河阵落在了自己的手中，在没有遇到云霄之前自己还是可以使用的。

　　“你们三人因缘际会聚在一起，想来很多人都会疼痛了。”镇元子知道王虎与苏灿也听得到他说的这些话。

　　闻言，王虎用神识道：“镇元大仙你是什么意思？”

　　镇元子‘嘿嘿’一笑，“你原本为释门护法，一个寂灭判教堕入轮回，你说那些人能放过你们。”听了镇元子的这番话，王虎沉默了下来。

　　“就凭你那神通法力，只要恢复巅峰，就是一个强大的战力。无论是哪一个势力，都会对你虎视眈眈，你想独善其身完全就是不可能的事情。”镇元子点破了王虎那些小心思。

　　“你有机会成道，这也是敌人最最担心的。”

　　王虎一言不发，只是低头沉思。

　　镇元子也不介意，转头便开始说起了苏灿。

　　“你为修罗之主，地府深渊自称王，可惜也中了算计丢失元屠阿鼻二剑，还有那至宝九品血莲”，顿了顿后，镇元子继续道：“就连因你而生的血海修罗一族，都被捉了去成为地藏八部之一，可叹，可惜。”

　　苏灿哼了一声，也不答话。

　　“好在你们二人已经寻得了本源真脉，只消实力恢复取回属于自己的东西，那么一样可以称霸一方。”镇元子说到此处，却买了一个关子。“只是……”

　　不等镇元子继续说下去，苏灿就接话道：“只是很多敌人不想看到我们的成长是吧。”

　　真元应了一声。

　　苏灿哂笑了一下，“我还当是什么事情，不过是些跳梁小丑罢了，能奈我何！”，一股滔天杀意冲天而起。

　　“刚才不过一二流法宝，就已经让你与明王受困，想来你二人实力还未恢复，你又有什么本钱傲视群仙。”真元叹息了一声，几句话说的苏灿哑口无言。

　　是啊，刚才要不是镇元子出手，想来他与王老大也不能这么快的脱困。

　　同时不是镇元子出手，奥丁兄弟也会遭殃了。

　　想到这些苏灿也不能说镇元子说的不对啊，但是想反驳自己又没有理由，所以他只能冷哼一声算是表达了自己的不满。

　　“人在低处就要低头，实力不强的时候就要学会低调。”镇元子倒是出自真心的劝慰提醒着他们三人，“就算是我也要开始隐去行迹了，你们难道就不需要吗。”

　　三人闻言身子一震。

　　要说镇元子的力量要比他们强大的多，但是就连镇元子都说自己要隐去行迹，在没有恢复之前都不会出现了的话，更何况他们三个小虾米了。

　　“多谢镇元大仙提醒，小弟省的了。”雷耀天倒是会打蛇随棍上，称呼了一下镇元子为大哥。

　　岂不知，他这一声称呼，顿时让本已絮乱的天际更加的混乱起来，同时雾蒙蒙的更是看不清楚了。

　　也正是因为如此，一些已经可以勘测天际的强者们，纷纷气的吐血。

　　那娘的，到底是谁有将天际搅动，搞的我们算不出来了。

　　当然，雷耀天是听不到这样的咒骂的。

　　“希望我们有再见的一日，告辞。”

　　说完，镇元子的神识退出了雷耀天的识海之中，消失的无影无踪。

　　而在自己世界中的镇元子，在神识退出雷耀天识海的同时，与清风就这样的消失在了天地之间。

　　当镇元子消失之后，有几个大能心头一跳，掐指算了半天也没有算出什么来。

　　“这个镇元子，怎么性格变得狡猾狡猾滴，与我记忆中的他都完全不一样了。”王虎这个时候才开口对苏灿与雷耀天说道。

　　苏灿这个时候收起了张狂的表情，恢复了那小白脸的神色。

　　“他不是狡猾，而是学的聪明了。”说完苏灿指了指自己，又指了指王虎，“你我经过轮回万世，沾染了红尘之气后不一样也变了，更何况这个镇元宅男了。”

　　说着话间，苏灿自己就笑了起来。

　　“哈哈哈，红尘中的凡人搞的这个新词汇还真是贴切，宅男！哈哈哈！”

　　见苏灿这一笑，王虎也忍不住的乐了起来。

　　“可不是嘛，镇元子这个家伙除了知道自己在五庄观搞他的人数果树，基本上都不与人交往的，还真是实实在在的宅男呢。”王虎附和着说道。

　　苏灿眼睛贼贼的转了一下，“下次有机会的话，我就送他几盘岛国动作片看看，反正对于宅男来说，这个可是好东西啊。”说完苏灿不由得自己先贼贼的笑了起来，然后很是猥琐的对王虎和雷耀天说：“就是不知道，镇元子看完了之后，会不会撸一下。”

　　看着抬手捂着嘴巴贼笑的苏灿，雷耀天的额头划出了三条黑线来。

　　“想不到平时一本正经的苏哥，原来也有不正经的时候啊。”

　　而王虎则很是认真的思考了一下，然后严肃的看着苏灿：“除了岛国动作片之外，咱们还得送几名身材超爆的女郎过去，要不然镇元大仙欲火焚身了怎么办呢。”

　　这两个不正经的家伙。

　　好在危险已经解除，大家开个玩笑也算是缓解一下紧张的气氛。

　　“你们在背后这么编排镇元大仙不好吧，万一他知道了怎么办？”

　　雷耀天弱弱的问。

　　王虎撇了撇嘴，大手一挥。

　　“咱爷们也不见得比他差，他想在爷们面前装大还不够格，虽然现在咱爷们的实力没有恢复过来，但也不用对镇元子唯唯诺诺的。”说完王虎很是认真的看着雷耀天对他嘱咐说：“你是我们的兄弟，以后见到他不用客气，该说啥说啥。谅他镇元子也不会没有这点气度，难不成几句话就会为难你？”

　　苏灿接话道：“就是，就是，你也不用把镇元子想的太复杂了，就算他现在学的聪明了，其实在咱爷们眼中他还是一个措大。”

　　听着王虎与苏灿二人的一唱一和，雷耀天都不知道自己应该说什么好了。

　　毕竟人家镇元子是鼎鼎有名的地仙啊，但是在他们两人的嘴中说出来怎么就那么的不堪呢。

　　真是不知道要是这些话被镇元子听了去，他会不会发火啊。

　　雷耀天在自己的心中暗想。

　　就在王虎与苏灿肆无忌惮的取笑镇元子的时候，与清风两个人穿越了位面的壁障，来到了一个现代都市中的镇元子忽然打了一个喷嚏。

　　神仙打喷嚏可真真儿的出奇了，要知道镇元子可是一个神仙啊。

　　“师傅，您这是怎么了？”

　　清风也有些慌神了。

　　以自己师傅的仙人之体，怎么肯能打喷嚏啊，这真是天方夜谭了这。

　　镇元子脸色不是很好看，他抬手掐指算了算。

　　“天际絮乱，我根本就算不清楚，不过想来肯定有人在我本后说坏话。”

　　阿嚏！

　　话音刚落，镇元子再次的打了一个喷嚏。

　　并且，在他的脑海中忽然灵光一闪，闪过了王虎与苏灿二人的样貌。

　　“混蛋！肯定是这两个家伙，这么多岁月过去了，他们怎么还是这样的性格。”

　　当镇元子咒骂出声的时候清风看得分明，原以为镇元子真的生气了。

　　但在这么仔细的一看，清风觉得不对劲，因为虽然镇元子嘴上骂骂咧咧的，但是他的嘴角却分明有一丝丝的笑意啊。

　　奇怪，真是奇怪了。

　　不过既然镇元子不说，清风也不好过问太多不是。

　　镇元子与清风二人身上华光一闪，全都换上了一身现代服饰。

　　镇元子虽然是一个中年人，但身穿笔挺阿玛尼西装，也算是一个帅帅的大树了，其杀伤力对那些18岁以上或者40岁左右的女人，那真是若不可挡。

　　再加上身后带着黑超墨镜，一身黑色西服的清风跟着，保不齐就是一个事业有成的富豪。

　　“师傅，咱们去哪儿啊。”

　　二人从一个胡同走出来后，看着街上熙熙攘攘的人流，以及奔流不息的车辆。

　　“已经有很多人都在这个世界了，咱们也不能不来啊。不过先找个地方住下来，再好好的谋划吧。”

　　随后，二人便融入了茫茫人还之内。

　　药！药！药！切克闹！是谁在唱歌，温暖了寂寞！黑喂狗！

　　一个非常熟悉的旋律，从路上一辆打开车窗的车中传出。

　　如果雷耀天与王虎还有苏灿在的话，那么他们一定会大吃一惊。

　　因为这个世界，这个街道，这里的建筑他们都太熟悉了……


第672章 神话世界太强了

　　雷耀天麾下三个军团的舰队，被那条神秘的红绸摧毁了差不多一半的数量，真可谓是损失惨重。

　　要知道，这些战舰就连开火的机会都没有，在那红绸出现的时候，就直接的纷纷爆炸分解了。

　　看着四周围的战舰残骸，以及还在冒着火花的战舰，雷耀天的心情十分的沉重。

　　“看来神话位面世界的力量，真是不可小窥啊。”到了今天，雷耀天也才算是真真正正的了解了关于神话世界力量的强大，也知道现在的自己还是一只小蚂蚁罢了。

　　原本，雷耀天身负三大奇功，以为怎么也算是拥有一些战力了。

　　但今天一看，自己简直就是一个屁。

　　九天玄女按理说根本就算不上一个强大有名的神仙，但自己对上了人家居然连还手之力都没有。

　　同时，九天玄女本人都没有出现，只是将自己的元神附在法宝上，就让自己差点命丧黄泉了。更何况对方还不是真脉的拥有者，不过就是一个区区的假脉者而已。

　　就是这样的一个假脉者，已经让他吃尽了苦头，就连王虎与苏灿这样的真脉着都着了道，可见神话世界中的战斗力，真的是不能以平常的眼光来看待。

　　仙力，法宝，道行，天机，功德，因果……

　　“奥丁老弟，你想什么呢。”

　　见到雷耀天沉默了下来，王虎闪身来到了他的身侧问道。

　　雷耀天回过神来，看了王虎一眼，然后回答道：“我刚才是在感慨着，神话世界的力量真是强大啊。”随后他抬手指着四周围战舰的残骸，“你看，这是我麾下精锐的战舰军团了，但是在神话世界那法宝的力量面前，居然连反抗的机会都没有，强大如斯的力量我根本就没有想到啊。”

　　这个时候苏灿也走了过来，刚好听到了雷耀天的这番说话。他与王虎侧了侧身看了看四周的战舰残骸，脸上露出了唏嘘的神色。

　　“这是两种文明的碰撞，更何况这两种文明有着本质上的不同，真要是要问谁强谁弱我也不好判断，不过以现在的这个情况来看，是神话世界的人强大一些了。”

　　王华吧嗒了一下嘴巴后说道。

　　“王老大，奥丁老弟，咱们还是先回到旗舰上再说吧。”说完他左右瞧了瞧，“总不好就站在这里说话吧。”

　　王虎与雷耀天对视了一眼，由雷耀天道：“也对，咱们回去再说。”

　　随即三人的身影消失在了星空之中，再次出现的时候已经回到了旗舰的休息室内。

　　星空中，那些没有被摧毁的战舰，释放出了一艘艘的小型救援战舰，开始靠近探索那些残破不堪的战舰，看看有没有存活的人员能够被救下来。

　　毕竟一艘战舰那么的大，除非战舰整体全部分解，但凡是留下了一半或者残破的舰体来的话，总会有一些存活下来的士兵的。

　　所以，救援很有必要。

　　一台台红色的机甲，在那些残破的战舰内来回穿梭，不过很可惜的是，能够就下来的存活者非常稀少。

　　这个可能是反映了宇宙中战争的残酷性吧。

　　回到休息室后，雷耀天就打开了三维全息立体影像，通过三维全息影像他与王虎还苏灿都看的清清楚楚。

　　“其实在宇宙中的战争但凡是一爆发，这样的救援根本就没有必要了。”王虎也是来自科幻位面世界，他对于这个问题很有发言权。“因为根据我的经验，根本就不会有什么存活者，而且为了救援数量稀少的存活者，还要冒上很大的风险呢。”

　　作为王虎来说，他曾经的时候也是这么做的，但最后发现这样做反而损失会更大，因为在还燃烧着的战舰内寻找生还者的话，本身那些战舰就存留再次爆炸的危险，如果真的再次产生的爆炸的话，对于那些救援人员也是非常危险的，甚至还会让他们也搭上了性命，损失会更加的扩大。

　　这是王虎用血换来的经验。

　　所以，看到那些机甲在还闪烁着花火的战舰残骸内搜索生存者的时候，王虎便将自己的经历都对雷耀天说了出来。

　　不得不承认，王虎说的这些都是事实，其中的道理雷耀天也完全明白。

　　因为，就在王虎话音未落地的时候，三维视频影像中的一艘战舰就产生了剧烈的爆炸，而这艘战舰爆炸所产生的波动，甚至还影响了周边的那些战舰，爆炸激射出来的金属碎片给那些战舰的舰体，造成了很大的伤害。

　　而那艘战舰爆炸之前，雷耀天就清清楚楚的看到了，有数千台的机甲刚刚进入战舰开始搜索，但不用想也知道，这些机甲肯定全都在这样的爆炸中不能存活了。

　　旺财在酒吧内拿着一瓶酒走了过来，然后将手中的杯子依次的放在了三人的身旁，然后斟上了蓝色的酒水。

　　“王老大说的这个道理我们都知道，其实救援存活着的制度是我定制下来的，我的主人并不知道这个事情。”旺财可不想让雷耀天这位主人给自己被黑锅，所以他必须开口解释一下。

　　“在现实世界中，我家主人已经拥有了半个宇宙疆域的帝国，在这个帝国之内治理着众多的文明生物，我制定出这样一个人性化的制度，其实也是为了增强一些凝聚力，显得我们不是那么的冷血无情。”

　　虽然旺财给出了解释，但它其中有些实话没有说出来，这些话他只能在没有人的时候偷偷的告诉雷耀天，而不是王虎与苏灿他们。

　　跟着雷耀天在一起久了，雷耀天那点小花花肠子，旺财也全部都学习了去的。

　　“你这样的做法不是不对，只是因为少数人而搭上更多的人，这有些得不偿失啊。”

　　王虎叹息了一声摇了摇头说。

　　只要是被搭救出来的人造人或者基因人们，都会有很大的几率产生变异这一点，难道我还要告诉你吗，我会告诉你吗。

　　旺财在心里偷偷的吐槽着，但他的脸上还保持着微笑。

　　原来，在这些战舰内，基本的兵种都是由基因人或者人造人们来担任的。

　　而虽然人造人与基因人们没有感情波动，但在这种危机的时刻，如果被救援了出来的话，在他们的心灵上还是会有一些冲击的。

　　而正是这些冲击，会让人造人与基因人们产生非常神奇的变异。

　　比如说人造人变异的话，会产生高级的智慧，相比于那些自然变化产生智慧的人造人，他们这些突然变异产生智慧的人造人的智力明显的更加高级一些。

　　而基因人的变异与人造人则不同，这些基因人则会变得孔武有力，甚至还有机率产生异能。

　　不管是基因人还是人造人，虽然他们都获得了突变，但有一点是让旺财最最欣喜的。

　　那就是这些变异的人造人与基因人们，他们会变得对帝国非常的认同感，而对雷耀天这个消失了很久的陛下会产生狂热的崇拜与忠诚，就仿佛是虔诚者一般。

　　这就与帝国便将还在苦苦挣扎的‘泽塔斯’族狂战士一样，拥有者强大的破坏力与信仰，而他们信仰的就是雷耀天这位帝国的皇帝。

　　至于为什么会产生这样诡异的事情，旺财经过了测试他也不清楚。

　　不过这个突变对于雷耀天来说可是一个好事，毕竟狂信徒的战斗力，旺财可是在这数千年的众多位面中测试过了的。

　　有一点让旺财非常可惜的是，由于他们战舰的科技太强大了，而这数千年的时光中又全都是在低中级的位面世界穿梭，所以很少有机会让敌人摧毁战舰，然后自己再去救援的呀。

　　只有在偶然的少数情况下，遇到了敌对系统的战士的时候，才会有那么一艘两艘战舰受到重创，然后有这样的一个机会。

　　但就算是救援出来了，产生变异的人造人或者基因人也非常的少。

　　就算这数千年的时光算下来，旺财麾下的变异人造人或者基因人的数量一不过区区几十名罢了。

　　同时，人造人这种可以产生高级智力异变的物种，相比于基因人来说变化的就更加的稀少了。

　　几十名变异者者中，连一个都没有。

　　倒也不能说没有了，高级智力的人造人倒真的是出现过一个，不过在一次对战主神战士的时候阵亡了而已。

　　现在旺财身边剩下的这些，只是一些空有强大异能，但是却没有统一指挥的基因人变异者。

　　说来也是非常的奇怪，高级智力的人造人变异者，在基因人变异者中就仿佛是天生的指挥官，而那些基因人变异者也非常的乐意听从人造人变异者的指挥。

　　同时他们还有着共同的信仰，那就是雷耀天陛下。

　　所以，这样的团队发挥出来的战斗力非常的强悍。

　　狂热者。

　　这是旺财给这些变异者们取的一个称呼。

　　听了王虎的话后，旺财给出了一个勉强的解释。

　　“现在咱们不要讨论这种问题了，敌人已经被消灭，我们的一个心头大患已经消失，看样子只要等到刚撒他们找到世界之心，我们这次的任务就可以完成了。”

　　王虎拍了拍手看着雷耀天与苏灿二人说到。


第673章 咱们兄弟，不要客气

　　是啊，现在玄女已经被镇元子给解决掉了，可以说雷耀天他们已经去掉了一个心腹大患。现在剩下的问题是，只要找到世界之心之后，就可以完成任务回到各自的世界去了。

　　至于系统的十五天守护雷耀天，以现在的形势来看是绝对没有问题的。

　　玄女与轩辕都已经被干掉了，那么还能有什么敌人呢。

　　这一次镇元子出手，已经狠狠的震慑了一批蠢蠢欲动的人，显示了镇元子实力的同时，也宣告着对雷耀天出手要担负的后果。

　　因此，很多想要找雷耀天麻烦的人，现在都必须要好好的考虑一下，再对这个家伙出手的话，会不会引起镇元子又一次的反弹出手呢。

　　这一点谁也不知道，所以很多人干脆就不理雷耀天了。

　　虽然干掉了玄女与轩辕两个伪脉者，但在众多的位面世界中，如他们这样的伪脉还有很多，这些人都感同身受啊。

　　不成真脉，不寻本源一切是空，如水中之月乃是幻象。

　　就算寻得了真脉也要小心低调做人，嚣张的下场……嘿嘿，看看轩辕与玄女就知道了。

　　轩辕与玄女挂掉的消息，玄武与迦楼罗还有小丑三人第一时间就得到了系统的通知。

　　“真是想不到，居然连镇元子都出手了，轩辕与玄女还真命不好啊。”想到自己不与雷耀天为敌的这个决定，还真的是歪打正着。

　　其实，如果不是他们几个恩怨纠缠之下，迫使迦楼罗与玄武做出了这个绝对的话，那么他们也一定会被镇元子列为强烈打击目标的。

　　每每想到此处，迦楼罗与玄武就一阵的唏嘘。

　　小丑更是觉得后怕，因为地书与人参果树散发出来的威势，实在是让人觉得恐怖非常。

　　“多亏我听了你们两个的话，要不然我这次就真的完蛋了。”小丑很是真诚的看着迦楼罗与玄武。

　　“其实也不要感谢我们两个，这是你自己选择的结果。”迦楼罗倒是说了实话。“如果你非要与敌方为敌，那么我们两个说什么话你都不会听的。”

　　小丑还是对迦楼罗与玄武说了点好听的。

　　“估计很快系统就会接咱们回去了，现在轩辕与玄女都已经完蛋了，这个团体只是剩下咱们三个人，咱们三个人要吸取玄女与轩辕的失败经验，做人千万不要那么恶心啊。”

　　迦楼罗这么一说，很快就获得了玄武与小丑的同意。

　　他们三个人都曾经吃过了苦头，也最最是痛恨轩辕与玄女这样的人，现在团队就剩下了他们三个人，未来系统会送一批新人进来，那么他们就必须要好好的对待这些新手。

　　“我们好好观察吧，但凡是性格像轩辕与玄女那样的新手，我来负责解决掉，绝对不会让一颗老鼠屎坏了这一锅汤的。”

　　玄武抬起手来捏了一下指关节，表情很是严肃的说。

　　“玄武说的不错，他来做恶人好了，迦楼罗你想的多你来做大方向上的安排，我小丑不愿意动脑子，所以还是去带新人了。”

　　很快的，三个人便分工完毕。

　　……

　　……

　　刚撒还不知道外太空已经发生了大战，他现在还在星球上寻找着世界之心。

　　接下来的几天内，刚散每一天都将自己的寻找过程上报给了王虎，让他知道现在进展如何。

　　而玄武与迦楼罗等人，则老老实实的待在了战区之外，等待着系统接他们回去。

　　一切，都回复了平静。

　　但雷耀天知道，这只是自己经历的一次危机罢了。在未来的日子中，如这样的危机肯定还会继续的经历，甚至可能比这次还要危险。

　　力量！

　　雷耀天渴望力量，强大的力量。

　　见过了镇元子与清风的力量之后，雷耀天对于力量的渴望就开始强烈的起来。

　　“奥丁老弟，你对于力量的渴望我们都理解，在众多的战争与阴谋中，没有力量的人终归是没有出路的。但如你这样的强求，我担心你会走上邪路啊。”

　　旗舰中段下层战舰腹部位置内，旺财重新的建立了一个实验室。

　　雷耀天此时此刻，正在培养槽内，准备开始心的力量增强计划。

　　但是王虎看着走进了培养槽的雷耀天，很是担心的提醒着。

　　在王虎开看，力量的提升要看心境，如果心境悟性没有到的话，那么强行的拥有力量会让人变得疯狂甚至毁灭崩溃掉。

　　也就是所谓的‘入魔’。

　　雷耀天再怎么说也是自己人，属于公会的一员，又与他经历了那么多的事情，也算得上是兄弟了。

　　再加上王虎原本这一世就是黑道老大出身，因此他对于兄弟情义看的非常之重，所以看到雷耀天这个样子，他真的是非常的担忧，生怕他会出了什么岔子来，那就不好了。

　　已经走进了培养槽内的雷耀天闻言，露出了一脸的苦笑。

　　“王老大，你的意思我知道，但我现在的力量实在是太弱了，在很多人的眼中根本就是一个小蚂蚁，要是我自己都不想办法的话，未来的日子里我很可能会拖后腿啊。”

　　想到了前几天的对战，王虎和苏灿被红绸包裹了进去，当时自己却一点忙也帮不上的时候，雷耀天觉得自己真的是一点用处都没有，太失败了。

　　一想到这些，雷耀天就难受的要死。

　　“生死有命，富贵在天，我和你苏哥要是真的战死了也怨不得你，我们是兄弟不是吗，兄弟帮助兄弟是应该的。”

　　王虎很是认真的对雷耀天说。

　　虽然不知道王虎这么说有几分真心，但雷耀天的心里还是暖洋洋的。

　　而且根据雷耀天对王虎的了解，王老大的这番话到真的是很真诚呢。

　　苏灿这个时候也开口对雷耀天说：“也不是我们不让你使用科技手段提升力量，但是使用科技手段快速的提升了你的自身力量之后，会对你的未来有所限制，这是非常不好的事情，所以你要考虑的清楚一些啊。”

　　苏灿一下子就说到了点子上。

　　是的，按理说科技手段可以增强人体的各项生理指标，使得个体可以快速的获得强大的战斗力。

　　但是后面的问题也是非常的明显的，那就是会对未来的发展有所限制。

　　打一个比方，如果有一个战士他可以升到十级，但他缓缓的提升力量是可以的，问题是这个过程可能是数百年或者数千年。

　　那么好了，使用科技手段可以迅速提升力量，甚至一下子就可以提升至七八级的水平，未来还能升至八级，但也止步于此了。

　　九级甚至十级的这个高度，这名战士是完全不可能达到的了，就算有机会那也会付出的非常大，而且就算付出了也不见得就行。

　　因为快速强行的提升力量，会将原本身体内的一些物质转化掉，甚至出现了损坏和改变，这样的破坏对身体是非常大的。

　　也正是因为这个关系，王虎与苏灿才会纷纷劝说雷耀天。

　　不过强行提升力量也不是没有好处，毕竟同样两个都是五级的战士战斗，其中一个战士强行提升的话，对于战斗是很有帮助的。

　　哪怕那名五级战士不提升力量，但他想要战胜强行提升力量的战士，也要等很久之后了。

　　而强行提升了力量的战士，却可以在那个战士力量增强之前就出手，将敌人扼杀于摇篮之中。

　　所以说，雷耀天的这个做法短期内有好处，但长远来看就很不好了，完全是由得有失，就看雷耀天自己怎么想了。

　　而王虎与苏灿二人，他们两个都是希望采用第二个方法的，慢慢来提升自己的力量，因为这样看不到尽头，天知道雷耀天能够发展到什么地步呢。

　　毕竟雷耀天是拥有大运气的家伙。

　　但是如果他采取了这样的方式来提升力量，就会变的得不偿失了啊。

　　其实雷耀天自己也是有些拿不定主意的，只是因为被那玄女给刺激到了，所以才会变得对力量非常的渴望。

　　如今听到王虎与苏灿的劝解，他也意识到了这样做会出现的后果。

　　“少爷，王老大与苏哥说的都不错，你不能为了短期的利益，就放弃了未来的成长啊。”就连旺财经过了自己体内的程序运算，都觉得雷耀天这样做是非常不明智的。

　　唉～

　　雷耀天思来想去之后，长长的叹息了一声走出了培养槽。

　　“你们说的都对，我衡量了一下，这的确是对我未来的发展很不利，但以后我们还会遇到强大的对手，以我现在的力量根本就对付不了的啊。”

　　想到自己可能会拖后腿，雷耀天就很是难受。

　　“我可不想最后成了拖累两位的累赘，万一害了你们我一辈子都不会原谅自己的。”

　　“放屁！”，听了雷耀天的这番话后，王虎大声喝骂了一句。“咱们兄弟以心相交，共同面对风雨苦难，你怎么能有这样的想法呢。”

　　雷耀天的话有些让王虎生气了。

　　苏灿也在一旁对雷耀天说：“我和你王哥都是从弱小走过来的，那个时候我弱小的时候，王哥也没有嫌弃过我，你就不要有这样的想法。”其实苏灿真的是理解雷耀天，几曾何时只有他和王虎二人的时候，他也是有过这样的想法的。


第674章 我们回家了

　　好说歹说，不管怎么样雷耀天都被劝说了出来，总算打消了这个念头。

　　王虎与苏灿都松了一口气。

　　是的，他们两个人都是拥有了真脉，并且在系统中打滚了很久的人了，对于使用科技提升自身力量的得失，是再怎么都清楚不过的了。

　　而他们也看的出来，雷耀天现在虽然没有获得真脉，但他自身的气运真的是非常的强大。说不准未来雷耀天能够发展成什么样，但也不能限制掉。

　　而使用科技的话，对于雷耀天自身的力量据对会有很大的限制，这是王虎与苏灿都不愿意看到的。

　　再说了，雷耀天也是他们公会的小兄弟，他们两个前辈老大哥不可能眼睁睁的看着他往火坑跳，如果他们二人这样做了，那他们也不是王虎与苏灿了。

　　不得不说雷耀天的运气很好，加入了这个公会遇到了王虎和苏灿这样的人，如果这要是换一个公会的话，别人才不理会他的死活呢。

　　你想做什么那就去做，听天由命呗。

　　走出了培养槽的雷耀天，看着王虎和苏灿：“哎，我感觉我现在真的太弱了，万一再来这么一次，搞不好因为我会害了大家呢。”

　　想到残酷的位面战场，还有那些不知名的敌人，雷耀天就心头一阵烦乱。

　　王虎与苏灿虽然可以照拂自己，但总会有一个闪失。而自己这么弱的话，也肯定会被敌人当做弱点来攻击。

　　王虎与苏灿又这么的讲义气，万一因为自己而中了对方的全套，搭上了他们的性命，雷耀天心里怎么可能好受呢。

　　虽然在系统中讲究个自私，但着也要分情况啊。

　　人家王虎和苏灿掏心窝子的对自己好，难道自己还要自私自利？

　　人，不是这么做的。

　　“老弟不用灰心丧气，比起很多位面商人还有敌对系统的战士来说，你的力量也算的上是顶尖的了，只要不是那些异类强者，你不会有什么危险的。”王虎倒是轻松无比的拍了拍他的肩头对他说。

　　其实王虎想的很简单清楚，经过了这一次的事件，加上镇元子的出手足可以震慑一批家伙了。而敌对系统真的战士，绝对是王虎和苏灿可以应付的。

　　所以，只要某些强者们不出手的话，雷耀天的安全问题是不用考虑的。

　　也正是因为如此，王虎才会希望雷耀天可以凭借着自身的运气，来慢慢的获得力量。

　　其实王虎看的明白，雷耀天这才做了多长时间的位面商人啊，那么现在他都可以显化神通了。要知道他和苏灿两个人，可是足足做了十多万年的位面商人了，也才堪堪找回自己的真脉本源呢。

　　可以说，雷耀天力量提升的速度是非常快的，快到简直让人羡慕嫉妒恨。

　　因此，按照雷耀天拥有这样的运气的话，那么要不了多久肯定还会再次的提升力量，根本就用不到使用科技来强行提升，这样做反而会变得不好。

　　“听王老大的没有错，我和他会照看你的，你自己也要有点信心。”苏灿走过来在雷耀天的背部重重的拍了一下。

　　雷耀天苦笑了一下，“好吧，就听二位的。”

　　“这样就好了嘛，来咱们回去说话，你也好好的休息休息。”王虎做了一个手势后，当先离开了实验室。

　　雷耀天与旺财还有苏灿紧跟其后。

　　几人来到了休息室后，纷纷坐在了沙发上，王虎拿起了酒杯自己给自己斟了一杯酒一饮而尽后吐了一口气，脸上满是惬意的神色。

　　“解决了敌人，我们可是轻松多了。也不知道刚撒他们寻找世界之心到底找到了没有，我现在有点想回家了呢。”

　　苏灿听到王虎这么一说，附和着点了点头。

　　“不错，我也有点想回去了。”

　　雷耀天接过旺财递过来的衣服穿在了身上，然后走了过来坐到了二人的对面。

　　“王老大，我这几日里一直在琢磨着一些事情，但是其中有些问题想不明白，所以想问问你看看呢。”说着雷耀天就坐在了沙发上。闻言，王虎将目光放在了雷耀天的身上看着他问道：“你有什么问题想不明白的，问吧。”

　　雷耀天想了想后开口道：“前几日里王老大你说，咱们公会日后可以脱离主系统是不是？”

　　王虎点了点头，“没错。”

　　雷耀天继续道：“但是我有些不清楚，咱们要怎么做才能离开主系统呢？而我们离开了主系统的话，又会被系统发配到什么地方，是不是就会离开我们现在身处的世界了呢？”

　　王虎放下了手中的酒杯，稍微的思索了一下后回答说：“想要离开主系统很简单，我们就上缴世界之心罢了。因为主系统每一次得到一个世界之心，那么他管辖之下的世界就会多一个，要不然干嘛还会发布这样的任务呢。”

　　至此，雷耀天才明白了系统发布位面之心任务这是为了什么。

　　搞了半天系统麾下这么多的位面世界，都是这么来的。

　　“我们身处一个古怪的多元位面内，这个多元位面不断的有新的世界生成出现，但并不是全都掌握在三大系统之下，所以我们这些位面商人还有主神战士或者轮回战士们，就有了用武之地。”

　　当王虎话音刚落，雷耀天便插话进来问了句，“难道我们这些人就是为了给系统打工，去收集世界之心吗？”

　　王虎摇了摇头，道：“也不全都是如此，因为我们还肩负着对战主神与轮回的任务，以及打击那些享用位面系统的功能，却不上税的家伙。”

　　“看来我们的事情还真是不少呢。”雷耀天将自己的身子靠后了一些。

　　苏灿接话说：“所以啊，当我们收集了足够数量的位面之心后，系统就会做出奖励，分出十分之一的世界之心，让我们脱离这个地方可以独自成为分支了。”

　　“想来肯定不会这么简单，系统应该会给我们公会这么大的好处，想来我们肯定是要做一些什么的吧。”雷耀天觉得以位面交易系统的黑暗程度来说，肯定不会光是有这么好的事情的。

　　果然，雷耀天这么一问，苏灿便点了点头道：“是的，我们成为主系统的分支之后，就必定要完成更加困难的任务，就是去击杀低级的主神，将其完全的摧毁掉。”

　　唉，就知道没有这么好的事情。

　　王虎摆了摆手，“其实这些都没有什么了，我们完全可以让自己麾下的位面商人去做这个事情，倒也轮不到我们自己出手啊。”

　　雷耀天与苏灿二人对视了一眼点了点头，都觉得王虎说的很对。

　　既然已经成了分支系统，那么干嘛不利用一下权利呢。

　　“你们两个就是瞎操心，等到我们能够脱离主系统的时候再说吧，这么多年的岁月里还没有人能够做到这一点的，你以为我们能够做到吗。”王虎抬手扣了扣鼻孔。

　　“需要多少位面之心啊。”雷耀天问。

　　“很多，并且要以公会的名义上缴才行。”王虎回答说。

　　哦，这个还算是公会任务啊。

　　雷耀天对此都是懵懵懂懂的，毕竟不如已经混位面系统这么久的王虎懂得多，这也是非常正常的事情。

　　“至于你的第二个问题嘛。”王虎将抠鼻孔的手放下来，在自己的裤子上擦拭了一下。“我还真的是不知道呢，虽然我知道有这个事情，但毕竟我本人没有经历过啊。”说完他还耸了耸肩膀，双手一摊做无奈状。

　　苏灿点了点头，“是啊，我们都不知道如果脱离的主系统的话，主系统会怎么安排咱们的，至于是不是还在身处的那个世界，这一点我们都不可能知道。”

　　听了王虎与苏灿的话后，雷耀天说不上失望也说不上开心，毕竟他自己也是很多都不明白的，也不能什么都让人家给自己解释啊。

　　“我给刚撒那边发个消息问问看，他们应该差不多了吧。”说完王虎掏出了通信器，开启了之后一个三维全息影像展现在了他的面前。

　　在三维影像之中，刚撒与郭四还有蒋生三人，正深处一片黑暗潮湿的地穴之内。

　　滴滴滴！

　　身边的电子仪器震动了起来，刚撒按下了触屏按钮后，王虎的身影出现在了三人的眼前。

　　“刚撒兄弟，你那边怎么样了？”

　　刚撒笑了笑说：“我们已经知道了世界之心的所在地点，现正在去往那里的路上，不过由于是在地心深处，而这里的道路有不是很顺畅，所以耽误了一些时间。”说完，刚撒掏出了一个金属管子狠狠的插入了身旁的岩石之内。

　　那金属管向外伸展了一寸，露出了一个水晶。接着那水晶便开始放射出了一阵阵的有绿色光芒，将周围的黑暗驱散。

　　透过影像看去，整个视频中全是淡淡的绿色，刚撒等人行走的地方是一个直径有三米左右的圆形通道。

　　这个通道的后方墙壁上，每隔数百米就有这么一个金属管，而前方则还是黑暗一片。

　　那圆形通道的前黑洞洞的一片，仿佛根本就看不到尽头。

　　“你们要小心一些，千万不要出了什么岔子，在地穴之内我们谁也不能保证没有其他的生物存在呢。”

　　王虎倒是好心的提醒了一声。

　　“放心吧，我已经发射了生命波动探测机器在前面，更何况我们自己也不是吃素的。”刚撒抬起了自己的手臂，展露出手臂上那个高能震荡射线武器给大家看了看。

　　而郭四也举起了手中的那太重型速射机关炮，还有蒋生的手中的红色宝石。

　　“看来你们准备的很充足，预祝你们马到成功，舒舒服服的完成任务，我们都好好活着回去。”王虎对着三人摇晃了一下手臂。

　　这个时候，刚撒的金属头盔传来了提示，一一连串的数据出现在了他的视线内。

　　“王老大，别关闭通信器，前方不远处就是世界之心的所在地了。”收到了这一连串的数据后，刚撒很是兴奋的对王虎说。

　　“哦，前面就是了吗，那么我们就不关闭通信器了。”

　　随后王虎转头招呼了苏灿还有雷耀天，便将手中的通信器接口，接驳上了三人面前的那超大视频显示器的接口内。

　　嗡！

　　接通了视频之后，刚撒等人那边的场景出现在了超大的三维全息内。

　　旺财适时的将室内的灯光调的暗淡了一些，这样能让大家看的更加的清楚。

　　全息影像内，刚撒三人呈品字形的前行，刚撒打头，郭四与蒋生一左一右，这是典型的突击队形。

　　“看来他们三个合作的还是蛮不错的。”苏灿笑嘻嘻的说。

　　王虎则道：“都是老手了，都不知道做过了多少次的任务，要是连这一点都不知道的话，那么他们指不定都死了多少次呢。”

　　对于这个方面雷耀天没有什么话语权，所以他只是安静的看着全息影像。

　　影像内刚撒几人大约走了差不多一公里左右，前方忽然出现了一个宽大的山洞。刚撒等人站在轩辕通道之内，看着悬浮于那个山洞中央虚空之上的幽蓝色光团一脸的欣喜。

　　世界之心。

　　在这个山洞内，一片红光，因为下方就是不断喷射的炙热岩浆。

　　而他们前方根本就没有了道路，圆形通道至此算是已经到了尽头。

　　不过就是这样根本就难不倒他们，毕竟也是位面商人啊。

　　“你们两个守在这里，我去将世界之心取回来。”刚撒回头对郭四与蒋生说道。

　　二人闻言纷纷点头，郭四回头看着后方，蒋生则手里握着红宝石看着下方的岩浆。

　　刚撒的脚底喷出了两道气流，他的身体离开了地面，迅速的向世界之心飞去。

　　没有用多长的时间，这个过程也没有什么危险，刚撒躲过了几次下面喷射上来的岩浆之后，靠近了世界之心，一把将世界之心抓在了手中。

　　叮咚！

　　任务完成，开启返回通道，世界之心上缴系统，按照人数划分认定。

　　随着世界之心入手，在他们五个人的脑海中同时的响起了系统的提示音。

　　而整片漆黑的星空之中，一道又一道五彩的光芒射在了战舰之上，那些战舰一艘接一艘的消失在了原位。

　　“兄弟，我们现在可以回家了。”王虎一脸喜色的对雷耀天说。

　　苏灿也连忙说道：“你回去之后好好的安顿一下自己的事情，等你准备妥当之后，就全力的做任务取任务之心去吧，当然你也可以来工会这边接公会任务，争取早日的脱离主系统。”

　　雷耀天点了点头，“放心，我会的。”

　　“记得多往集会市场跑跑看，你的商品太少了，这不足以支撑你的业务，虽然现在看起来没有大问题，但不怕一万就怕万一啊。”王虎提醒道。

　　还不等雷耀天回话，二人就被五彩的光柱所笼罩，然后消息掉了。

　　“少爷，咱们回家了。”

　　旺财走了过来，恭敬的看着雷耀天。

　　“是啊，我回家了。”

　　五彩的光芒在旗舰上绽放，旗舰消失在了这片宇宙之中。

　　随着雷耀天的离开，他还带走了朱紫嬛与王媛。

　　不过他好像还忘记了一件事情，那就是在大明的都城地下，他还遗留下了数万百台的机甲战士，以及数百个异形女王。

　　他自己可能现在还不知道，正是因为自己遗留下来的这些机甲与异形，让另外的一个幸运儿走上了神坛。

　　不过这个谁又能知道呢，毕竟无论是王虎还是苏灿，亦或者是雷耀天自己现在都没有参悟天机的能力。

　　一饮一啄都是天意，身为局中的棋子，有时候可能也会做出那些下棋之人意料之外的事情，这一点谁都没有把握。

　　天意难猜，就算强者又能怎么样呢，命运无常，谁又能说自己就真的能够掌控天意。

　　……

　　……

　　赛亚帝国版图中央星域，靠近首都星外围二百光年处（原基地星）。

　　无数大大小小的形状各异的战舰，在帝国制定的航道内航行着。

　　这些战舰都是各个文明来往于赛亚族与本身文明之间的使者，他们有的是来赛亚族请求解决问题的，有的是来朝贡的，有的是来献上礼品表示恭敬的。

　　以赛亚族现在的军事力量来说，完全是这片宇宙中第一军事文明。

　　虽然在宇宙的另外一边，还有三个文明没有解决掉，同时‘泽塔斯文明叛军’还在新宇宙的不毛之地捣乱，但不管怎么样赛亚族都是当之无愧的霸主了。

　　原本安静的星空航道上方影像一阵扭曲，接着一道五彩的帐幕铺张了开来。

　　接着，一艘艘刻画着荆棘十字剑徽章的赛亚族精锐金色战舰，出现在了这片航道的上方。

　　按照赛亚族的规定，各个文明按照等级，在航道内航行。

　　而赛亚族的星空巷道内，一个分了五十层。

　　而最高的一层，是专门就来供赛亚族战舰自己航行的。

　　虽然星空非常的广阔，但也不能任由其他文明自由航行不是。

　　“看，赛亚族皇家舰队的战舰。”

　　下方航道内的生物们，看到凭空出现的战舰后都发出了惊呼。

　　直到一艘最为巨大的战舰出现后，下方航道内的生物们才惊讶的长大了嘴巴。

　　“这是赛亚族皇帝的战舰啊，数千年了从来没有出现过，如今出现代表了什么含义？”

　　一时间，下方航道上的生物们，纷纷将自己看到的情形，都通过远距离信息传送信号，开始向本文明传播回去。


第675章 帝国事，你来管

　　“官人，这里便是仙界吗？”

　　在一个大大的房间内，朱紫嬛与王媛一左一右的站在雷耀天的身侧，莫妮卡与奥黛丽还有狂屠以及风清扬等人，都站在她们的身后。

　　朱紫嬛则透过大大的落地水晶窗子，将目光放在了摧残的星空之中，她从来没有见过这种地方，一艘艘的战舰，远处硕大的行星，这一切对她来说都是那么的神秘而令人目眩神迷。

　　雷耀天点了点头，“是的，这里就是仙界。”

　　其实在雷耀天看来，自己这也不算是说瞎话。毕竟对于朱紫嬛来讲，这个科幻世界的确是‘仙界’了。

　　作为半个宇宙的主宰，整个宇宙第一强大文明赛亚族的皇帝，可以说的确是高高在上的‘神仙’了。

　　而赛亚帝国麾下的那些投靠过来的弱小文明，基本上与那些‘小妖怪’差不多。

　　“真是想不到啊，仙界原来就是这个样子。”

　　朱紫嬛紧紧贴在雷耀天的手臂上，身子微微的颤抖了起来。

　　雷耀天轻轻的拍了拍她安慰了下，“不要这么紧张，这一片仙域我主宰了一半的地盘，你现在要学着管理这些地盘的事物，我以后还要带着大军去战斗呢。”

　　朱紫嬛轻轻的叹息了一声。

　　“原本以为到了仙界，奴家就可以与官人双宿双栖，哪成想还是要过这种聚少离多的日子。”

　　雷耀天闻言低头看了看朱紫嬛，只见她脸上一片落寞，显然对未来的日子真的是感觉很不好受。

　　“仙界好玩的东西很多，你要是觉得无聊了可以玩着解解闷，我也不可能总是在外面打仗，不打仗的时候我可是会整天陪你们腻在一起的呢，只是不要到时候嫌我麻烦就好了。”雷耀天抬手捏了一下她的鼻子。

　　朱紫嬛轻轻的将雷耀天的手掌拍了下去。

　　“还好了，有媛媛陪着我，我也不会显得无聊呢。”朱紫嬛看了一眼一言不发，脸上震撼神色还没有消褪的王媛，“再说了不是还有奥黛丽呢嘛。”

　　说实在的，王虎心里对朱紫嬛还真的是感到有些过意不去。

　　毕竟自己是一个位面商人，如今王虎也说过了，未来的某一天他们三人可以用公会的名义做任务，然后脱离主系统。

　　到了那个时候，他身边的这些女孩子怎么办呢？

　　雷耀天不敢去想，最起码现在不敢去想。

　　也许，自己会成为负心人吧。

　　雷耀天暗暗的叹息了一声，同时喘了一口长气。

　　朱紫嬛的心思全都放在了雷耀天的身上，因此对雷耀天的感应非常的敏感，而雷耀天气场的变化她第一时间就感受到了。

　　“官人何故忧愁，说来与奴奴听，兴许就不会那么的愁困了。”

　　朱紫嬛糯糯的声音，在雷耀天的身边响起。

　　雷耀天笑了笑，轻轻的在朱紫嬛的背上拍了拍。

　　“没有什么要紧的事情，我只是自己烦恼而已。”说完雷耀天想了想后，认真的低头看着朱紫嬛，“小嬛。”他轻轻的唤了一声。

　　朱紫嬛抬起头来，水汪汪的大眼睛看着雷耀天。

　　“什么事？官人。”

　　雷耀天低着头认真的看着她说：“仙界的很多事情你都不懂，有时间你就多多的请教我的管家，让他多教教你。我雷家仙界的疆域非常广阔，如果我领军在外的话，可是需要你在家里替我多多分担的呢。”

　　雷耀天觉得让朱紫嬛在家无聊，的确不是一个好办法。

　　而一个女孩子太无聊了，搞不好会憋出什么病来的，所以自己得找点事情给她做。

　　同时自己的帝国总是需要人来管理的，也不能总是让旺财来管理吧，毕竟自己还是赛亚帝国的皇帝呢。

　　而且自己以后必定会领军在外，或者是去系统中做任务，那么这个帝国就需要有人来掌管了。

　　如今朱紫嬛在自己的身边，她又做过皇帝，所以想来管理自己的帝国应该不会有什么问题，虽然两个帝国不可同日而语，但道理应该都是一样的吧。

　　只是文化知识并不相同，大不了学学就是了。

　　朱紫嬛的年纪不大，正是吸收学习知识的好时候，想来一边管理一边学应该不会有什么大问题。

　　到时候有了朱紫嬛的管理帝国运行，自己也能轻松许多。

　　况且，朱紫嬛的身边还有一个王媛不是。

　　雷耀天偷偷的撇了一眼王媛这个小姑娘。

　　“虽然是以皇后来培养的，但在我的这个帝国她必须要学会做事情，只是那点宫斗的知识还是算了吧。”雷耀天心中暗想。“恩，王媛也不过就是十几岁的小姑娘，这个年纪学习起来应该不会很吃力，朱紫嬛有了她的帮助，到时候管理帝国应该没有啥问题了。”

　　想到这里，雷耀天转头呼喝了一声。

　　“旺财，过来。”

　　闻得自家少爷呼唤，旺财一路小跑屁颠屁颠的跑了过来。

　　“少爷陛下，有何吩咐啊。”

　　听到了旺财对自家官人的称呼，朱紫嬛与王媛两个小姑娘都忍不住的‘噗嗤’一声笑了出来。

　　“什么玩意，还少爷陛下。”雷耀天也觉得这个称呼有点问题，“少爷就少爷，陛下就陛下，少爷陛下是啥啊，听起来真是让人蛋疼。”

　　旺财见几人的反应，立马就知道自己可能说错什么话了，不过还好自己说的这个话没有让雷耀天生气，最多就是有些不合适罢了。

　　“少爷，夫人，小的是不是有什么说的不对啊。”

　　旺财一副奴才像的看着三人，身子弯曲下来很是谄媚。

　　雷耀天对旺财真是无语了，他都不知道旺财是什么时候学的这幅奴才相。

　　早前还和自己说过，智能生命也是有尊严的话呢。

　　可是，有尊严就是这样啊。

　　雷耀天摇了摇头，觉得旺财真是极品了。

　　不过，旺财的这幅奴才相倒是让自己很爽。

　　“我说旺财啊，你喊我少爷就是少爷了，干嘛还非要加上一个陛下呢，你自己想想看在这么多的文明之中，哪里有叫做什么少爷陛下的。”

　　雷耀天哭笑不得的看着旺财对他说。

　　“是了，是了。”旺财忙不迭的点头哈腰，“的确是我疏忽了，那么以后就喊您陛下好了。”

　　旺财此时也醒悟了过来，自己刚才的确是有些说的不伦不类。

　　朱紫嬛小手遮着小嘴，眼儿弯弯如月牙般笑眯眯的看着旺财。

　　“在外人面前还是叫陛下的好一些，毕竟官人麾下长官着很多的族裔不是吗。”朱紫嬛毕竟是做过皇帝的，所以看待问题要比雷耀天和旺财清晰的多。她随即又道：“但是在私底下，管家喊声少爷还是可以的，这一点不算是没有了规矩呢。”

　　旺财连连称是。

　　“不错，以后人前喊我陛下，人少的时候还是称呼我少爷吧。”雷耀天但是很认可这样。“对了，现在帝国内各个官职可是安排了人选？”

　　想到旺财说过，现在自己的赛亚族已经是一个大大的帝国了，统治着起码一半的宇宙，可谓说是疆域广阔非常。

　　但是偌大的一个帝国之内，总是要安置许多的官员吧，而这些官员身负稳定的重任，不知道旺财对此作出了什么样的安排呢？因此，雷耀天便问了一句。

　　毕竟，他还一直没有询问过这个事情。

　　见雷耀天询问此事，旺财连忙回答说：“帝国现在拥有十五个行政星域，每一个行政星域内都安排了一个星域总督，而每一个行政星域下面，都设有数百个银河行政区，每一个行政区由数千个星河组成，下设……”，旺财唠唠叨叨的详细的讲解，让雷耀天听的头昏眼花。

　　这还只是行政人员的设置，还没有说到关于军事方面的，甚至民政与军工等等更加详细的人员安排，旺财都还没有讲的。

　　“停，停，别说了。”雷耀天抬起手来，制止了旺财滔滔不绝的讲述，同时他抬手在额头上擦拭了一下细细的汗珠。“你改天再说吧，我听的有些头疼。”

　　既然雷耀天不想听了，旺财干脆就闭上了嘴巴。

　　“少爷，还有很多都没有讲呢。”

　　“还是别讲了，这个以后你有时间还是讲给她听吧。”雷耀天指了指朱紫嬛对旺财说。

　　旺财顺着雷耀天的手指看去，就看到了站在他身侧的朱紫嬛还有王媛。

　　不过旺财的目光很是疑惑，他不知道雷耀天说的让自己将问题讲给这个女孩听，到底是什么意思，难道……

　　“您不要用这种目光看着我，以后帝国的事物处理，都交给我娘子就好了。她现在可是帝国的皇后呢，帮助我来处理帝国的事物完全是应该的啊。”

　　旺财点了点头，“是的，让皇后殿下来处理帝国事物，也是情理之中的事情，任谁也说不出什么来的。”雷耀天一说出这番话来，他就反应过来其中的含义了。

　　是的，雷耀天虽然是帝国的皇帝，但他不可能将所有的心思都放在处理帝国事物上边，因为他还有更重要的事情要做呢，那就是位面交易系统中的各项任务。

　　所以，皇后来处理帝国事物也是合适的。


第676章 关于皇后的设立

　　“官人，让我管理仙界的帝国吗？”

　　朱紫嬛也被雷耀天的话给惊呆了。

　　不只是朱紫嬛，连带着王媛也是目瞪口呆的样子。

　　“我是个女子，难道女子当政不会引人诟病呀。”

　　朱紫嬛小声的问。

　　“贤婿，我的女儿你怎么安排，要是不能一视同仁老夫可是不答应啊。”

　　听了雷耀天这样一说，风清扬也吹胡子瞪眼不干了。

　　封不平三人跟在风清扬的身后，战战兢兢的，他们可不敢如风清扬这样的肆无忌惮，毕竟风清扬可是人家的岳父，他们是啥呢。

　　所以，这种场合他们是不会出头的。

　　风清扬其实也是为了‘乖女’莫妮卡好，眼看人家都成了皇后要掌管帝国政局了，而自己的女儿还一副淡然的样子，真是孩子不急老爹急啊。

　　自己的女儿无心去争什么，但是作为老爹却是要给女儿争取的。

　　也正是如此，风清扬才宁可丢了老脸的喝了出声来的。

　　随后，风清扬走到了莫妮卡的身侧，伸手拉扯了一下她恨铁不成钢的看着莫妮卡小声道：“哎呀，真是急死为父我了，都这个时候了你怎么不出声。”一边说话风清扬一边不停的对莫妮卡眨眼，并且时不时的向朱紫嬛那边使眼色。

　　很简单，风清扬着急莫妮卡不咸不淡的样子。

　　自己女儿不争，这不是便宜了别家的女子了吗，当老子的怎么能不着急。

　　在风清扬看来，皇后必定得是自己的女儿才行，管他玉皇大帝还是三清祖师爷，风清扬这个做老子的都要为女儿出头。

　　“我为什么要出声啊？”，莫妮卡懵懵懂懂的看着风清扬，她不知道自己的这个父亲大人，为何要如此的焦急。

　　“唉，尼克真是让为父着急，你怎么就看不出来啊。”风清扬被莫妮卡那样子搞的更是心焦，甚至直跺脚。

　　最后干脆，风清扬不再理会莫妮卡，直直的走到雷耀天的面前，面对面的看着雷耀天，就像一只斗鸡似的。

　　“岳父大人，你这是……”，雷耀天也被风清扬这下子搞的一惊一乍的，心说这是怎么一回事儿，我也没有怎么着啊。

　　“贤婿，这位是皇后的话，那么我的女儿你将处于何地啊。”风清扬白色的胡须一颤一颤的，同时他的眼睛瞪着鼓鼓的看着雷耀天问。

　　好嘛，原来风清扬问的是这个事情啊。

　　当风清扬气鼓鼓的看着自己，问他的女儿的时候，雷耀天马上就反应了过来。

　　是啊，自己让朱紫嬛做皇后，但是自己名义上的老婆莫妮卡做啥啊，也怪不得风清扬听到了之后，会猛的喝问出声了。

　　当着老丈人的面，让别的女人做皇后，无论是谁都受不了的。

　　反应过来的雷耀天，立马脸上堆起了笑意。

　　“岳父大人，我对所有娘子都是一心一意绝对不偏不倚，这一点还请你万万放心就是了。”

　　不过光是凭着几句话怎么能让风清扬舒服呢，风清扬看着雷耀天道：“少给我来这套，这个娃娃都是皇后了，难不成你还能让我的乖女也做皇后？”，说完之后风清扬撇了撇嘴，“甭管你是神仙也好，魔王也罢，总之我女儿跟了你要是没有个正经名分，老夫肯定不会善罢甘休。”

　　赤裸裸的威胁啊，这简直就是赤裸裸的威胁。

　　一句话，你不给我女儿一个交待，那么做父亲的肯定就会给雷耀天一个交待了。

　　风清扬爱女心切，这也是可以理解的。

　　为了自己的女儿，他居然敢于雷耀天这样的仙界帝王对抗，可见父爱之伟大。

　　所以，雷耀天也不会与他生气，毕竟风清扬的出发点是好的，虽然说话暗藏杀机，但都可以不必计较。

　　“岳父大人，咱们有话好好说，放心，请您放心，我一定不会亏待了娘子的，真的。”

　　只是雷耀天光是这么说怎么能说服风清扬呢，这个老头子不见兔子不撒鹰的啊。

　　“当着大家的面前咱们还是一次解决的好，省的夜长梦多，到时候你要是变卦了我乖女有个什么闪失，我就算找你麻烦也是晚了。”

　　风清扬这么大的岁数了，什么没有见过，所以根本就不会被雷耀天几句话说服的。

　　见到风清扬为自己出头，莫妮卡的心里也是一阵感动。

　　虽然自己不是风清扬真正的女儿，但风清扬却是真的将她当做女儿了。

　　从来没有享受过父爱的莫妮卡，心里那真是暖洋洋的。

　　“放心，都是皇后！都是皇后！”

　　见风清扬不依不饶，雷耀天干脆一咬牙，将身边的女孩子都封了皇后算了。

　　“都是皇后？”

　　风清扬见雷耀天这么一说，居然愣住了。

　　在他看来这简直就是不可能的事情啊，因为在他的观念里，帝王只能有一个，而皇后也是只能有一个而已。

　　怎么可能一下子来那么多皇后呢。

　　所以，风清扬楞了一下后，马上回过神来。

　　“一国怎么能有数名皇后，这真真是开玩笑啊。”

　　不只是风清扬这么想，封不平与成不忧还有丛不弃三人也是这么想的。

　　甚至连雷耀天自己也知道，可能有些开玩笑了。

　　不过自己要是不这么做的话，怎么能安抚风清扬呢。

　　所以只能设置几个皇后的位子了，也只有这样才能解决眼前的问题。

　　这个时候，旺财适时的开口说了话。

　　“少爷，其实帝国这么大，设置一个皇后完全没有问题的，不要说几个了，就算是十几个也是可以的。”

　　嗯！？

　　旺财这么一开口，引得大家将目光都放在了他的身上，甚至连朱紫嬛与王媛都看向了他。

　　咳咳！

　　旺财咳嗽了一下，清了清嗓子后继续道：“想必大家还不知道我们少爷到底拥有多大的疆土，以及麾下有多少族裔投靠我们，所以才会想不到而已，等到我给大家展示一下后，大家就能清楚了。”

　　说完，旺财做了一个请的手势，“大家请跟我来，小人这就给大家展示一番。”然后他转身便在前方带路，引众人向放映室走去。

　　一众人等跟在了他的身后，各自心思都不相同。

　　朱紫嬛一声不出，她倒要看看这个事情到底要怎么解决，如果真的是让官人为难了的话，大不了自己就让出皇后的位子好了，反正也不过就是一个虚名罢了。

　　王媛心里没有什么想法，反正一切都以朱紫嬛为主就是。

　　反观莫妮卡她自己还是一脸的淡漠，不悲不喜的一点反应都没有，因为她根本就没有往哪一方面去想。

　　对于莫妮卡来说，雷耀天给不给自己一个名分都不要紧，只要自己跟在他的身边就可以了。

　　不过既然风清扬这个便宜老爹要出头，她也不能阻止不是。

　　奥黛丽干脆不出声，因为这个事情与她没有关系，正所谓事不关己高高挂起。

　　而狂屠这个没心没肺的家伙就更简单了，他现在就想找个地方睡觉，因为好无聊。

　　倒是封不平三人心里火热的准备看看，这个仙界到底是个什么情况。

　　风清扬则是一直关注着自己爱女的脸色，见她还是那么的淡然，使得他心焦的不得了，但是在这么多人的面前，他总是不好乱说话啊。

　　因此，他只能干着急。

　　不过他心里倒是有了决定，总之雷耀天不给个交待，那肯定是不行的。

　　为了自己女儿的幸福，他算是豁出去了。

　　“通知舰队，开始向首都星进发，并且让首都星皇城内的人员准备一下，我们伟大的皇帝已经回来了。”

　　带着众人来到了放映室的门外时，雷耀天下达了舰队开始航行的命令。

　　这一片星空原本就距离首都星很近，要不了多久就能抵达首都星了。

　　而且雷耀天数千年已经没有回来，此次回来赛亚族已经形成了偌大的一个帝国，旺财怎么也要组织下面的人好好的迎接雷耀天吧。

　　当然，同时也是炫耀武力的时候，让一些赛亚族治下的那些低等文明看看，赛亚族到底是有多么的强大，也算是震慑他们一番吧。

　　旺财站在放映室门口，伸手在金属墙壁上按了一个红色的触屏按钮。

　　哧！

　　随着气压外泄的微弱声响，大门迅速的向两侧一缩。

　　“各位请。”

　　这个放映室内，拥有可以容纳一百人的空间，同时每一个座位与座位之间的空隙很大，使得每一个人都有很大的独立空间。

　　座位的结构非常合理，人一坐上去犹如陷入了棉絮之中，非常的舒适。

　　整个放映室呈半圆形，在正前方有一个大大的投影仪器。

　　在旺财的示意下，众人一一落座之后，他自己走到了投影仪器前打开了仪器。

　　噌！

　　投影器前出现了一个大大的全息三维的宇宙图形，在这个宇宙的图形内，标注了很多号码。

　　不过这对于风清扬他们来说，这个是什么玩意，他们还真的是不知道呢。

　　旺财伸手在这个三维图形上触碰拉扯了几下，那图形随着他手指的碰触开始变换了起来，宇宙被缩小，同时星域与银河的图形出现。

　　“大家请看！”旺财抬手再次的一划，将一个银河的影像放大同时出现了一片行星带。“这里是我们的首都星……”


第677章 赛亚帝国五大种族

　　舒适的放映室内，旺财在前面滔滔不绝的给众人做着详细的讲解，使得风清扬等人对这个‘仙界’有了一个初步的印象。

　　虽然他们还不能在短时间内真的清楚，但也不至于像个土包子了。

　　而他们对于这个‘仙界’的疆域之广，范围之大，下辖文明种族之多也纷纷的咋舌不已。

　　“我的个姥姥啊，这到底是一片多大的地方啊。”

　　封不平在听到旺财点出了一颗行星，比划了一下明朝大概的疆域之后，不由得吐舌瞪眼的失声说道。

　　大，很大，但是这个大到底有多少，他们还没有一个概念。

　　总之雷耀天下面管辖的地盘是非常大的。

　　大明朝在这个仙界，充其量不过就是一粒沙烁那么大小的地方罢了，根本就是微不足道的。

　　因此，众人看向雷耀天的目光就不同了。

　　什么叫做帝王，帝王跟他比简直就是一个屁，甚至连屁都算不上的。

　　朱紫嬛与王媛两个小姑娘，她们也被深深的震撼到了。

　　她们两个也完全的想象不到，自家官人居然拥有这么大的地盘，同时管理着这么多的文明物种。

　　原本朱紫嬛以为，官人家族的仙界，不过就是大名朝的一个府道那么大罢了。

　　谁知道，居然与自己想象中的完全不同。

　　一颗行星上的住民，就顶的上大明朝一百个加在一起的人口了，这还是少数的。

　　更多数的行星上，记住的生物比起大明朝来之多不少，甚至大明朝一千个一万个加起来也比不上。

　　“这得多少人啊。”

　　朱紫嬛也目瞪口呆了。

　　至于王媛这个小姑娘，她甚至连心思都没有了，除了呆呆的就是呆呆的样子。

　　反而莫妮卡还是一副云淡风轻的，脸上根本就没有一丝丝的波动，仿佛这些事情跟她没有一点关系似的。

　　随着旺财手指的滑动，那三位宇宙影像来回的穿梭，这使得众人有了更加直观的感受。

　　同时旺财绘声绘色的讲解，也让众人很好的理解了他讲述的内容。

　　“这些奇形怪状的家伙，就是俗称的妖怪。不过现在也是我们帝国治下的子民，所以我们对他们也是一视同仁的，只要他们老老实实的，那么帝国就不会怎么样他们，毕竟帝国也要发展不是。”

　　好吗，为了不让雷耀天的忽悠露馅，旺财很好的将那些外星文明的生物，都给描述成了妖怪。

　　不过这个话风清扬他们还真的是相信了，毕竟这些外星生物长的和神话故事中的妖怪们没有什么两样，都是奇形怪状的。

　　“所以说，这么大的疆域，我家少爷拥有几个皇后算什么的。”旺财微微的扬起了自己的小脸，一副很是臭屁的摸样。“如果我家少爷开口，这些妖怪们都会屁颠屁颠的将自家女儿送来的，到了那个时候可就不止是十几个这么简单了。”

　　随着旺财的话音落地，就连风清扬都点了点头。

　　是啊，恐怕连十万个皇后都打不住呢。

　　赛亚帝国的麾下，高低大小文明不下数千万个，就算每一个文明挑选一个‘美女’送来，那也不止是十几个了。

　　“不过我家少爷不是那样的人，所以皇后嘛还是十几个好了。只是现在这个数量不够，暂时就先这么多。”

　　“混蛋，十几个皇后，也不怕把我榨干了。”雷耀天虽然嘴上没有说，但心里还是不断的吐槽起来。

　　一柱擎天，金刚不倒，那是比神话还要神话故事，雷耀天虽然强悍一些，但也没有这么的神奇啊。

　　不过念在旺财这样一说，的确是可以解决现在的问题，所以雷耀天也就认可了。

　　这一边旺财在给众人讲解‘仙界’的事情，这一边庞大的舰队已经驶入了首都星的皇家舰队航空港口。

　　这个航口港口完全是金属建造，属于全金属结构的要塞行星。

　　由于三个军团的战舰，经过了玄女一战之后，已经被摧毁了六成左右，所以在这个全金属的要塞行星上，还是空出了许多的泊位。

　　三大舰队停泊之后，旗舰缓缓的驶入了首都星的内层航线。

　　内层航线，出了赛亚族的皇族可以使用之外，是任何文明的战舰都不能使用的。

　　那些外来文明的战舰，只能在距离首都星很远的环形港口停靠，然后搭乘赛亚族的穿梭机才能登陆首都星。

　　就这样，在那些外星文明使者或者商人羡慕的眼神中，硕大的金色旗舰缓缓的航行在了内层航道。

　　金属舰体的外壳上，那荆棘十字徽章无不在告诉人们，这是皇家战舰生人勿进。

　　同时，在首都星上数千年来一直没有使用过的皇家地面航空港口外，已经有大批的全副武装的赛亚族机甲部队警戒了起来。

　　电磁重装坦克，轻型的装甲快速反应悬浮战舰，都一一的出现。

　　这是隶属皇家禁卫军的部队。

　　至于首都星的官员们，旺财倒是没有让他们参加。

　　毕竟这些人造人们，还有着他们的事情要做，所以按照旺财的意思，那些人造人官员们就不要来了。

　　而一些其他文明驻首都星的外交官们听到了这个消息，它们倒是想来。

　　不过按照旺财的意思，迎接就不必了，要见面的话还是预约吧。

　　但首都星荆棘十字城内的街道上，倒是人山人海的一片，市民们都被组织了起来，等着雷耀天的出现，给他来一个盛大的欢迎仪式。

　　赛亚族的人口结构，主要就是人造人与变形金刚，还有基因人与泽格族（虫族+异形），还有已经投靠了赛亚族的泽塔斯文明一族。

　　只是因为泽塔斯文明并不是全族投靠，他们还有一半的人在新宇宙的深处继续抵抗，所以泽塔斯族现在还是有些边缘化。

　　不得不说，经过了数千年的时光，无论是基因人还是人造人，亦或者是变形金刚们。他们在稀释了的忠诚药剂的影响之下，已经变得绝对忠诚了。

　　只有新加入的泽塔斯族文明，还相对来说差一些。

　　不过相信随着时间的推移，忠诚药剂可以完全的控制住他们，对此旺财一点也不担心。

　　这就是赛亚族的五大种族。

　　最起码，对外宣称的时候，旺财是这么说的。

　　但真实的情况是，除了人造人（赛亚族）与基因人外，只有异形算是在赛亚帝国内露过面，虫族因为朱莉与伊莉莎两个小家伙还在沉睡之中，所以她们根本就没有出现过。

　　而变形金刚也只是威震天们的霸天虎生活在这个世界，擎天柱带着绝大多数的变形金刚则生活在混沌世界‘宅’的要命。

　　而泽塔斯族虽然也凭借强大的科技力量，成为了赛亚帝国的五大物种之一，但他们还与一半的同伴们在新宇宙深处反抗帝国，所以他们暂时也只是被认为是五大物种之一，其它四族并没有接纳它们，这让他们有点被边缘化了。

　　皇家地面港口外，威震天，汤姆克鲁斯，以及基因人与异形还有泽塔斯族的代表们，都站在那里。

　　此时的威震天，银白色的金属外壳上，满是金色的神秘纹路，这让他显得非常的具有神秘的感觉。

　　同时它的外星也被改变了很多，已经再也不是那种拥有四四方方的外壳的变形金刚了，而是拥有了与人类一样的金属身体，甚至还有五官。

　　只是他是一个大光头，并且身体完全都是金属构造，只是外形与人类相像而已。

　　高达十几米的威震天，就仿佛一尊远古而来的泰坦神。

　　而汤姆克鲁斯，还是那一副冷冰冰的摸样，不过在这数千年的时光中，他这个人造人中第一个进化出思维智力的家伙，已经拥有了很大的名气。

　　屠夫！智将！宇宙之狐！不败军神！

　　这些都是他的光环。

　　但在这些光环之下，不知道是用多少外族文明的尸骸堆砌的呢。

　　汤姆克鲁斯不在乎，他是为了赛亚族的荣光，是为了将皇帝陛下的威名传播与宇宙，总之挡在他前方的敌人，肯定是要被剿灭掉的，他就是陛下手中最最锋利的剑。

　　在忠诚药剂的影响下，我们的不败军神汤姆克鲁斯，绝对是雷耀天麾下最最好用的走狗。

　　这是变形金刚与人造人的代表。

　　基因人的代表则正是没有跟在旺财的身边的女副官佩吉，她因为隶属黄家驹禁卫军的将军，属于雷耀天陛下的身边近臣，所以被大家推选出来作为基因人的代表，来迎接陛下。

　　天可怜见，比起威震天与汤姆克鲁斯这两个家伙来说，她可是从来没有见过陛下的。

　　所以佩吉多多少少的有些紧张。

　　而站在佩吉身旁的，正是那个异形女王的变异体玛丽。

　　此时此刻的她，再也不是那个伸展着六只手臂，手持各种兵器的威武形象了。

　　现在的玛丽，只是一个有着大波浪卷发，身材非常火爆，双腿修长的美女形象。

　　如果不是作战的话，想来她是会一直保持这种外貌吧。

　　她就是异性的代表，毕竟异形战士们没有什么文化，只是知道战斗，战斗，再战斗，而其它的女王们就是那副丑陋的样子，所以经过所有的女王推选，她们还是觉得变异的女王玛丽出现最合适。

　　“好像见到陛下，一想到他的样子，我的身体就软绵绵的呢，好讨厌。”玛丽的小腹处窜起了一阵阵的热流，使得她不由得呻吟了一声。

　　不过好在她很快的就闭上了嘴，要不然就真是丢人了。

　　说起来玛丽会变成这样，也要怪旺财的。

　　毕竟他的恶趣味就是在制造某些女孩子的时候，会将雷耀天的影像投放到对方的意识中去。

　　同时制造一些不存在的场景……这种场景还是完全十八禁的。

　　想雷耀天身边的那些女仆大剑，就是这种恶趣味的受害者。

　　再加上玛丽的身上，还被旺财植入了一些魔幻位面的血统，包括那种能要人命的蛇族基因，所以玛丽会这样也就不足为奇了。

　　毕竟蛇性本淫嘛。

　　只是玛丽的淫也只是给一个人看的，那就是雷耀天。

　　虽然她没有见过雷耀天，但不代表她不能yy啊。

　　唉，说来说去，玛丽也不过是旺财恶趣味的受害者之一罢了。

　　而在玛丽的身边，则是一个身穿金黄色机甲，有着一个长长的脑袋长的像是et的家伙。

　　他就是投靠了赛亚族的泽塔斯族代表迈克尔。

　　自从新宇宙被发现之后，泽塔斯族与赛亚族的战争就一直没有停过。

　　可以说，战火一直蔓延了整个新宇宙，将新宇宙中所有的文明都卷入了进来。

　　但是在赛亚族的强大后勤力量，与源源不绝的战舰面前，泽塔斯族除了失败之外还有什么退路呢。

　　更何况旺财也有一些权限的，可以在位面交易系统中购买强大的科技图纸。

　　这是泽塔斯族完全没有的一个外挂，因此泽塔斯族的下场也就明显了。

　　原本旺财是想要将他们全部消灭的，但看在泽塔斯文明拥有一整套可以洗脑的方法的份上，旺财还是留下了他们。

　　条件就是加入赛亚族，来为赛亚族成立一个神殿，而神殿内供奉的神只能有一个，那就是雷耀天……

　　战争已经失败，他们所信仰的神灵已经抛弃了他们，而更加强大的一个神灵出现，这需要选择。

　　一半的泽塔斯人选择了投降，成为赛亚族文明的一员，去信奉新的神灵。

　　而另外一半的泽塔斯人不愿意投降，他们愿意为了自己信仰的旧神去战死不悔。

　　因此，泽塔斯分裂成为了两个部分。

　　得到了泽塔斯族的加入，可以说赛亚族内的凝聚力更加的强大了。

　　再加上忠诚药剂的作用，这使得狂战士的出出产率非常之高。

　　就连这些泽塔斯人，经过了数千年的时光，也完全的真正的信仰起了雷耀天这位活着的真神。

　　往往在新宇宙的深处，你能够看到这样的一副场景。

　　原本长的一模一样的泽塔斯人，身穿相同样式的机甲，各自为了自己的神灵而战。

　　一方的高喊着‘星神与我同在’，而另外一方则狂热无比的喊着‘雷神荣耀吾身’狠狠的对撞在了一起……

　　相对的，信仰雷神的战士更加的狂热一些，因为忠诚药剂催化，他会更加的疯狂好战，悍不畏死！


第678章 首都星航空港会面

　　“真是想不到啊，仙界根本就不是吾等所想的那般，简直太大了。”

　　就在旗舰缓缓降落的时候，这一边旺财也结束了自己对众人的讲解事宜。

　　风清扬首先的发出了自己的感慨，并且获得了众人的附和。

　　“是啊，是啊，这么大的地盘，设立十几个皇后的话还真的是可以的呢。”

　　封不平小声的嘀咕了一句。

　　这么大的疆域，麾下人口何止万万，想来设立了十几个皇后的位置的话，大家都不用吵了，并且将主要的权利都分配在自己人的手中，怎么也比交给外人要来得强吧。

　　与雷耀天回到现实世界的风清扬他们，已经自诩为雷耀天的心腹了。

　　雷耀天对旺财使了一个眼色，旺财会意的点了点头。

　　“来来来，各位，在仙界这里我们需要扎上这么一针，来防止域外天魔的毒气侵袭……”，旺财变魔术似的从自己的压缩空间中取出了忠诚药剂，然后看着大家说到。

　　同时旺财模拟出生物电波共振，沟通着雷耀天问道：“少爷，全都注射还是？”

　　雷耀天回应道：“朱紫嬛与王媛就算了，如果这两个女孩子连本心都迷失了，那么敢在我的身边还有什么意思呢。”“还是给封不平、成不忧、丛不弃三人用吧，风清扬也不需要了，这个老头我觉得还是不用忠诚药剂好一些，免得给他发现了什么。”

　　得到了雷耀天的嘱咐，旺财便知道自己应该怎么做了。

　　事情很顺利，既然是防止域外天魔纠缠的药剂，封不平三人非常配合的注射了药剂。反而风清扬见没有给自己和莫妮卡注射，倒是不依不饶了起来。

　　而朱紫嬛也有点心慌慌的，毕竟域外天魔这个名头听起来就是很厉害的那种妖怪。

　　好不容易解释安抚了几人后，此时的旗舰已经进入了大气层，正在落向地面了。

　　“好了，现在关于仙界的事情大家想必也都了解了不少，所以我想莫妮卡与朱紫嬛还有王媛全都是皇后这一点，大家是应该不会反对的了吧。”

　　雷耀天这样一问，风清扬立马道：“这个女娃娃管理各地官员，我的女儿管什么，总不能让她什么事都不做吧。”

　　风清扬不傻，既然都是皇后的话，那就要看谁手中的权利大了。

　　倒不是说风清扬喜欢争权夺利，这些都完全的是为了莫妮卡考虑。

　　如果莫妮卡不争取，自己这个‘老子’也不为了她争取，那不是说以后她迟早都要成为黄脸婆般的弃妇。

　　自己的这个贤婿眼瞅着就是‘神仙’了，想来起码活个万八千年是没有什么问题的。

　　所以，自己这个做‘老子’的必须要为莫妮卡考虑一下，省的最后吃大亏。

　　“帝国四大元帅，如今只是选出了一个，那么莫妮卡就做第二个元帅了，掌握帝国的基因人军团以及下属附庸文明好了。”

　　整个帝国五大强战物种，雷耀天自己则掌握着变形金刚，而将基因人军团交给莫妮卡也没有什么不可以的。

　　毕竟汤姆克鲁斯已经掌握了人造人军团。

　　听到雷耀天这么一说，风清扬立马呵呵呵的笑了起来。

　　刚才听旺财大概的讲解了那么一下，风清扬对赛亚帝国的概况也是清楚了一些的。那个什么所谓的‘基因人’也是‘仙界’的一种‘神仙’，占据了自己这个女婿帝国的五分之一强的力量呢。

　　虽然只有五分之一但也不能小看，毕竟五大物种麾下都有无数的弱小‘妖怪’文明仆从，这些文明仆从加起来的话，力量也是非常强大的。

　　所以，当风清扬听雷耀天说将五大战族的一支，交给自己的‘女儿’莫妮卡后当然会非常的开心了。

　　管理帝国的行政又能怎么样，哪有手握军权来的实在呢。

　　风清扬这个时候是相当的得意了。

　　不过当他看到莫妮卡还是一副淡然的神色后，风清扬不由得在自己的心里深深的叹息了一声。

　　“自己的这个女儿啊什么都好，就是好像不愿意挣一些东西啊。”风清扬觉得自己的这个女儿有些不开窍。

　　虽然这样也很好，但在这个时候却不行啊。

　　要是雷耀天只有一个老婆的话，风清扬也不会扯着脸皮来说出这些话的。

　　而做这一切，还不都是为了莫妮卡嘛。

　　“唉，乖女啊，你怎么就不懂老父亲的心呢。”

　　虽然风清扬为莫妮卡的不争感到痛心疾首，但不管则怎么样他也达到了他的目的，甚至还超出了很多。

　　帝国五分之一的军事力量被掌握在了莫妮卡的手中，想来自己的这个女婿还是没有忘本的。

　　至此，雷耀天‘后宫’的小危机算是解除掉了。

　　朱紫嬛管理帝国的政务，王媛辅佐朱紫嬛，而莫妮卡则成为了第二个帝国元帅，掌控基因人部队。

　　至于以后还有什么人会长官第三个战族，那就要等到未来再说了。

　　旺财偷偷的瞟了一眼没有做声的奥黛丽，他觉得奥黛丽这个小家伙是非常有可能的。

　　只是这些话他没有说出来。

　　旗舰缓缓的降落，旗舰内的作战人员与后勤部门人员纷纷列队。

　　“咱们到家了，以后这里就是大家的家，来到这里就安心的住下吧。”

　　雷耀天浑身一松，微笑的对众人说道。

　　随后，一众人等在旺财的带领下，走出了放映室来到了外面，达成上悬浮车向甲板方向驶去。

　　旗舰降落之后，地面港口外的汤姆克鲁斯等人身子一震，随后各自的吩咐了一下副官，便徒步的向旗舰方向走来。

　　噌！

　　旗舰中段底部金属外壳缓缓的打开，一个金属道路延伸下来直达地面。

　　看到了这个情形之后，汤姆克鲁斯连忙吩咐后面早就准备好的黑色悬浮轿车驶入港口。

　　接着，雷耀天一行人的身影，便出现在了那个过道上。

　　“陛下，欢迎回到帝国！”

　　汤姆看到雷耀天之后，马上立正敬礼大吼一声。

　　“汤姆克鲁斯，这么长的时间没有见到你，你现在已经是帝国元帅了呢。”雷耀天走下了甲板之后，微笑的在汤姆克鲁斯的肩头轻轻的锤了一拳。

　　“为了帝国的荣耀，誓将您的威严散布宇宙。”

　　汤姆克鲁斯虽然对雷耀天亲近的举动而感动，但他还是恪守着自己身为军人的准则。毕竟作为一个人造人，还是注射了忠诚药剂的人造人，他的基因中还是少了点什么。

　　“再接再厉，等我休息两天，你到皇宫来找我，我们可能要对东宇宙发动攻势了。”雷耀天点点头后对汤姆克鲁斯道。

　　想到这个宇宙自己只是占据了一半这一点，雷耀天就非常的不爽。

　　偌大的一个宇宙，怎么可能还任由其他的强大文明存在呢，这是对自己这样一个位面商人的侮辱。

　　看看王老大的那个宇宙，他早就已经统一了数十万年了，可以说在他的那个宇宙中完全就是他一家独大。

　　同时王老大的手上，还掌握着众多的多元位面世界，可以说是众多位面世界的主宰。

　　自己居然连一个宇宙位面都没有统一，这是有点丢脸的事情呢。

　　所以，他这次回到了现实世界之中，第一件事情就是全力扫荡东宇宙，将全部的宇宙都纳入自己的掌控，然后学习王老大，再开发空间科技，去占领其他的位面。

　　只有这样，帝国的军力才会无限制的增强，为了以后的战争增加一些筹码。

　　而汤姆克鲁斯闻言，脸上喜色一闪。

　　作为军人的他，最最喜欢听到的就是战争这个词汇了。

　　兴许连旺财与雷耀天都不知道，这个汤姆克鲁斯是一个地地道道的战争狂人。

　　“陛下的荣耀，势必笼罩宇宙！我军前进之处，毕竟战无不胜！”

　　啪！

　　汤姆克鲁斯抬起自己的右臂，做了一个‘纳粹’的军礼。

　　接着，雷耀天将在自己的目光放在了人性化的威震天的身上，不由得露出了疑惑的神色。

　　“这位是？”

　　身材高大的威震天盘膝做了下来，同时弯腰低头看着雷耀天，用模拟出来的合成音对雷耀天喊道：“陛下，我是威震天啊，怎么认不出来了吗。”

　　威震天！

　　看着坐在自己身前的这个人形怪物，雷耀天真的是无法将他与威震天联系到一起。

　　“少爷，威震天他们进化了。所以已经拥有了人形的形态，同时自己身的能力已经增强，再也不是以前那样四四方方的样子了。”

　　哦，进化了。

　　身侧的旺财这么一说，雷耀天便明白了过来。

　　看来这些变形金刚们身体中的火种源，还是非常强大的。

　　“威震天，这么久不见了，有没有想我。”

　　威震天傻呵呵的笑了起来，“还算可以吧，毕竟这些年管家大人总会找些任务给我们做，所以我们倒也不是很无聊的了。”

　　“你这个家伙，说想我还会少个零件吗。”雷耀天假惺惺的故作生气。

　　“我们是机械生命嗳，可是没有你们碳基生命体那样的复杂感情呢。”威震天有些尴尬的回应说。

　　“随便吧，希望你们能够保持强大的战斗力，因为近期我们可能要对东宇宙发动攻势了。”

　　雷耀天抬头对威震天说。

　　“战斗吧，我们狂派金刚最喜欢战斗了，才不像擎天柱这个宅男呢。”威震天撇了撇嘴道。


第679章 放松点，我不吃人

　　听到威震天将擎天柱说成是宅男，雷耀天也不由得笑出声来。

　　“威震天，你们进化之后到底获得了什么能力啊？”

　　对于拥有了人类形态，但浑身上下还是包裹着金属的变形金刚，雷耀天的心中充满了好奇。

　　见雷耀天询问，威震天连忙回答说：“威力增强了很多，不过我们变形的能力受到了限制，同时每一个人的力量都不大相同，我本人的力量是空气压缩，产生欺压来攻击敌人。”

　　恕我按，威震天站起身来，同时抬起了自己巨大的右臂对着虚空一握拳。

　　嗡！

　　就见虚空中的气流急速的凝聚，形成了一个凹痕，就仿佛被威震天给抓住了一般。

　　“很神秘的能力，不过我觉得这有点不像是变形金刚的能力了啊。”雷耀天有些奇怪的看着威震天心想。

　　重新坐回地上的威震天看着雷耀天说：“其实我的能力很强，只是不能全部施展出来，毕竟这里是首都星，引起破坏的话管家大人不会放过我的。”

　　从威震天的话听来，好像他对旺财还听惧怕的。

　　不过有他害怕的人就好，省的没有人能够控制得住他，那就很不好了。

　　“你的能力最强的时候怎么样的？”，雷耀天问。

　　威震天稍稍的挺了挺自己的腰，金属脸上的表情有些臭屁。

　　“毁灭小型星球不成问题，在这数千年的时光中，我亲手毁灭了很多的小行星呢。”

　　可以毁灭小行星！

　　这一下雷耀天真是惊到了。

　　要说凭借着空气压缩的技能，去成片成片的杀伤敌人这一点雷耀天还是相信的，但去毁灭一颗小行星这就有些开玩笑了吧。

　　看着雷耀天的那副表情，很明显的不相信自己，威震天不由得急了。

　　“陛下，我可是没有说大话的，如果你不信的话就问问旺财大人，有几次都是他亲眼所见哦。”

　　闻言雷耀天侧身看着旺财，眼神中满是询问的神色。

　　旺财点了点头，“威震天说的没有错，他的确可以毁灭一个小行星。他的能力非常古怪，哪怕是在没有重力的星空之中，他也是可以产生欺压去攻击敌人的。”

　　“自身产生气压攻击，这个能力……”，雷耀天沉思了一阵，他觉得应该问问看到底这些变形金刚获得了什么样的进化啊。

　　而那个火种源到底出现了什么变异呢？

　　这些都是雷耀天需要知道的事情。

　　见到雷耀天沉思，威震天便不再说话，而旺财也不打扰他，一时间场面安静了下来。

　　倒是风清扬看着一身金属皮肤的威震天，连连咂舌。

　　“这也是妖怪吗？我的妈呀，金属妖怪啊。”

　　感情好，风清扬将威震天当成了妖怪，还是那种金属修炼而成的妖怪。

　　“这是一种仙家秘术所炼制的傀儡战士，这样的战士非常的强大，拥有毁天灭地的能力，千万不能小视啊。”旺财神神秘秘的抬手遮住嘴巴告诉风清扬。

　　“这种战士很多吗？”，风清扬也压低了声音问。

　　旺财点了点头，“很多很多，都是陛下自己掌控的，这些家伙是帝国五大战族之一呢。”

　　当下风清扬有了一个清晰的认识。

　　“刚才听我女婿和它一问一答，这种战士能够毁灭那种……星辰？”

　　风清扬总是觉得叫做星球有些拗口，所以还是叫做星辰来的好一些。

　　不过听了旺财的介绍，风清扬也知道那种星辰上是可以住人的，而自己所在的大明朝，就是这种星辰上的一个国家罢了。

　　不来到‘仙界’真是不知道啊，原以为大明的疆域很大了，但是来到‘仙界’之后才知道自己那不过是井底之蛙的见识罢了。

　　而且很多传说中的妖怪，也都活生生的出现在了自己的面前。

　　这可不是开玩笑的。

　　自己居然也成为了神仙，而自己的女婿还是一个高级的神仙，统治着庞大的一片仙域。

　　并且女婿的手下，各个还都是实力不凡的那种，伸手可以毁灭星辰……

　　毁灭星辰啊！

　　风清扬都不知道这需要多么强大的力量，而星辰毁灭的时候又有多么的绚丽呢。

　　早前雷耀天与玄女的法宝对战的时候，王虎使用大法力将他们这些实力底下的人都封了起来，但那个场景可是实实在在的看到了。

　　无数的战舰被摧毁，在漆黑的星空之中爆裂分解，化作了一团团耀眼的花火，世人目眩神迷，发觉原来死亡有些时候也是一种美。

　　而太空站的场面，更加的让风清扬等人目瞪口呆，同时也感受到了神仙眼中凡人如蝼蚁一般的真正含义。

　　就在那种花火闪烁的同时，有多少生命化作了烟云，又有多少生命凋零而去。

　　残酷，而又无可奈何，这就是身为弱者的悲哀。

　　每每想到那场太空之中的战斗，风清扬都会感觉到自己的不足。

　　这也激起了他深深的战意，不为了自己也要为了自己的女孩，他要变得强大，因为他有需要保护的人。

　　自从那一天开始，他每天都闭关苦练蜀山剑典，越是修炼的精深他就越是清楚仙人们的恐怖。

　　而如今，他听说那个金属妖怪，居然都能轰碎星辰，所以才会这么的激动。

　　同时，风清扬升起了一丝丝的危机感，毕竟自己的力量还很弱小，来到仙界有些帮不上雷耀天的忙了。

　　而变得无用的自己，会不会拖累了自己的女儿呢。

　　再加上自己在战舰上说出的那番话，会不会引起女婿的不快，随之牵扯到自己的女儿身上。

　　不得不说，作为父亲的风清扬现在是患得患失了。

　　“我当然亲眼看到了，这个大个儿名叫威震天，他拥有非常强大的力量，毁灭星辰对他来说只是小儿科罢了。”

　　旺财小声的对风清扬说。

　　“管家，我女婿亲自掌控这些金属妖怪吗？”

　　风清扬再问。

　　旺财点了点头，“是的，他们是我们陛下亲自掌控着的，这一支武装力量永远不会交给别人。”

　　对于这一点风清扬倒是很理解，就算是自己的话，想来也不会将这只力量交给别人掌管，只有自己掌握着才是最最把握的。

　　二人之间的小声交谈，并没有引起别人多大的注意。

　　“威震天，过几天我们对东宇宙发动攻势的时候，你带队跟在我的身边吧。”雷耀天决定亲自的检验一下这个家伙的力量，看看到底强大到了什么地步。“带上你们狂派所有进化过的金刚，那些没有进化过的就算了。”

　　雷耀天清楚，拥有这种能力并且进化的金刚绝对不会很多，就如当初变形金刚们获得了火种源进化一样。

　　“好的陛下，愿意为您效劳。”

　　与汤姆克鲁斯一模一样，威震天也是一个好战分子，他巴不得天天有仗打。

　　雷耀天从威震天的面前走了过去，来到了身材娇小但火爆，拥有一对鼓涨‘兔子’，身穿紧身黑色制服，就像是一个瓷娃娃一般的金发美女佩吉面前。

　　威震天见雷耀天离开了之后，他低下头来看着身边的汤姆克鲁斯，金属脸上满是兴奋的神色，看来是雷耀天的战争宣言，让他现在的心情很不错。

　　同样，汤姆克鲁斯也抬着头，看着大块头威震天。

　　两个好战分子都从对方的身上感觉到了兴奋与激动。

　　不过对于他们两个人的‘眉来眼去’，雷耀天是懒得理会了，他现在打量着站的笔直同时将胸前一对颤悠悠的硕大展现在自己眼前的美少女军官。“这位是？”

　　雷耀天清楚的记得，在自己没有离开的时候，这个美少女自己是没有见过的。

　　雷耀天开口询问，旺财连忙对风清扬告罪了一声，小跑着来在了雷耀天的身侧，微微的弯腰很狗腿的说道：“这位是您皇家近卫军团的主官佩吉少将，她还负责指挥基因人与人造人中的一些变异者的领导权，专门管理您出行的安全方面工作。”

　　雷耀天点了点头，“一切都麻烦你了。”他伸出手来与佩吉握了一下。

　　“为了陛下的荣耀！”

　　佩吉立正，与雷耀天握手之后，立马抬起了自己的右臂，行了一个‘纳粹’式的军礼。

　　当佩吉身子一顿的时候，那紧身制服包裹着的硕大，根本就不受控制的晃动了一下。

　　真大！

　　真是雷耀天最为直观的感受。

　　不过好在雷耀天如今也不是小白了，对于这样的场景他多多少少的有了控制力。

　　所以，他对着佩吉点了点头后，就走到了第四个人的面前。

　　玛丽的身高有二米出头，一双修长的双腿，傲人的双峰，冷冰冰的面孔，一头柔顺的细长黑发整齐的刘海。

　　再加上她经过了旺财的改造之后，这时的她看起来就像是雷耀天地球上的埃及美女似的。

　　当雷耀天站在了玛丽的面前，玛丽变得十分的紧张，她的身体瞬间紧绷起来，呼吸与心跳都在加快。

　　对于玛丽的反应旺财以已经感应到了，为此他不由得心里偷笑。

　　“看不出来，这个变异的异形女王还是一个羞涩的女孩呢。”

　　“放松一些，我又不会吃人，你不要这么紧张啊。”雷耀天也感受到了玛丽的紧张，为此他出声安慰道。


第680章 赛亚帝国万岁，万万岁！

　　玛丽身穿白色近乎透明的纱衣，手臂脚踝，还有脖颈以及胸腹腰间，都带着一串串的金质饰品。

　　她这样的打扮，都是按照旺财的要求来的。

　　也不知道旺财是不是看过了从山寨华夏上带回来的书籍，知道了埃及这么一个地方，所以便将这个国家的服侍什么的，都套在了玛丽的身上。

　　但，不管怎么样，你不得不说玛丽这样的打扮，的确是非常漂亮的。

　　她原本就拥有一张埃及美女的面庞，在加上一身小麦色的肌肤，以及修长的双腿还有那纤细的腰肢，充分的发挥了她女性的魅力。

　　不过很可惜，玛丽是异形女王的变异，对于一些人类的道德观念她是一点都没有的。

　　所以，穿着这么一身近乎裸露的白色纱衣，她一点没有扭捏的神色。

　　“真是羞死人了。”

　　看到了玛丽的这一身装扮，倒是王媛有些受不了的一脸通红躲进了朱紫嬛的身后，同时小声的嘀咕了一句。

　　“不要这样，她们都是妖怪，所以我们不能用我们的想法去看她们的。”倒是朱紫嬛劝解了一下王媛。

　　两个小姑娘说话声很小，但还是被玛丽听了去的。

　　玛丽虽然拥有了人形，但她骨子里还是好战的异形女王，在赛亚帝国之中除了旺财之外，就是一直拍徘徊在他脑海中的雷耀天能够让她露出笑脸来的。

　　除了他们两个人之外，什么汤姆克鲁斯或者威震天这些人，玛丽根本就眼皮子都不夹一下他们，根本就不和他们说话的。

　　因此，玛丽眼中凛冽的光芒一闪，她转头瞪了朱紫嬛二人一眼，同时身上弥漫出了强烈的杀机。

　　如果不是雷耀天在她的面前，搞不好她就要暴起伤人了。

　　“玛丽，你不要乱来哦，都是一家人，你可不要让陛下惹麻烦。”旺财对于玛丽最是了解的，所以他见玛丽面色不善，立马就大声的喝了一声。

　　玛丽收回了自己的目光，杀机隐隐的收了回去。

　　哼！

　　饶是如此，玛丽也愣愣的哼了一声。

　　“这个娘们这么猛啊，一言不合就大开杀戒！”

　　雷耀天刚才也清楚的感应到了玛丽的杀意，他当时以为玛丽真的就要动手了，不成想旺财轻飘飘的一句话都化解掉了这个危机。

　　其实他哪里知道，就是因为自己在这里，所以玛丽才没有第时间内动手，如果不是他在这里的话，那可就一切都不好说了。

　　“异形女王玛丽，见过陛下。陛下之荣耀与意志，吾等之方向。”

　　玛丽微微的低下了自己的头，对着雷耀天做了一个抚胸礼。

　　“脾气以后要改一改，女孩子嘛。”雷耀天见玛丽收起了自己的杀气后，也送了一口气。同时还小声的劝了她一句，毕竟这种脾气真的是要不得。

　　玛丽点了点头，没有反驳雷耀天，但她是不是真的听进去了，这个就只有天知道了。

　　旺财撇了撇嘴，“她还是能改掉这个脾气，我旺财愿意将脑袋给大家当球踢。”他在自己的心里暗暗的想。

　　雷耀天没有在玛丽的面前停留许久，说完这句话后就想泽塔斯族的首领那里走去。

　　莫妮卡与奥黛丽跟在雷耀天的身后，当他们两个路过玛丽的身边时，玛丽身上弥漫出了强大的战意。

　　“泽格族的女王，我们应该是同族才对。”玛丽通过生物电波沟通莫妮卡说。这个技能对于同为泽格族分支的异形女王来说，根本就是小意思。

　　莫妮卡停了下来，侧头看着高大的玛丽。

　　“听管家大人说你是陛下身边的第一战力，我很是不服啊。”玛丽露出了一口白森森的牙齿，“有机会的时候，咱们交手看看到底谁才是最强大的吧。”

　　对于好战的异形女王来说，她见到了莫妮卡后说出这样的话是很正常的。

　　这里的原因很简单。

　　无论是身为‘情敌’，还是原本基因中的敌对天性，玛丽与莫妮卡都注定了这一辈子没有好脸色相对的。

　　而莫妮卡没有遇到雷耀天之前，也没少受到异性的欺负，所以她对于异性的感官也不是很好。

　　“如你所愿，我们有的是机会！”

　　莫妮卡毫无畏惧的回应了玛丽。

　　“小家伙，我有时候真是嫉妒你，因为你可以随时跟在王的身边呢。”目光离开了莫妮卡后，玛丽将自己的目光放到了奥黛丽的身上，同时使用生物电波沟通道。

　　哼！

　　回应玛丽的只有奥黛丽的一声冷哼。

　　玛丽不以为意的耸了耸肩膀。

　　对于奥黛丽这个小家伙她破天荒的没有什么恶意，因为根据旺财输入自己脑海深层的意识显示，这个小家伙可是陛下的‘女儿’呢。

　　在爱屋及乌的情况下，玛丽对于奥黛丽必然的会高看一眼。

　　“女儿，这个番婆看你的眼神不对劲啊，要不要老父我教训她一下。”

　　风清扬感受到了玛丽的不友好，所以走过来悄声的问莫妮卡。

　　莫妮卡摇了摇头，“女人之间的战争，男人还是不要参合的好。”留下了呃这么一句话后，莫妮卡紧走进步追上了雷耀天。

　　听到莫妮卡的回答后风清扬先是楞了一下，不过很快的他就脸上露出了笑意。

　　“哈哈，我还以为你真的无欲无求，看来你现在是醒悟了。”

　　看样子风清扬是误会了。

　　此时此刻，雷耀天已经走到了泽塔斯族首领迈克尔的面前。

　　当雷耀天站定之后，迈克尔的身体因为激动已经开始颤抖了起来。

　　他单膝跪下，深深的弯腰下去亲吻了雷耀天的鞋子。

　　“荣耀与您同在我的陛下，您是宇宙之间唯一活着的真神，我们泽塔斯族愿意做您手中的利剑，随着您手臂的挥动，斩杀一切的敌人。”

　　经过了忠诚药剂与他们自己的信仰方式洗脑，这些泽塔斯人这么多年已经变得非常狂热了。

　　再说赛亚帝国的强大也是毋庸置疑的，因此雷耀天在这些泽塔斯族人的眼中，俨然就是一尊活着的神灵了。

　　“少爷，别激动，泽塔斯族是宗教文明，虽然科技非常发达，但这也是建立在传播信仰的基础上，所以他对您这样千万不要奇怪。”旺财在雷耀天的身后小声的解释说。“他对您刚刚的做法，是泽塔斯族最最恭敬的表达了。”

　　听到了旺财这样一说之后，雷耀天就醒悟了过来。

　　宇宙之中这么多的文明生物，他们表达自己心情或者感受的方式有很多，对于这些雷耀天也不可能去限制他们。

　　因此，雷耀天很装x的露出了一副神棍的摸样，抬起右手附在迈克尔的头顶。

　　“神的荣耀需要勇敢的战士去传播，泽塔斯的战士啊，为我去传播荣耀吧！你们的事迹将会被写在神的殿堂，让后世子孙可以看到你们的英勇。”

　　雷耀天这么一说，迈克尔激动的更加厉害了，他怎么也想不到，未来作战的话还有机会留下自己的事迹。

　　“吾神之荣耀，必将散播星空！”

　　雷耀天侧过头来，假模假样的对旺财道：“在首都开辟一个空地出来立上纪念塔，泽塔斯族以后最最虔诚勇猛的战士，以后就将他们的事迹可以刻在纪念塔上。”

　　旺财那里还能不知道雷耀天的心思呢，他连忙应了下来。

　　“具体评估的标准，你们泽塔斯族自己商议吧，我只要勇猛的战士，未来他的英勇将会在五大种族内被传诵万代。”

　　迈克尔再次的亲吻了雷耀天的靴子。

　　“为了神的荣耀。”

　　“为了勇敢的泽塔斯战士。”

　　与五大种族的代表见过面后，雷耀天前呼后拥的坐上了黑色的悬浮车，大队人马开始向皇城方向前进。

　　航空港距离皇城都市距离很远，但在高科技的悬浮车的速度下，距离完全不是问题。

　　很快的，车队便驶入了城市。

　　从郊外的空中航道驶入了城市之后，下方的民众们便欢呼了起来。

　　“下面的那些家伙干什么呢？”，雷耀天有些疑惑的问旺财。

　　旺财连忙回答说：“少爷，这些民众都是在欢迎您啊，你可是帝国的主宰呢。”

　　“哦，是欢迎我吗，那我不能不表示一下啊。”雷耀天还没有这么享受过民众的欢呼呢，因此不由得想要过把瘾再说。

　　“将悬浮车降下去。”

　　随着雷耀天一声吩咐，车队开始降落到距离地面一米处开始行进。

　　“我探身出去会不会有危险？”

　　考虑到赛亚帝国征服了那么多的文明，别搞出一些恐怖分子来个肉弹就不好了。

　　“少爷，这里是首都星，守卫最是严密，是绝对不会出现这种事情的。”

　　旺财对于安保这一方面，显得信心十足。

　　“智脑十八号负责掌控帝国所有的监视系统，重中之重便是首都星，对与它的能力您应该放心的。”

　　“唔，智脑十八号吗，有他在控制监视的话，那就应该是没有问题的了。”被旺财这么一提醒，雷耀天便想起了这个一直在基地星如今首都星的那个娘娘腔来了。

　　说话间，旺财抬手打开了车顶的天窗，雷耀天站了起来探出了半个身子。

　　见到雷耀天这位帝国陛下现身，民众们彻底的疯狂了。

　　“赛亚帝国万岁！陛下万岁！”

　　“赛亚帝国纵横宇宙！”

　　“陛下万岁！”

　　街道两旁的民众们，扯着嗓子喊得声嘶力竭。

　　雷耀天不停的对着两边挥手，同时脸上保持着微笑的摸样。

　　“妈的，脸都快僵硬了，真是坑爹的主意，早知道的话我就不这么做了。”过了一个多小时后，雷耀天便开始后悔了。

　　多亏街道两旁全副武装的卫兵们死死地挡住了疯狂的民众，要不然民众冲上来围住车队的话，那更加的麻烦。

　　雷耀天坐回了车内，关上了车顶的天窗。

　　“告诉驾驶，加快一些速度吧。”

　　车队的行进速度加快了，虽然雷耀天已经坐回了车内，但街道上的民众们还是那样的疯狂。

　　车队后几辆车子上坐着的风清扬还有封不平他们，则对于这里民众们对雷耀天的热烈感到吃惊。

　　“看样子我女婿的这个家族，在帝国拥有很强大的控制力啊。”

　　显然风清扬是误会了，他以为这么大的一个帝国，肯定与他们所在的大明朝一样，皇家会控制力度不足呢。

　　但是现在一看，很明显的不是那么一回事儿。

　　“师兄生了一个好女儿，他的运气还真的是好啊。有了这么一个女婿，想来师兄未来的发展不可限量呢。”

　　封不平小声的对另外两名师弟说道。

　　“管那么多做什么，咱们跟着师兄就是了，以师兄的性格是绝对不会亏待咱们的。”成不忧回应道。

　　“就是就是。”丛不弃也附和着说，“师兄交给我们的剑仙修炼法决，咱们得快一点炼成。这样的话，师兄在仙界的话语权也能够大一些。”

　　倒是丛不弃看的有些明白，仙界这里，也是一个以实力为尊的地方。

　　大约三个小时之后，车队驶入了在首都星为雷耀天建造的皇宫。

　　整个皇宫是以原基地星上的老基地湖泊为基础，然后在那山脉出采用巨大的石块与金属相结合建造的。

　　圆形的皇宫城墙高108米，厚三十米，墙体上布满了青苔与爬山虎牵牛花等植物。

　　从城门驶入一眼看去，一条笔直的宽敞道路出现在眼前，而两旁则是绿幽幽的草地。

　　“少爷，这个皇宫是依靠原来的基地建造的，那一片湖泊也在皇宫的范围之内。”

　　旺财小声的对雷耀天讲解着。

　　“原来这里是一处山脉，少爷您应该记得才是。”雷耀天点了点头。“不错，我记得的，这里原来是一片连绵的山脉，但是现在已经不见了。”

　　旺财点了点头，“山脉都铲平了，因为首都星要建设城市，这也是没有办法的事情。”

　　对于这一点，雷耀天倒真的很是理解。

　　“对了，咱们以前在这里发现的那处遗迹呢？没有让其他文明的人发现吧？”

　　猛然间，雷耀天想起了自己最早来到这个世界，登上了这个星球的时候，发现的那处上古遗迹来。

　　他清楚的记得，自己在那处遗迹之中，好像见过中文的古篆来着。

　　“看来我这次回来，要找个机会再次去看一看了。”


第681章 这也算是我岳父半个家呢

　　车队驶入了位于城市中心地带的皇宫，巴洛克式的建筑风格让雷耀天一阵心醉。

　　“旺财，皇宫的这种建筑风格，你是怎么想到的。”

　　雷耀天有些奇怪的问。

　　“呵呵。”旺财先是微笑了一下，随后回答说：“少爷，这也没有什么难的呀，要知道在那个华夏世界里，我可是打包带回来了很多的书籍呢。”

　　旺财这么一说，雷耀天才想起来的确是有这么一回事儿的。

　　“你带回来的那些书籍中，还有建筑类的啊。”

　　雷耀天觉得旺财这个家伙真是神奇了。

　　旺财点了点头，道：“是的，政治，经济，军事，建筑，医学等等所有书籍我都带回来了，甚至连烹饪以及yy小说这样的书籍也有的。”

　　旺财倒是如实的承认了。

　　“而且除了这些书籍之外，在我的核心程序中，还下载了那个华夏世界包括其他国家的一些网络资料，反正这些资料又不会占据我多少的内存空间。”

　　他说的这个倒是实话，毕竟旺财体内的程序科技含量非常之高，不要说区区一个山寨地球位面的网络信息了，就算再来一百个这样的位面，旺财收集信息也是非常轻松的。

　　“少爷，您对皇宫还满意吗。”

　　雷耀天何止是满意，简直就是太满意了。

　　“我很满意，这样的皇宫，我真的是太满意了。”雷耀天的脸上挂满了笑意。

　　宽阔平整的青草地，清脆阴凉的林荫路，结实的枫树，以及地面上落下的那一层厚厚的枫叶，都让雷耀天感到是这么的熟悉。

　　皇宫一共高三十三层，占地一万亩。

　　说起来这还算是很小的了，要知道在雷耀天原来的那个世界中，北京的故宫搞不好都会占地比这个皇宫大的多。

　　再说了，知道雷耀天回来之后，臣服于赛亚帝国羽翼下的那些文明使者，肯定会络绎不绝的来皇宫拜访雷耀天，所以这个皇宫就显得有些小了。

　　因此，雷耀天提出了自己的疑问。

　　旺财听了自家少爷担心的问题，嘴角翘了翘。

　　“我的少爷啊，您是帝国的主宰，见谁不见谁还不是您说了算，今天高兴见三个，明天高兴见一个，这完全都在您啊。”对于雷耀天担心的这些问题，其实在旺财的眼中根本就不算个事情。

　　“再说了，你每天就算上朝，咱们赛亚帝国首都星的高级官员也不会给你找麻烦，并且我也早就考虑到了这一点，所以规定可以上朝的官员数量并不是很多，也不过就是四百多人罢了。”

　　听的旺财这么一说，雷耀天才松了一口气。

　　是啊，帝国麾下的那些文明，自己高兴见就见，不高兴见就不见，完全不用替他们去考虑什么的。

　　反正赛亚帝国这么强大，自己完全有理由摆出强者的姿态来。

　　你要是礼贤下士和风细雨的，反而会让人看不起。

　　在宇宙中，战舰大炮管粗，科技高的文明才有话语权，而自己这些全都占了。

　　见到自家少爷松了一口气后，旺财继续道：“再说了，少爷您不是将这些麻烦的事情，都交给朱紫嬛那位姑娘了吗，以后上朝处理政务什么的事情，您都可以交给她来做嘛。”

　　想到雷耀天早前的安排，旺财提醒了一句。

　　不错，自己可以让朱紫嬛来替自己处理政务，王媛来做她的副手的呢。

　　有了这两个小家伙的话，自己就可以不用这么麻烦了呀。

　　而且军事方面自己还委任了一个莫妮卡，虽然她短时间内做不出成绩，但还有汤姆克鲁斯等人在的嘛。

　　“是的，民生政务这些让人头疼的事情，还是让这些女孩子们去管吧，我这次回来可是要好好的休息几天才行。”

　　在高武世界待了不到一年的时间，雷耀天卡是非常想念科技世界的生活了。

　　“少爷，虽然是让两位小姑娘处理帝国政务，但她们对此都不熟悉，会不会出什么问题呢。”其实旺财一直想问这句话了，毕竟科技世界中的事情朱紫嬛她并不懂啊，交给她不是不行，只是出了差错怎么办。

　　旺财这么一问，雷耀天就不得不考虑了。

　　恩～

　　雷耀天想了想，“短期内政务还是这样吧，我休息的这段时间内，你来负责教导朱紫嬛一些知识，她在原来的世界就是做皇帝的，虽然地盘没有这么大，但应该都是一样的。”

　　想到朱紫嬛从小就被当做皇帝来培养这一点，雷耀天认为管理赛亚帝国的民生政务，对于她来说应该不会有什么问题的。

　　旺财点点头，“那好，等安顿好少爷之后，我会马上开始教导她，争取她早一日学成，然后来为少爷分忧。”

　　说话间，车队慢慢的停了下来。

　　拱形的皇宫门口，众人纷纷从悬浮车内走出。

　　“荣耀！”

　　啪！

　　当雷耀天从车内走出来后，皇宫门口身穿金色铠甲身披红色斗篷的卫兵们，齐刷刷的高声呼喊了一声。

　　不得不说，这些卫兵们的嗓门都很大。

　　看着平均身高二米一的卫兵们，雷耀天满意的点了点头。

　　旺财在前面引路，带着众人走进了皇宫。

　　走进皇宫之后，雷耀天打量了一下，发现这个皇宫内看不到什么高科技的东西，显得很是有十七八世纪的味道，但他知道这些肯定都是表象而已。

　　果不其然，旺财带着众人来到了一面墙壁处，然后在墙壁上一个触摸式屏幕上按了一下。

　　嗡！

　　一个圆柱形的压力升降台出现在了众人的面前。

　　这个圆柱形的升降台有些类似地球的电梯，但里面的空间就要比电梯大得多了。

　　同时这个升降台也全部都是用强化水晶材料制造，当它上升的时候外面的景色一览无遗。

　　“一层是早朝的地方，二层是会客的地方，三层以上则全部都是陛下您的私人空间了，无论是娱乐休闲，还是用餐的房间一应俱全。”

　　升降台上升的过程中，旺财小声的对雷耀天讲述着三十三层所有的功能。

　　“我们现在去几曾？”，雷耀天问。

　　“最顶层。”旺财回答道。

　　闻言，雷耀天撇了一样风清扬他们。

　　“他们怎么安排。”

　　旺财想了想，“三十三层与三十二层是相连的，所以他们完全可以住在三十二层，这一点少爷您倒是完全的不用担心。”

　　升降台停了下来后大门打开，众人鱼贯而出。

　　“各位请随我来。”

　　旺财来到了外面，侧身站立身体微微一躬，做了一个请的手势。

　　如今的风清扬他们，正在欣赏着异国情调的建筑风格，和走廊上两边墙壁上挂着的油画。

　　而朱紫嬛则与王媛两个人手拉着手，一直低着头看着干净的大理石地面，时不时的抬头看着房顶上那种西方风格的壁画。

　　莫妮卡与奥黛丽倒是神色如常，她们两个人对此一点感觉都没有。

　　“陛下！日安！”

　　一队大约在七十多人左右的女仆，整齐的排列在了走廊的两侧。

　　“这不是我的女仆卫队吗，她们先回来了？”

　　雷耀天看到了打头的一个少女后，明显的一愣。

　　因为那个少女不是别人，正是自己从魔幻位面带回来的小吸血鬼，最后改了名字的黄泉小妞。

　　黄泉身穿黑色的法式女仆长裙，外面套着一件白色的围裙，一双黑色锃亮的大头皮鞋，正脸泛潮红气息急促的看着雷耀天。

　　雷耀天看的真真切切，黄泉的那一双眼睛恨不得都要滴出水来了。

　　倒不是她要流眼泪，而是因为其它的原因。

　　甚至雷耀天还看到她的身体都在微微颤抖着，连带着双腿都抖个不停。

　　也就是现在人多，如果人不多的话，想来黄泉早就……暴露了本性了。

　　这个小受虐狂。

　　雷耀天有些哭笑不得的心想。

　　“少爷，数千年里，想必她是忍受的很辛苦了。”

　　虽然不是碳基生命体，但对于黄泉的性格以及生理数据的波动旺财也能知道一些情况的。

　　雷耀天点了点头并没有说话，径直的走到了黄泉的身边。

　　“你这个小xx，等着主人很辛苦吧。”现在的雷耀天性格变得和以前已经很不一样了，这样的话他已经说得很是顺溜了。

　　被雷耀天最终呵出的热乎气刺的心尖儿痒痒的，黄泉几乎就要控制不住的呻吟出声。

　　“必须要保持淑女的样子，千万不能露出了马脚，要乖乖哦。”

　　深知黄泉性格的雷耀天，嘴角露出了意思邪魅的笑意来。

　　黄泉已经感觉到一股黏糊糊的热流，已经留在了自己的大腿上了。但听到了雷耀天这样一说，她还是努力的保持着自己脸上那副淡然的淑女摸样。

　　雷耀天心中暗笑。

　　“旺财，你给大家都分配房间吧，我让黄泉带我去顶层，莫妮卡与奥黛丽还有朱紫嬛，王媛，你们跟着我一起来。”

　　雷耀天想的清楚，顶层必定是要自己住的，自己身边的这些女孩子们也是要跟着自己的。

　　至于风清扬他们，还是让他们住在三十二层吧。

　　“记得调来一批侍从，不能慢待了我的岳父啊。”

　　毕竟这可是我的皇宫，也算是我岳父的半个家不是吗。


第682章 她的快乐，一般人不懂

　　三十三层。

　　皇宫的最顶层。

　　在这一一共有三十二个卧室，五个超大的客厅，卫生间。

　　房间内的设施非常的考究，红色的手工羊绒地毯，真皮的沙发，镶金的各种装饰，水晶吊灯，红木的家具，天鹅绒的大床……等等。

　　这些都是旺财根据山寨华夏那边的书籍参考制造的。

　　旺财知道，自己的这位主人对于这些东西是情有独钟，而自己这个管家就一定要为主人安排好。

　　果然不其然，雷耀天看到了房间内的设施之后，那是相当的满意。

　　在这一层的另一边，还有一个露天的花园，以及一个露天的游泳池。而泳池内的水源，都是取自下方的湖泊之中，并且还是循环的，完全不用担心污染。

　　在这一片花园中，旺财还让人种上了改良后的矮个子枫树，使得这些矮个子枫树的枝叶更加的茂盛，完全可以抵挡住阳光的侵袭，使得这一片花园非常的阴凉。

　　树荫下方，则整齐的摆放着休息躺椅与小矮桌，以用来品茶或者休息。

　　只是雷耀天回来的不是时候，此时首都星上刚好已经进入了深秋。

　　此时的泳池中的水面上，不断的冒出一阵阵的白色雾气，显然这池水温度不低。

　　见到雷耀天露出了疑惑的神色，旺财解释道：“现在已经深秋，所以我们将湖水抽上来的时候就加热了，这样一来少爷您要是冬天想游泳的话都是没有问题的。”

　　听到旺财这么一说，雷耀天不由得点了点头。

　　“我的身体素质就算冰水都是没问题的，不过就是担心朱紫嬛与王媛罢了，既然这个泳池的水是热的，那我一就不担心了。”

　　不得不说旺财考虑的还是非常周到的。

　　“去，拿几套衣服给她们换上。”

　　雷耀天吩咐了一声旺财，毕竟朱紫嬛与王媛两个女孩，她们现在还穿着那种大明的衣服，虽然好看但走路起来也很累赘的。

　　旺财点了点头，领命而去。

　　旺财招了招手，让朱紫嬛与王媛，还有奥黛丽与莫妮卡都走了过来。

　　“现在咱们已经到家了，以后你们要是有什么需要的尽管提出来，如果我不在这里的话你们就找黄泉好了。”

　　莫妮卡与奥黛丽倒是不用担心，雷耀天这番话主要还是对朱紫嬛与王媛说的。

　　雷耀天将黄泉招了过来，“这位就是我的女仆长，也是我的贴身护卫，说起来也算得上是自己人了。”他认真的对朱紫嬛与王媛说。

　　闻言，朱紫嬛与王媛站起身来，对着黄泉福了福身。

　　“见过姐姐。”

　　黄泉也用自己的右手，捏着裙摆向上提了提，然后微微的屈膝低头行了一个西式礼节。

　　“黄泉跟着我的时间也不短了，虽然是贴身护卫长，但算起来也和一家人无异，你们两个要尊重她。”

　　想到自己将黄泉买回来后，就一直对她不咸不淡的，雷耀天也觉得有些对不起这个女孩，如今自己性格有了些许变化，那么以后肯定是要对身边女孩子们好一些的。

　　所以，他事先对朱紫嬛说出来，让她心里也有个底。

　　雷耀天身边的这些女孩子，莫妮卡只要他安全就是对她最好的回馈了，而奥黛丽则是只要让她跟在自己的身边，那么她就会很开心。

　　朱紫嬛与王媛，她们两个三从四德，这一点倒不用雷耀天过多的去考虑，只要自己真心对她们就可以了。

　　反观黄泉有些麻烦。

　　因为对于黄泉来说，雷耀天只有那个什么对她，才是让她最开心的。

　　虽说雷耀天的性格已经有了变化，但他毕竟不是变态啊。

　　让他对这名一个粉嘟嘟可爱的少女，去做那种鬼畜的事情，雷耀天的心里还是有点抵触的。

　　但谁让黄泉就好这口呢，雷耀天不这么做她就不开心，不开心就会心情郁结……

　　唉，多么好的女孩子啊，居然被变成了这样。

　　雷耀天看着黄泉心中叹息了一声。

　　至于那些被旺财改造的女仆大剑，在那时雷耀天是无法考虑的了，不管在么说他也只是一个人而已，一夜之间‘嘿嘿’那么多的少女的事情，他是没有能力去做的。

　　因为那个太‘玄幻’了。

　　“来，你也坐下，不要站着。”雷耀天拉过了一张躺椅在身侧，对黄泉说。

　　黄泉摇了摇头，“我是为少爷服务的，怎么可以与少爷平起平坐呢，这样是很不恭敬的行为。”小姑娘一脸正气的反驳着雷耀天。

　　得，当我没说。

　　雷耀天耸了耸肩膀。

　　其实黄泉不坐下来，莫妮卡与奥黛丽，甚至朱紫嬛与王媛都认为是对的。

　　每一个地方都有每一个地方的规矩，没有规矩不成方圆。

　　不管怎么说，黄泉也不过就是雷耀天买来的一个‘宠物’，这是一个不争的事实。

　　而莫妮卡与奥黛丽二人，也一直是这样认为的。

　　在她们的眼中，黄泉就是雷耀天的‘宠物’，不论雷耀天对她怎么样也改变不了这个事实。

　　而黄泉自己的心里对此也是非常清楚明白的。

　　虽然黄泉性格上有些变态，但这并不能说她就没有脑子是一个笨蛋啊。

　　每一个人都要认清自己的身份与地位，只有这样才能活得更好。

　　更何况了，如果真的摆脱了这个身份，黄泉自己也不乐意的。

　　谁让她的那个变态因子，都已经深入骨髓甚至灵魂了呢。

　　如她这样的小变态，你要是不折磨她羞辱她，反而还不好。

　　她的快乐……一般人是不会懂的。

　　这个时候，旺财在远处喊了一声。

　　雷耀天闻声看了一眼后，对朱紫嬛还有王媛道：“你们跟着管家过去吧，换一身衣服，咱们在这里吃顿饭。”

　　朱紫嬛与王媛点了点头后起身，走到了旺财那边，然后在旺财的带领走进了室内。

　　当朱紫嬛与王媛离开之后，雷耀天一本正经的看着莫妮卡与奥黛丽还有黄泉。

　　“现在这里就剩咱们了，我长话短说。”雷耀天觉得自己需要将自己的打算都告诉莫妮卡才好，这样她们的心里才有底，而自己也能放心的去做系统任务，争取早日的脱离主系统。

　　因为根据王虎的说法，脱离了主系统之后，公会可以自己建立一个分支这一点，对他们三人的吸引力不可谓不大。

　　但是这一切的前提，都必定是要自己有一个稳定的后方才行。

　　如果自己在外面做任务，而家中却麻烦不断，这岂不是会非常的闹心。

　　况且现在他雷耀天也算是建立起了一个小小的‘后宫’，俗话说女人多了也很有麻烦，他可不想这样的事情出现在自己的身边。

　　雷耀天扭了扭屁股，让自己做的舒服了一些。

　　“休息几天之后，我就要发动对东宇宙的攻势，争取在短时间内将整个宇宙都掌控在赛亚帝国的护翼之下。”

　　对于雷耀天的这个安排，莫妮卡与奥黛丽还有黄泉是不会反对的。

　　战争，她们根本毫无畏惧。

　　“赛亚帝国的民生政务，以后就交给朱紫嬛来管理。”雷耀天再次的重申了一次这一点，“莫妮卡你掌管帝国的基因人部队，奥黛丽你长官泽塔斯族，黄泉负责皇宫内的大小事物，没有问题吧。”

　　三个女孩纷纷点头，表示对于雷耀天的安排，她们一点没有异议。

　　“少爷，朱紫嬛她们根本就不了解这个世界的情况，将民生政务交给她们来管理，这会不会惹来麻烦呢。”

　　奥黛丽与朱紫嬛接触的时间最长，因此她有些担心。

　　雷耀天摆了摆手，“不懂就学，旺财完全可以教导她。”对此他早有安排。“她以前就是帝国的管理者，不过国家小一些罢了，但道理都是想通的。”

　　在雷耀天自己看来，管理一个帝国对于朱紫嬛来说完全没有问题，更何况她还要接受旺财非常系统话的培训呢。

　　再说了，王媛作为副手也可以帮衬一些，首都星还有那么多的人造人官员可以用。

　　这些人对于帝国高层的命令，从来不会推诿推脱。

　　这与大明的官场是完全不一样的。

　　因此，朱紫嬛完全可以展现她的管理与政治天赋。

　　而且在这个世界中，也没有什么重男轻女的观念，哪怕是女王在位也没有什么了不起的。

　　在赛亚帝国的附属文明中，就有很多文明是女王当政的。

　　“安顿好了咱们的家中事，我才能安心的在外作战啊。如果家里都不平静，乱的一塌糊涂的，我怎么能安心在外呢。”

　　“少爷，有旺财管家在，其实您不用担心这些事情的。”

　　黄泉开口对雷耀天说。

　　在黄泉看来，旺财这位管家非常称职，并且做事面面俱到。

　　赛亚帝国就是在雷耀天离开之后，由旺财一个人建立起来的。

　　数千年的时间中，赛亚帝国一直运行到现在，版图扩大疆域纵横寰宇，一切的发展都非常的平稳。

　　就算没有朱紫嬛管理，想来也不会出什么大问题。

　　更何况了，除了旺财之外，还有掌控赛亚帝国全部电子网络的智脑十八号呢。

　　因此，就算没有人管理，十八号也会将帝国事物处理的滴水不漏。

　　而旺财与十八号两个，不过是双重保险罢了。


第683章 神，不一定是碳基体

　　鉴于雷耀天近期内要对东宇宙发动攻势，所以汤姆克鲁斯与威震天，还有玛丽与迈克尔四人，都开始动员族人们了。

　　不过因为这个事情还没有公之于众，所以他们进行的非常的隐秘。

　　由于基因人划拨交给了莫妮卡，而在她没有发动员令之前，基因人们倒是安静的很。

　　不过就算这样，也被首都星上其他文明的生物们看出了蛛丝马迹来。

　　战舰的频繁调动，各大星域舰队的出没，以及赛亚帝国战舰工厂每天都出产的战舰，源源不绝的开赴东宇宙的边境星域，这些都无不在告诉大家一些事情。

　　毕竟所有生物都不是傻子，这么大的舰队调动，想要瞒着所有人根本就是不可能的。

　　一时间，赛亚帝国麾下的附庸种族，纷纷向帝国部门打探消息，更有甚者希望面见赛亚帝国那位神秘的皇帝陛下。

　　一转眼十天过去了，雷耀天舒舒服服的在首都星休息了十天。

　　这十天，是他度过的最无忧无虑的日子了。

　　但好日子总是过得很快，雷耀天不得不从温柔乡中醒来。

　　“吩咐下去，准备悬浮车，我要去遗迹看看。”

　　记得从小行星来到这个星球的时候，他们可是发现了一处太古文明的遗迹。

　　那处太古文明遗迹的大门上，可是清清楚楚的刻画着中文的古篆。

　　一转眼这么多年了，雷耀天总要搞明白那里到底是怎么一回事。

　　要知道，如今赛亚帝国的智脑十八号，就是从遗迹里挖掘出来的。

　　从十八号的功能上来看，它的能力一点都不比位面系统中的高级科幻位面科技来的差。

　　而这个太古神秘文明，为什么会消失掉，也是一个值得神色的问题。

　　雷耀天要发动东宇宙的战争，与他想要探知自己所在宇宙的奥秘也不无关系。

　　当然，有一个稳定的属于自己管理下的位面，这也是至关重要的。

　　两个问题合在一起，就促使了雷耀天做出这样的决定来。

　　十天的时间不短也不长，在基因培养槽内意识流的强行灌输下，朱紫嬛与王媛二人都学到了旺财想要让她们学到的知识。

　　当然，这些知识经过了旺财一些细微的改动，毕竟有些秘密还是不能让她们知道，毕竟雷耀天说这个世界是‘仙界’了不是。

　　至此，朱紫嬛与王媛开始了掌管起了帝国的民生政务，而朱紫嬛与王媛还有莫妮卡三人的皇后身份，也被适时的告知了帝国治下所有的行星民众。

　　至于赛亚帝国的那些低等附庸物种，当然也是要通知到的。

　　很快的，旺财便准备好了悬浮车。

　　雷耀天与旺财坐上了车子，悬浮车缓缓离开了皇宫顶层，向远处驶去。

　　在这十天内，女孩们都有了各自的安排，倒也不是全都陪在雷耀天的身边，只有晚上她们才会来到皇宫内，与雷耀天度过一个浪漫的夜晚。

　　车外的景色飞快的掠过，坐在车内的雷耀天对旺财道：“以后莫妮卡她们就不要跟着我了，毕竟未来的对手越来越强大，现在她们的力量还不足以应付，万一有一个闪失绝对会让我后悔莫及的。”

　　想到自己未来可能遇到的那些变态对手，雷耀天说出了自己心中的打算。

　　听雷耀天说完之后，旺财模拟拟人表情皱了皱眉头。

　　“少爷，如果不让莫妮卡她们陪着你的话，那么您的身边还有什么可以依靠的战力呢。”很明显的，对于雷耀天的安排旺财是一万个不愿意。

　　在旺财看来，只有雷耀天才是最重要的。

　　至于莫妮卡还有奥黛丽，以及黄泉或者玛丽这些女孩子们，其实都是雷耀天的肉盾，没有什么不能牺牲的。

　　这就是旺财这个智能生命体，与雷耀天这个碳基生命体所不同的地方。

　　作为雷耀天来说，他始终都不是那种冷血的人。

　　莫妮卡她们跟在他的身边久了，又经历过了不少的事情，多多少少的雷耀天会对她们产生一些感情。

　　虽然不是那种爱情，但也不可能会明摆着是送死也让她们去的。

　　但这些感情在旺财看来，就有些多余了。

　　但，旺财担心的也不能说不对。

　　在雷耀天的身边，就属莫妮卡与奥黛丽，还有黄泉与玛丽的战斗力很强大。除此之外就是那些重装女仆，以及混沌是接种的大剑少女们了。

　　如果雷耀天不让她们跟在身边的话，那雷耀天还能有什么战斗力可以跟着呢。

　　就算面对的敌人战力强大，她们对付不了，但也可以缓解敌人的攻势，用自己的生命去为雷耀天创造逃跑的条件啊。

　　这是旺财最最真实的内心想法。

　　他才不会去考虑什么感情问题，这对一个没有感情的智能半机械生命来说，是完全没有必要的。

　　所以，听到旺财这么一说，雷耀天叹息了一声。

　　“有些时候，不是什么事情都要依靠别人的。我需要努力的让自己变得坚强起来，不然的话我永远都不会提高自己的力量与心境。”

　　他叹息了一声后，缓缓的对旺财说。

　　听了雷耀天的话，旺财沉默了下来。

　　雷耀天继续道：“我知道你是好意，但我也不能看着这些如花般的少女们，去为我厮杀拼命吧。不管怎么说，我也是个大老爷们，我裤裆下面也是带把儿的对不对。”

　　“少爷，这就是碳基生命体们所说的面子吗？”，旺财忽然开口问道。“我看过从哪个山寨华夏带回来的书籍，上面有很多关于人类雄性也就是男人面子的知识，你这算不算是大男子主义作祟？”

　　呃！

　　雷耀天一时间哑口无言，他不知道应该怎么回答旺财的这个问题。

　　因为在他的潜意识中，的的确确的是有这么点意思，旺财说的虽然不全对，但也算是靠谱了。

　　想了一会后，雷耀天才回答说：“应该也不全是这样的，虽然我的潜意识中不排除有这样的念头。”他在旺财面前倒是知无不言，毕竟这也没有什么好隐瞒的，而旺财问这个也没有什么恶意，只是他不了解罢了。

　　毕竟一个是碳基生命体，一个是智能半机械生命体，这其中的代沟不可谓不大。

　　该怎么对旺财解释人类那复杂的感情问题的。

　　雷耀天也不知道该怎么去对旺财说才好了。

　　这个问题，就算是让其他人来，想必也不会给出一个很好的解释呢。

　　因为人类的感情实在是太复杂了，不是一句话两句话就能说得清楚的。

　　雷耀天抬起手来，在自己光滑的下颚抚摸了一下。

　　“毕竟人是有感情的，她们跟了我这么久的日子，也有不少次是面对生死的。”想到自己与莫妮卡她们经过的事情，雷耀天感慨的说了起来。

　　“越是这样，我的心中就越是不安。我有何德何能呢，我的命重要，难道她们的命就不重要吗？”

　　雷耀天说到此处，苦笑了一下。

　　“无论是谁的生命，也都只能拥有一次啊，我不能为了自己，就将她们至于险地，这不显得我太卑鄙无耻了吗。”雷耀天抬手，制止了想要说话的旺财。“我这样说并不是说我自己就不能卑鄙，不能无耻。”

　　雷耀天将目光放在了旺财的身上。

　　“卑鄙是用来对付敌人的，无耻也是要用在敌人的身上，而对于跟在我身边的人……”，他没有继续的说下去。

　　虽然少爷没有说下去，但旺财也知道这是什么意思了。

　　“少爷，你有你的打算和想法。我现在只是问你，如果莫妮卡与奥黛丽不在你的身边跟着，那么遇到了敌人你怎么应对。”

　　旺财就这个问题，可不想应承雷耀天。

　　作为他的智能管家，有些事情他是要反对的。

　　雷耀天想了想后，对旺财说：“男人，就一定要靠自己。而且不用莫妮卡她们，并不代表我不会使用人造人和基因人啊，甚至我还能使用威震天他们。”

　　听得雷耀天这样一说，旺财倒也不好再反对什么了。

　　“可是，问震天他们的力量，明显不如莫妮卡与奥黛丽呀。”旺财虽然勉强算是认同了雷耀天的这个意思，但就战斗力来说，他还是看好莫妮卡与奥黛丽的。

　　莫妮卡修炼了神话位面的神通‘九转玄功’，如今虽然只是四转的力量，但已经非常的强大了。

　　由此可见，如果莫妮卡将这门神通修炼到极致，那么将是一个多么恐怖的存在。

　　而对于莫妮卡来说，她也只有在战斗中才能不断的成长，如果将她当做花朵一般的养在温室之中，这简直就是毁灭她呀。

　　“这一点你倒是不用担心，我在威震天他们的身上，感受到了一种不同于魔幻位面以及仙侠位面的波动，搞不好这些家伙的战斗力，根本不是你想象中的那么弱了。”

　　想到自己在航空港口见到威震天的时候，感应到威震天身上那股神秘的力量波动，雷耀天将这个发现高速了旺财。

　　“居然还有这样的事情？”，雷耀天要是不说的话，旺财都根本不知道的。“少爷，我对此都没有探测出来的呀。”

　　雷耀天摆了摆手，“你隶属于科技系，虽然看起来很是功能强大，但也不是事事绝对的。”雷耀天撇了一眼车外的景色，此时悬浮车队已经离开了城市，驶入了郊外的森林边缘。

　　“最起码的，在众多的位面世界中，就有很多你无法掌握住的能源力量不是吗。”看了一眼外面的景色后，他收回了目光对旺财说道。

　　旺财闻言之后，认真的思索了一下后点了点头。

　　“是的，虽然我可以探测出很多的能量波动，但也不是所有的能量都被探测出来的。”说完他抬起头来目光闪闪的看着雷耀天，“那么按照少爷的意思，威震天他们变异之后所产生的能量，就是属于这一类喽？”

　　“不错，就是这样子的。”雷耀天轻轻的拍了拍手。“虽然不知道他们进化之后到底拥有了什么力量，但就从威震天的表现来看，我倒是想起了一支神话故事中的物种来。”

　　雷耀天的话引起了旺财的好奇。

　　“少爷，您说的是哪一个物种啊。”

　　“泰坦！”

　　“泰坦？”，旺财听了雷耀天的这个猜测后，眼珠转了转。“也许也有这个可能也不一定哦。”

　　旺财首先想到的是，他从山寨华夏国内带回来的那些书籍中，还真的是有关于这些神话的记载呢。

　　而这其中，就有少爷说的‘泰坦’一族的事情。

　　“我一直在思考一个问题，神，到底是什么？”

　　雷耀天的目光变得深邃起来，他的脑海中开始回忆着自己进入了这个交易系统后，经历的种种怪异不和常理的事件。

　　神话、魔幻、武侠、科技、这些完全都是不搭边的位面世界，但是又全部的出现在了他的身边，并且他本人还都一一的身临其中感受过。

　　而主宰这些位面世界的，最起码现在以雷耀天的眼光来看，完全就是一种超出了他认知范畴的强大科技系统。

　　这样的一个系统到底是谁创造的呢？

　　拥有能够创造这种系统的文明，强大如斯简直恐怖啊。

　　但回过头来说，雷耀天又遇到了镇元子与清风这样可以凭借个人力量，去破开位面壁障的强者，他们又属于神话系的力量。

　　因此，这就有些冲突了啊。

　　什么是神？

　　为什么镇元子他们这些存在于神话世界的仙人，活生生的出现在自己的眼前呢？

　　难道是这些神仙创造的三大系统？

　　这些都是困扰着雷耀天的谜题，让他一直想不明白。

　　而王老大与苏灿的表现，虽然他们不明说，但雷耀天自己也看得出来。拥有了真脉的王老大与苏灿两个人，也据对是神话系中的人物。

　　“自己的实力还是太低啊，如果我能拥有强大的力量，那么这些谜题就都会一一的解开了呢。”雷耀天在自己的心里暗暗的叹息了一声。

　　“少爷，泰坦是神话中的生物没有错，但威震天他们可是机械生命体啊。”旺财有些想不明白的打断了旺财的思绪说道。

　　听得旺财的这个疑问，雷耀天忽然笑的非常诡异。

　　“谁说神话系的生物，就一定是碳基生命体呢。”

　　呃！

　　旺财先是楞了一下，但随后反应过来。

　　“少爷说的对啊，谁规定神话系的生物就一定是碳基生命体呢。”

　　想到此处，旺财看着雷耀天的眼神有些火热起来了。

　　难不成少爷知道了什么秘密吗？


第684章 询问

　　被旺财那闪闪的目光看得有些不太舒服，雷耀天扭动了一下身体。

　　“我说，你这个家伙这么看着我做什么？”，雷耀天抬起自己的后来揉搓了一下自己的鼻子问道。

　　“少爷，你是不是知道什么秘密了？”

　　旺财眼珠一转，小声的问。

　　“啥秘密？”，闻言雷耀天一愣。

　　旺财贼贼的笑了起来，“就是位面系统的秘密啊，要不然您刚才怎么能说出那番话来呢。”旺财自认为雷耀天可能是察觉出什么了，所以才会有此一问。

　　天地良心啊，要是我发现了什么秘密，也就不会这么的苦恼了呢。

　　听了旺财的话后，雷耀天在自己的心里苦笑了一下。

　　“你可不要误会，我并没有发现什么秘密。”对此雷耀天必须做出解释，要不然旺财的思路也会被带歪的。

　　旺财歪着脑袋看着雷耀天，听他这么一说脸上显露出了失望的神色。

　　“少爷啊，既然并没有发现什么，那你又为何断定神系的生物，就一定不是碳基生命体呢。”对此旺财提出了自己的疑问。

　　对于这个问题，雷耀天觉得倒是很好解释。

　　“旺财，你自己想想看，高等文明降落在低等文明世界中的时候，那么那些拥有高科技产品和武器的生物，会不会被低等文明生物认为强大呢。”

　　见雷耀天反问了这样一个问题后，旺财思索了一下。

　　“这要看低等文明生物到底处于什么阶段了，以及他们的眼界还有对宇宙的认知态度了。”

　　听到旺财这么一说，雷耀天点了点头。

　　“不错，你说的很对。如果这个文明只是处于最最原始的石器时代，那么面对拥有战舰机甲的高等文明，你说他们会不会将这个高等文明当做是神灵呢。”

　　静静的听着雷耀天诉说的旺财，重重的点了一下头。

　　“何止是当做神灵，简直就是创世神了。”

　　旺财自己都可以想象的到，一个处于石器时代还很原始的蛮荒文明部落，当他们看到了拥有巨大战舰，同时身穿机甲的高等文明从天而将时的惊恐表情。

　　这是对未知以及不理解的事情正常的表现，这个太正常了。

　　搞不还那些原始文明的人，尿裤子都是会出现的呢。

　　“少爷的意思是，有时候神不过是一些低等级文明，对于高等级文明的称呼罢了。”旺财小声的询问道。

　　雷耀天颔首一顿，“大多数的时候，我猜想应该就是这样的情况。”嘴上回答着旺财的话，同时雷耀天心里还想着另外的一件事情。

　　原先在地球的时候，由于网络的发达，雷耀天曾经专门搜集过一些稀奇古怪的神话故事。

　　他现在的脑海中，就想到了这样的一个故事。

　　故事中的主人公是印度神话系列中的两尊大神，他们两个人在神话时代曾经产生过剧烈的战斗。

　　根据故事中的描述，两位神灵拥有毁天灭地的神力，他们各自使用的长毛，只要投入天际的话，大地上的生物就会变成虚无，并且在数百年内无法使人生存。

　　此时此刻，在雷耀天的心里就想到了一个武器。

　　核弹！

　　那个神话故事还配有插图，以及一系列的注解。

　　无论怎么去琢磨，雷耀天都觉得隐约有些不对劲。

　　现如今想到了这个故事，雷耀天觉得很可能就是两个高等文明在战斗罢了。

　　地球处于蛮荒时代的时候，人们又懂得什么呢。

　　那些破空而来的高等文明生物，在治理不发达的石器时代人类看来，完全就是神灵般的存在了。

　　机甲上的激光或者电磁脉冲射线设防，在他们看来就是神的技能。

　　因为地球上石器时代的人，根本就不能使用啊。

　　将自己的思绪收了回来，雷耀天看着旺财。

　　“这一切都是我的擦侧，到底是不是这个情况，我说的也做不得准。”顿了顿后雷耀天继续道：“但威震天的变化，的确是出乎我的意料之外，并且我在它的身上也的确是感受都了一丝丝神秘能量的波动，这种能量既不是仙力，也不是魔力，更不是妖鬼之力，也许是另外一种能量存在的模式吧。”

　　雷耀天是在见过了威震天之后，心里才有了这样的猜测，到底是不是这样只能说是有这个可能性，但也不可能就以他说的为准。

　　毕竟，在位面交易系统中，什么事情都是有可能发生的出现，甚至让你大吃一惊。

　　旺财听雷耀天这样一说，先是沉默了一会儿，然后缓缓开口道：“少爷，您也不用妄自菲薄，其实我刚才很认真的思索了一下，最后认为您说的这个情况很有可能存在并且发生。”

　　他是智能半机械的结合体，位面交易系统制造出来的生命，体内的程序运算非常强大。所以在听雷耀天这么一说，他马上就分析出了可能性。

　　80％。

　　是的，经过他自己的程序分析，出现这种情况的几率高达80％的机率，这个机率不可谓不高的了，可以说这个机率显示着雷耀天说的可能很对。

　　“威震天他们的变化，出乎我的意料。但我可以感受到他们变得更加强大了，这对我们来说也是一件好事。”

　　雷耀天话锋一转，不再就神系生物的问题做过多的讨论了，毕竟这个问题就算是讨论出了一个结果，现在对他们来说也没有什么帮助。

　　旺财接话道：“是的少爷，威震天他们狂派金刚中变异的家伙，的确威力不可小窥。我就亲眼见过他们的战斗，真是让人不寒而栗呢。”

　　想到这数千年的岁月里，自己曾经带着威震天穿梭与任务世界之中，见到的他们的战斗场面，旺财便开始对雷耀天滔滔不绝的讲述起来。

　　“威震天说他可以毁灭一个行星这一点没有错，不过要看这颗行星的体积与质量，如果行星的体积质量太高，他也是没有办法的。”旺财觉得这一点自己有必要对雷耀天说明一些。

　　“哦，那么他能够毁灭掉多大的一颗行星？”

　　雷耀天对此也非常的好奇。

　　此时，雷耀天的车队已经进入了森林的上方，下方茂密的林海遮住了地面的情况，不过一眼看去一片绿幽幽的树海，还是很让人目眩神迷的。

　　这样的森林，在地球上可是不常见呢。

　　“相当于首都星百万分之一大小质量的行星吧，威震天的空气压缩技能还是很厉害的。”旺财回答说。

　　唔！

　　雷耀天眨巴了一下眼睛，心里开始计算起来了。

　　首都星就是原来的基地星，这颗星球的体积质量他是知道的，差不多是自己原来那个世界中地球的六百万分之一的质量。

　　可以说，首都星的体积非常的庞大。

　　不过就算这样体积的行星，在宇宙中也算不得最大的。

　　但，比起地球来说，也是有六百万倍之多的体积质量了。

　　而威震天却可以毁灭首都星百万分之一体积质量的行星，这不可谓不强大呢。

　　经过计算来看，威震天一个人就可以会面六个地球了。

　　“你的数据准确吗？百万分之一没有错？”，雷耀天慎重的询问了句。

　　旺财点了点头，“对我你还不放心吗，虽然战斗不是很在行，但是数据计算什么的我可是从来没有出过错的。”他对此有着很强的信心。

　　“我需要准确的数据。”雷耀天认真的看着旺财说。

　　旺财连忙回答道：“准确的数据是百万分之一点三二五，如果还要说的话就会是循环下去了。”

　　雷耀天将身子靠在了沙发上，闭上了眼睛。

　　过了许久，雷耀天才重新的张开了眼皮，眼中射出一道精光。

　　同时他心中暗道：“百万分之一，果然是可以毁灭六个地球大小的行星了，可见威震天的力量比起以前来说真的是强大了很多很多。”

　　空气压缩？

　　雷耀天开始想象着这个技能。

　　宇宙中根本就没有空气存在，威震天怎么能够使用空气压缩这个技能呢？

　　想到这种气压肯定是他凭借自身所产生的了。

　　而使用气压将一个行星摧毁，这需要多么大的气压压力呀。

　　想到此处就连雷耀天自己都不由得吸了一口冷气。

　　这绝对不是科技技术，就算超级科技想来也不能有这样的科技吧。

　　雷耀天眼中精光一闪。

　　“威震天他们到底是什么时候变异的，我需要知道的详细一些。”

　　他转头看着旺财，开始询问自己离开后，威震天他们的活动情况来。

　　自家少爷有问题，作为管家的旺财当然是无所不答。

　　“威震天他们的变化产生在您离开后，我们这里时间计算单位的三百年后。”旺财开始对雷耀天详细的讲述威震天他们的变异，以及变异时间。

　　雷耀天安静的听着，并没有打断旺财的讲述。

　　等到旺财讲完之后，雷耀天才开口问道：“你确定他们这个变异，并不是在异位面得到了什么东西而造成的吗？”

　　旺财重重的点了点头，回答说：“这一点我很确定少爷，因为我是很看重安全隐患的，当时我就察觉这个问题，所以抽查了很多的变异金刚，在他们的程序内和体内我并没有发现多余的东西，只有那幽蓝色的能量火焰。”


第685章 为了环保

　　火种源。

　　是的，经过旺财的查探，在这些变异的变形金刚的体内，只有火种源的存在。除此再也没有其他的东西了，所以旺财断定，变形金刚们的异变产生根源全是在火种源上。

　　听了旺财的讲述之后，雷耀天沉吟了一下。

　　“威震天他们一直是脱离了混沌世界的，所以产生了异变倒也在情理之中，毕竟他们总是穿梭与不同的位面作战，天知道他们会遇到什么呢。”雷耀天耸了耸肩膀，“我现在感到好奇的是，除了威震天他们之外，擎天柱那边有没有金刚也产生了这样的变化呢。”

　　按照雷耀天的想法，既然威震天这边有异变出现了，那么混沌世界中的擎天柱一帮人也应该有些变化吧。

　　如果光是威震天他们有变化，而擎天柱一帮人没有，那么雷耀天也可以因此来推断，威震天他们的变化就是因为在某一个位面作战而引起的了。

　　见雷耀天询问此点，旺财回答道：“少爷您倒是问着了，这个变异还真的不是威震天他们狂派独有的，擎天那一边也有变化了。”

　　唔！

　　“不过这种产生了变异的金刚不是很多，威震天这一边加上擎天柱那一边也不过就三十几个金刚而已。”

　　听到旺财报出了这个数量来，雷耀天不由得眉头一皱。

　　“这个数量也太少了吧，才三十几个变异金刚。”

　　雷耀天简直有些不敢相信了，这么多的变形金刚怎么会才有三十几个变异的呢，这个机率也太小了一点啊。

　　“现在变形金刚总共的数量有多少了？”

　　他看着旺财问。

　　“威震天这一边三百万狂派金刚，擎天柱那边十六亿博派金刚，这是变形金刚们的总数量了。”

　　雷耀天抬手搔了搔后脑勺，“十六亿多的变形金刚啊，不多也不少。”

　　“我记得混沌世界内，擎天柱不是有变形金刚的制造厂吗，他为什么不多多制造变形金刚呢？”，雷耀天对此非常的好奇，“再说了，那个倒悬的金字塔不是就在变形金刚城市的上空嘛，他应该不缺少火种源才是的。”

　　见雷耀天产生了这样的疑问，旺财只得再次解释说：“少爷啊，擎天柱不是不想制造金刚，毕竟他们变形金刚的数量，在帝国五大物种中是数量最最稀少的了。”

　　“那他为什么不制造了，是缺少金属还是什么啊。”雷耀天真的是想不明白。

　　旺财摇了摇头，“都不是。”随后旺财解释说：“擎天柱是考虑到了变形金刚要是多了起来，会对混沌世界中的环境产生不好的影响，所以才会下令保持变形金刚一直是十六亿的数量了。”

　　“当然，如果遇到战争的话，擎天柱是会重新的开启工厂制造的。”旺财最后补充道。

　　雷耀天哭笑不得的看着旺财，“啥，擎天柱考虑到环保问题，所以才会停止了制造变形金刚，你不是和我开玩笑吧。”

　　这个事情在雷耀天看来，真的是有些天方夜谭了。

　　你说你擎天柱这么一个机械生命体，为毛要去考虑什么狗屁的环保啊。

　　在雷耀天的观念中，他一直认为机械生命的家园，应该全是钢铁金属才对。

　　“少爷，擎天柱是一位博学而又博爱的家伙，它认为宇宙中所有的生物都应该和平相处，同时他学习我给他的一些书籍，认为环境对于碳基生命体是尤为重要的，而混沌世界中大多数的生物又都是碳基生命体，所以……”

　　“所以他考虑着环保问题，就将金刚制造工厂停了下来。”雷耀天插话进来说。

　　旺财耸了耸肩膀，露出了无奈的神色点了点头。

　　“就是这样了。”

　　雷耀天真的是不知道应该赞美擎天柱，还是该痛骂他。

　　环保问题他考虑是对的，毕竟混队世界中是自己的私人世界，虽然地盘很大，但也经不住无序的开采与破坏。

　　但问题是，你一个机械生命考虑环保，就有点让人哭笑不得了呀。

　　旺财看到雷耀天那副哭笑不得的神情，对他说：“少爷，其实擎天柱考虑的不是没有道理。毕竟混沌世界中的资源，也是非常有限的，可是不能大规模的开采呢。它必须要为未来考虑，所以对他的做法，我本人就非常的赞同。”

　　“可是考虑未来，也不用将金刚制造停下来啊。”雷耀天小声的嘀咕了一句。

　　不过这么小声的嘀咕，怎么可能逃得过旺财的声音采集系统呢。

　　“少爷。”旺财道：“擎天柱停下制造变形金刚也不全都是考虑着环保问题，而是经过了多方面，深思熟虑的考量呢。”

　　哦！

　　听旺财这么一说，雷耀天倒是来了兴趣。

　　“你给我说说看，擎天柱到底都考虑的是什么问题呢。”

　　既然雷耀天想知道，旺财当然会回答的。

　　而且旺财转头看向了车外，发现距离那处遗迹起码还有半个小时的车程，与其在这里发呆，不如和雷耀天聊天打发打发时间来的好。

　　收回了自己的目光，重新的放在了雷耀天的身上，旺财轻轻的说道：“首先环保问题，这个咱们已经说过了，虽然我们的科技非常发达，但多多少少的也会对混沌世界有些破坏，这些擎天柱不想看到发生的事情。”

　　这个问题雷耀天倒是非常的理解了，毕竟混沌世界的环境好一些，对他还是居住与混沌世界中的那些生物们，都只有好处没有坏处。

　　“然后就是考量到，变形金刚们居住的是钢铁都市，一些制造金刚们的金属废料是需要丢弃的，但直接丢弃在混沌世界，对于世界的破坏也非常的严重。”旺财唠唠叨叨的讲述着。

　　然后就是变形金刚们的人口问题，以及与混沌世界中的那些生物们的问题，林林总总有很多。

　　其中有很大部分的问题，都是可以解决掉的，但有一部分问题却没有办法解决。

　　最后，擎天柱只能暂时的停下了变形金刚们的制造。

　　毕竟十六亿变形金刚，这也是不少的一个数量了。

　　再加上混沌世界中没有战争，所以擎天柱考虑来考虑去，才下定了这么一个决心。

　　反正现实世界中，有威震天他们在。

　　如果狂派遭到了毁灭性的打击，自己很容易就能调集一批金刚交给他的，兵员上是不存在什么问题的。

　　再说了，赛亚族帝国又不只是变形金刚一个物种，不是还有其他四个主力种族的嘛。

　　“行了，我理解擎天柱了。”雷耀天摆了摆手，“混沌世界内金刚们的事物就让擎天柱自己处理吧，这是他的权利。”雷耀天反正也是想明白了，人家想怎么做暂时还轮不到他来管。

　　虽然变形金刚是在他的麾下，但当初说好的，只有在危急时刻擎天柱才会带着变形金刚们来战斗，至于平时他只会在混沌世界中管理那个被送入进来的生物。

　　反正在现实世界还有威震天的存在，至于擎天柱就让他做宅男待在混沌世界好了。

　　“少爷，混沌世界中的信仰越来越多，已经快要实质化了。”

　　这次回到现实世界，雷耀天还没有去过混沌世界呢，所以旺财有必要告诉他一些混沌世界中发生的事情。

　　“哦，你说的是虚空中的那团虚无信仰物质吗。”

　　经过旺财这么一提醒，雷耀天想到了那团信仰物质。

　　他们连两个人谁都不知道，其实那团信仰物质已经分裂出来了三分之一，并且投入了虚空之中，最后的变化根本就无法判断。

　　这一切，都发生在雷耀天在大明这个高武世界，遇到了敌人攻击的时候。

　　那三分之一的信仰，包裹着得自大明世界的那个神秘躯体，飞入虚空之后破开了层层的位面壁障，最后的目的地谁也不知道。

　　当雷耀天听旺财说起的时候，这才想起了这团信仰物质。

　　“少爷，您不会都忘记了吧。”

　　雷耀天被旺财旺财这么一问，脸上有些尴尬的笑了笑。

　　“我还真的是有给忘记了，你要不提起这一茬，我自己都想不起来了呢。”说完雷耀天傻傻的‘嘿嘿嘿’的笑了起来。

　　过了一会儿，雷耀天止住了笑声，问道：“那信仰变成什么样了？”

　　“少爷，您离开的这数千年时光中，混沌世界的人口有了很大的飞跃，基本上混沌世界已经有四分之三的地方，都居住了生物呢。”

　　唔，四分之三啊，还真是不少人了。

　　雷耀天暗暗的咋舌，他怎么也想不到混沌世界中的那些魔幻世界生物，居然有这么强大的生育能力，在数千年的岁月里居然已经完全的将混沌世界占据了四分之三。

　　“这些生物是真的很能生育啊，要不是我最后制止了一下，搞不好混沌世界早就人满为患了。”旺财也吐了吐舌头的说道，“这四分之一留下来的地盘，还是考虑到变形金刚与朱莉还有伊莉莎两个小家伙呢，总得给他们留下一些空间和地盘吧。”

　　听了旺财的话，雷耀天点了点头。

　　“别说旁的了，你给我说说那信仰的事情吧。”雷耀天打断了旺财的唠叨，让他抓紧时间说要紧的主题。


第686章 你不是不说话吗

　　由于混沌世界人口多了起来，所以教会的信徒也想对的增加了很多。

　　更何况混沌世界是雷耀天的私人世界，除了信仰他之外，什么神灵都是属于打击的对象。因此雷耀天开设的那个教会，成了混沌世界唯一的教会。

　　而雷耀天本人，也成为了混沌世界中唯一的神与信仰。

　　在说了，混沌世界中的那些生物，她们不想信仰雷耀天也不行啊。因为除了雷耀天之外，她们也没有其他的神灵可以去信仰崇拜祭祀了。

　　根据教会的规定，但凡信仰祭祀雷耀天之外的神灵，都会受到严厉的处罚和打击。

　　要知道，那些教会麾下的大剑少女们，可真不是开玩笑的。

　　在教会的强压下，这数千年的岁月中虽然出现了不少的‘邪教’，但都毫无例外的遭到了毁灭性的打击。

　　而那些‘邪教’的发起者和成员还有信徒们，都被斩杀与大剑之下成为了亡灵。

　　因此，教会成为了混沌世界中唯一的信仰所在，雷耀天也成为了唯一的真神。

　　再加上混沌世界中的生物全部都为雌性体，所以在信仰与崇拜上她们可以供应比雄性更多的信仰之力。

　　因为根据旺财观察后得出的数据推算，雌性体对于宗教会更加的虔诚，同时也更加的投入。

　　而不像是雄性那般，加入了宗教为的只是个人的利益。

　　相比于雄性体来说，雌性体对于宗教的认同感更高，对于神灵的恭敬程度也比雄性高。

　　所以，旺财对于雷耀天将混沌世界中全部都设置要雌性不要雄性这一点，真是佩服的五体投地了。

　　况且雌性体相对于雄性来说，也非常的便与管理不是。

　　也正因为如此，信仰团更加的纯净，并且没有任何的杂质。

　　这是旺财从一个神秘的魔幻位面购买回来的信仰探测仪器，自己亲自的探测后得出了结论。

　　随着毫无杂质的信仰吸收，那团虚无的信仰团，已经从透明变成了金色，同时开始实体化再也不显得那么虚无了。

　　而随着这团信仰的渐渐实质化，仿佛对于信徒们也有着不小的影响。

　　随着信仰团内散发出来的神秘物质蔓延，但凡在这个物质范围内的信徒们，其虔诚度会提升数倍，进而供应更多的信仰。

　　听旺财说到这里，雷耀天是真的楞住了。

　　不过随后他一想，还是皱紧了眉头。

　　因为在雷耀天看来，他实在不知道这个信仰团能够做什么。

　　最早的时候，雷耀天只是打算试验一下，看看能不能将自己变成‘神’，所以才有了这样的一个计划。

　　不过当信仰团出现的时候，雷耀天发现自己根本就没有办法吸收信仰，进而拥有神格成为魔幻世界中那种神灵。

　　这让雷耀天受到了非常大的打击。

　　最后雷耀天想到了将信仰贩卖出去，但却没有魔幻世界的神灵愿意购买。

　　因为这团信仰是雷耀天自己信徒信仰他的产物，如果其他的神灵使用了的话，就会被雷耀天给同化掉，成为雷耀天下属的神灵了。

　　所以，雷耀天这一条路子都走不通，只能黯然的接受了这个事实。

　　你说这信仰用又不能用，卖又不能卖，简直就是垃圾嘛。

　　所以，当旺财讲到这些事情的时候，雷耀天真是无奈的不得了。

　　“这个信仰虽然变化了，但对我来说还是没有什么用处，简直就是鸡肋啊。”雷耀天一想到这些，脸上的表情就非常的纠结。

　　“少爷，您也不能这么想。”旺财见雷耀天的心情不太好，连忙安慰说。“现在没有什么用处，但不代表着未来就没有用啊，只是咱们现在还没有找到方法罢了。”

　　雷耀天变得有些消沉，旺财的心里也不舒服。

　　“只要咱们找对了方法，我想这信仰一定对少爷有用处的，搞不好还有大用处呢。”旺财很是笃定的对雷耀天说。

　　雷耀天长长的叹息了一声，“借你吉言，希望如此吧。”。

　　随着时间的推移，车队来到了森林的深处。

　　原本的那处太古遗迹，现在已经成为了一处军事禁地，被建造成为了一处大大的机甲步兵营地。

　　银白色的金属高强，各种防空武器，遗迹探测设备都设置在了那金属墙上。

　　机甲步兵们，每间隔五米之外的驻守了自己的岗位，各位说是守卫森严。

　　更何况营地内还有全息覆盖式的扫描设备，因此想要无声无息的潜入这处因地，那基本上是不可能的事情。

　　雷耀天要来的消息，早就被旺财通知到了这边。

　　因为根据旺财的指令，但凡是来到这片营地上空，或者是周边三十公里范围内的悬浮车，或者是民用穿梭机，都可以被营地内的炮火击落。

　　哪怕是印有荆棘十字徽章的皇家徽章也不行。

　　这是旺财为了防止一切可能性，所颁布的命令。

　　而驻守于此的机甲步兵地9087连队，也很好的执行了旺财的这个命令。

　　想要进来可以，除非是旺财亲自下令，并且发布密码过来才行。

　　如若不然，那么迎接任何人的都只能是强大的炮火，和无情的打击。

　　悬浮来在了军营的上方，缓缓降落在了军营内的操场上。此时此刻的军营内，除了在岗的那些士兵外，不当班的人员全都集合在了场地中。

　　“荣耀！”

　　当雷耀天走出了悬浮车后，排列整齐的机甲士兵们，整齐划一的喊了一声口号。

　　雷耀天对着众人点了点头。

　　“这处古迹已经被建造成军营了吗。”回过头来他小声的问旺财。

　　旺财凑过来在小声的回应道：“只有这样才能掩人耳目啊，上古遗迹的事情我们隐瞒很久了，总是要对那些外星文明防备一手才是。”

　　对于旺财如此的小心，雷耀天是很满意的。

　　“对了，这么些年来，处了这一处的古迹之外，就再也没有发现相同的遗迹了吗。”

　　雷耀天觉得这样的太古遗迹，不应该只有这么一处才是。

　　旺财连忙小声回答道：“当然不会只有这一处了，我们在新宇宙还发现了很多太古遗迹，不过那些遗迹内没有什么有用的东西，所以我们就给摧毁掉了。”

　　原来，在新宇宙那边旺财的确是发现了很多的太古遗迹，不过这些遗迹内根本就没有什么太古时期留下来的科技与资料，甚至就是一个空空的地方。

　　因此，旺财为了避免被其他文明探知，干脆就下令摧毁掉了。

　　雷耀天点了点头，“既然自己没有得到什么有用的，那么摧毁掉也无可厚非，省的我们没有发现的东西，被后来者给得到。”

　　在雷耀天看来，万一真的有遗漏掉的物品，那就真的是可惜了。

　　这样是被其他文明得到，就不是很麻烦。

　　所以，对于旺财毁灭那些遗迹的做法，雷耀天是非常赞成的。

　　在营地最高长官的引领下，雷耀天与旺财二人走进了因地的内部设施。

　　那位营地的官员，来到了宽敞的营房之内，走到了一道金属墙壁之前，在一旁的一个全息触屏式的一起前按了下去。

　　哐～哧！

　　正面金属墙震动了一下后，开始向两侧滑动收缩。

　　一面满是锈迹的巨大金属门，出现在了雷耀天的面前。

　　那大门上的古篆，一眼就被雷耀天看在了眼中。

　　“哈哈，这么多年了，想不到这个大门还在呢。”

　　说完，雷耀天抬腿走向了大门。

　　随着金属墙壁的打开，后面那巨大的金属们也在心的能源供应下开启。

　　巨大的岩石开凿出来的山洞，阴冷的气息吹了出来。

　　“还是以前那样，一点都没有改变，我这次看看还能有什么可以发现的。”

　　雷耀天总是觉得在这里应该还能发现什么的，他的心里一直有这样的感觉。

　　“少爷，我们对这里的探索一直没有间断了，但是真的再也发现不了什么了。”旺财觉得非常奇怪，为何自家的少爷会认为还能有心的发现呢。

　　要知道，在雷耀天离开的这数千年中，这处遗迹的探索可是一直都不间断的开展着呢。

　　但也没有什么较大的发现啊。

　　旺财自己都认为着，这处遗迹已经没有什么价值了的。

　　二人走进了遗迹内部之后，随着‘嗡’的一声能量灌输的响声，整个山洞明亮了起来。

　　“将大门关上吧，没有吩咐任何人不得进来。”旺财吩咐了一声。

　　驻守此地的那名官员，点了点头后退了出去。

　　当山洞亮起来后雷耀天这才发现，山洞里相比于自己那次发现它的时候，已经有了一些变化的。

　　原本结结实实的岩石墙壁，已经被开凿出了数十个圆形的隧道，这些隧道一眼看去根本就看不到尽头。

　　同时，在山洞的顶层，还镶嵌着数十个拳头大小，又明亮的珠子。

　　这些住在不断闪过一道道的毫光，显得瑞是不凡。

　　“这些隧道是我走后开凿的吗？”

　　雷耀天收回了目光，回头问道。

　　旺财连忙凑了过来，站在雷耀天的身侧回答道：“是的，在您离开之后，我们发现这里有非常大的能源波动，因此便出了能源波动的方位，开始了挖掘的工程。”

　　听了旺财的话后，雷耀天问：“最后有什么发现吗？”

　　旺财摇了摇头，“虽然我们外觉得隧道很长，但却没有什么好的发现，我一直怀疑那种神秘的能源波动，其实是地磁的磁力场引起的反应。”

　　再怎么发达的科技出产的仪器，也有一些小故障，雷耀天倒是非常理解的了。

　　因此，他抬手拍了拍旺财的肩膀，并没有责怪他什么。

　　他抬手指了指上方镶嵌在岩石内的那数十个珠子问道：“这些珠子是怎么回事？我记得最初发现这个遗迹的时候，这些珠子是不存在的啊。”

　　“少爷，这些珠子的来历非常的神秘，并且我试图将其从岩石中挖出来的时候，还会被一种神秘的力量所阻挡，在您离开的这数千年的时光中，我一直没有办法呢。”

　　当雷耀天提起这些珠子的时候，旺财一脸无奈的开始对他大吐苦水。

　　“哦，还有这样的事情。”

　　雷耀天一下子来了兴趣。

　　这些宝珠交相辉映的闪过一道道的五彩豪光，无论从那一个角度来看都是那么的不凡。

　　“它们是怎么出现的呢？”，对此雷耀天非常的好奇。

　　“怎么出现的我也不太清楚，我不过我到记得又一次挖掘隧道的时候，有一道光晕从那隧道中冲了出来，随后这些珠子便镶嵌在岩石上了。”

　　旺财根据自己核心内的记录，回忆起了当时的场景。

　　雷耀天点了点头，“看样子你们挖掘的时候，可能是触碰到了什么，所以这些珠子就是那个时候被挖掘出来的了。”

　　听了旺财的话后，雷耀天有了一个初步的判断。

　　就在二人说话的当口，雷耀天忽然觉得自己的识海一阵跳动。

　　接着‘轰’的一下，那宇宙与八卦之相还有巨人的幻像自行的显化了出来。同时那巨人额头眉心处的宝珠，也开始不断的闪烁起来。

　　仿佛是与那宝珠迎合一般，镶嵌在岩石上的那些宝珠，也开始闪烁起来。

　　原本紧闭双眼的巨人缓缓的张开了自己的眼睛，目光放在了岩石山洞顶层。

　　当他看到了那数十个宝珠之后，眼中精光一闪。

　　巨人眼中闪过的精光，并没有逃过旺财的视线，毕竟相对于雷耀天来说，他想要看到巨人是很轻松的。

　　“这个巨人肯定认得这个宝珠是什么，不然他不会有这样的反应。”当下旺财的心里做出了一个判断。

　　那巨人抬手探入了自己黑色雾气形成的眉心，将那宝珠拿在了手中。

　　接着他身上黑气席卷了过去，卷向了那些嵌在岩石内的宝珠。

　　此时此刻的雷耀天，身体就仿佛被定住了一般，任凭他怎么努力都没有办法挪动自己的身体，当下他心焦一片。

　　“运气，运气，你的运气还真不是一般的好呢。”

　　一个声音在雷耀天的识海中回荡起来。

　　“道友勿要惊慌，你我本为一体，一荣俱荣一损俱损，所以有损于你的事情我是不会做的。”

　　“你倒底是谁！”

　　听到了这个声音之后，雷耀天便知道这是那个巨人在与自己沟通。

　　毕竟在很早之前，这个巨人是和自己说过话的。

　　虽然他的话不多，但雷耀天也记的非常清楚。

　　丫的不是说不会再说话了吗？说什么天机泄露太多，会影响什么的。

　　狗屁，这回不是还是与自己说话了。

　　雷耀天心里愤愤的想。


第687章 又见幻象

　　巨汉身上的黑色气体卷向了山洞顶层的那些珠子，同时他手中的那颗宝珠放射出了被那数十颗珠子更加璀璨的光泽，将那些珠子放射出来的毫光全部都遮掩了下去。

　　条状的黑色线条，就放佛是章鱼的触手，在巨汉的控制下很快的就卷上了那些珠子的本体。

　　旺财见得此景，吧嗒了一下嘴巴道：“真是怪了哎，我用了多少方法都不能靠近那些珠子，但是这个家伙一下子就行了，这还真是邪门了呢。”

　　雷耀天倒是没有做声，他脑海中一直回想着刚才巨汉的那番话。

　　我们本是一体，一荣俱荣一损俱损，这个家伙和我是一体的！

　　那巨汉也只是说了这样的一番话后，就再也不出声了，此时此刻那巨汉全部的心思都放在了先前在岩石内的宝珠之上。

　　黑色的先条卷住了那些珠子，将其完全的覆盖了起来。

　　巨汉一晃双肩闷哼一声，哗啦啦，整个山脉都晃动了一下，山洞内的岩壁都产生了一条条的裂痕，细小的岩石碎屑不断的落下。

　　“少爷小心！”

　　旺财连忙挡在了雷耀天的身前，抬手将一些碎屑拨开。

　　“不要惊慌，这些东西还伤不到我的。”雷耀天目光注视的洞顶，同时又安慰了一下旺财，让他不用显得这么紧张。

　　开玩笑，想他雷耀天身负三大奇功，天魔金身乃是半神话类的硬功了，如果这都能被碎石屑伤到可就真真的是一个玩笑呢。

　　随着雷耀天的话音落地，从他的脚下卷起了一阵气旋，那些飞溅过来的碎石屑但凡崩到了气旋的外层，全都被一一的绞碎成为了粉尘。

　　见此情形，旺财暗自的点了点头，心道：“少爷有这样的功夫，也的确是不需要我来护持了，不过凡事还是小心一些的好，我总是要多注意一些的。”

　　轰隆隆！

　　巨汉再次的一晃双肩，整个山脉跟着又一次的晃动了一下。

　　这一次山洞内的裂缝出现的更多，而碎石屑也滑落的更多了。

　　巨汉表情严肃，牙关紧咬。雷耀天看的出来，将这些珠子从岩体内拔出来十分的吃力。

　　随着巨汉的晃动，每一次那些嵌入了岩体内的珠子，都会被向外拔一分。

　　“也不知道这个山洞会不会崩塌，按照这样的晃动下去，想来也支持不了多久了吧。”雷耀天有些担心的呢喃了一句。

　　这句话被旺财听了进去，他连忙开启内体的联络信号，联系起了外面的守军。

　　刚好此事外面驻军的最高长官，因为这片山脉连续晃动了两次，正担心里面是不是出现了什么状况，想要问问需要自己带着士兵进来护卫吗。

　　“长官！这片山脉连续晃动，考虑到可能会发生地震，进而影响山洞坍塌，需要我们进去吗？”

　　开启了联络信号一经联系到外部驻军，那位连队长就噼里啪啦的问道。

　　“暂时不用。”旺财否定了这个提议，“现在你们马上乘坐飞行器去到空中，开始警戒四周放置外人靠近，此地可能会产生地震，不过你们不用担心我们的安全，你们要做的就是放置有外人靠近此地范围三公里内。”

　　“是！长官！”

　　笑话，旺财怎么会让他们进来。

　　这里是属于雷耀天与他两个人的秘密，他才不会让其他人知道的呢。

　　再说了，这些人造人驻军就算进来了也没有什么用处，真要是山洞坍塌了他们难道还能保护自己与少爷吗。

　　哼哼，不要他们二人分心去保护他们就不错了，还指望这些人造人。

　　轰隆隆！

　　哗啦啦！

　　巨人晃动一下有一下，控制着自己身上探出的那些黑色‘触手’，不断的拉扯嵌入岩层内的那些珠子。

　　“不至于这么困难吧，不过就是几个珠子而已啊。”

　　见到那巨人紧绷的表情，以及凝重的摸样，雷耀天不由得心下暗暗称奇。

　　彭！

　　在连续的晃动了数十下后，洞顶岩层内的那些珠子，总算是被全部的卷了出来。

　　这些珠子一经脱离了岩层，并没有马上的落入巨人的手中，而是围成了一圈静静的漂浮与半空，同时这些珠子的表面绽放出了乳白色的光泽，让人看了无比的神清气爽。

　　“好珠子！”

　　在那珠子光芒的笼罩下，雷耀天只觉得自己体内的力量在不断的增长，同时他肌肤下的肌肉不住的跳动起来，被注入了神秘的力量。

　　这种力量源源不绝的涌入他的肌肤，骨骼，甚至五脏六腑，同时冲刷着他体内的杂质，让雷耀天的身体起了本质上的变化。

　　在那神秘物质的不断冲刷下，雷耀天微微的张开了嘴巴，一股股的灰色气体从他的口中，鼻中喷发出来。

　　旺财站在雷耀天的身侧，对于自己这位少爷身体内的变化感应的最为清楚。

　　肉体强度在提高，骨骼强度在提高，同时出现三大七小十个能量漩涡，每一个漩涡都在吸收浩瀚庞大的能量，这种能量属于旺财根本就没有接触过的神秘物质。

　　但，有一点旺财十分的肯定，那就是这种物质十分的恐怖暴虐，他可以想象如果自己的少爷使用这种能量，那么将会是多么的恐怖。

　　“这种能量物质是什么呢？”，旺财心下十分的好奇。

　　巨人手中的那颗珠子也迅速的飞离了他的手掌，融入了那些珠子围成的圆圈。

　　在这颗珠子融入了之后，数十颗珠子同一时间爆射出了刺眼的光泽，将山洞笼罩在了白色的刺眼光芒之中。

　　雷耀天眯着眼睛，倒是没有被这种光芒影响到。

　　而旺财也即时的调整了自己瞳孔的焦距，所以这阵刺眼的光芒对他也没有什么影响。

　　当这刺眼的光芒散去之后，一副海市蜃楼般的影像出现在了二人的眼前。

　　当雷耀天看到这幅影像之后，表情变得无比的凝重起来。

　　在这景象之中，是一片虚无的星空，而这片星空之上有一尊浑身散发着浩瀚金光的古佛盘膝而坐。

　　虽然只是一副海市蜃楼一般的场景，但就算如此雷耀天甚至也能感受到那古佛身上传来的威压。

　　这种威压无关力量与否，完全的来自与灵魂深处。

　　不过面对这些不安与威压，雷耀天从心里就非常的不爽。

　　影像中，古佛缓缓张开自己的双眼投向了虚空深处，只见黑色的虚空产生了样子很波动，无数奇形怪状的生物从扭曲的波动中飞跃了出来，然后向古佛冲杀而去。

　　那古佛盘膝而坐巍然不动，身上金光爆射，但凡冲入了金光内的那些奇异生物全都在第一时间内，被金光化作了虚无消散在了这片星空。

　　这些生物身穿类似机甲式的铠甲，长的有些类似食人鱼，偶尔之间雷耀天还能看到能量武器的射击。

　　“这是战争！？对异位面的战争？”

　　当雷耀天看到了这幅场景之后，心里不由得十分的纳闷。

　　“神话故事中，就算是妖怪也没有这种类型的妖怪啊。”搜肠刮肚之后，雷耀天实在是不认为攻击那尊佛陀的生物是妖怪。

　　就在这个时候，那尊古佛身后一阵扭曲，出现了云雾祥瑞的场景，层层叠叠一层压一层的诡异神通展现了出来。

　　这个神通出现之后，那古佛身上的肌肉暴涨起来，同时他挥出一掌，只是这一掌挥出他面前的那些生物便全都化成了尘埃，全都消散在了这一片星空之中。

　　与此同时，这尊古佛那淡然的神色消失不见，站了起来。

　　正当雷耀天心下疑惑的时候，就将场景一转，一个身穿白色长袍，头上戴着金色王冠的中年人与古佛战在了一处。

　　随着二人的酣战，周围星辰碎裂，寰宇崩塌。

　　“我靠！这是什么变态的力量啊！”

　　那白色长袍头戴金属王冠的中年人，身上无数金色的诡异难认的符号闪现，每一次闪现出来之后都会让古佛的行动变得迟缓，甚至停顿。

　　那古佛好在仗着诸天神通，面前的可以与这个中年男子对抗，但就连雷耀天都看出来他已经落在下风了。

　　失败，这是迟早的事情。

　　雷耀天仔细的数了数，古佛身后一共有二十四层诸天法相。这二十四诸天法相不断的给他提供着佛力，这才保证了他那源源不绝的力量，是的他没有现在就落败于此。

　　但从他那不断停顿的身形，已经对方的凌厉攻势来看，这个古佛的失败已经不是问题了。

　　而让雷耀天感到奇怪的问题是，那个白袍中年人到底使用的是什么手段，居然可以将一尊大佛逼迫到如此的境地。

　　正当雷耀天胡思乱想的时候，海市蜃楼内的景象急速的流转，当再次出现正常景象的时候，已经是那位古佛被对方一掌击在天灵之上，这尊古佛身体一瞬间变得透明起来，然后一层一层的融化掉了。

　　嘶！

　　雷耀天倒吸了一口冷气，原本他以为古佛战败之后不过就是一个落荒而逃，但他怎么也想不到居然会被对方杀死的呀。

　　“对方也太凶悍了吧，娘的！”

　　雷耀天不由得脱口而出的骂了一句脏话。


第688章 你是谁？我是我！

　　那海市蜃楼般的影像中，上古佛陀被白袍男子一掌击毙，身体一层一层的消失之后显化出了那诸天神通迅速的消失。

　　而神通消失之时，却留下了一串数十颗乳白色的混元珠子。

　　雷耀天飞快的数了数，不多不少正好二十四颗。

　　“咦，这二十四颗珠子正好对应了那二十四诸天啊，难不成那诸天神通显化都是因为这些珠子？”，雷耀天心里不由得暗想。

　　影像中的那位白袍中年男子，见到了那二十四颗宝珠之后，脸上欣喜的神色显现出来，可见对这二十四颗宝珠非常喜爱。

　　就在他伸手取珠之时，忽然他面前出现了一个虫洞，随之一根金色的巨大棍子夹杂着肉眼可见的毁灭性能量，狠狠的砸了下来。

　　而此时此刻，那二十四颗珠子一隐一现，‘嗖’地消失在了这一片星空之内。

　　当那白袍中年男子见到宝珠消失之后，脸上明显的露出了气急败坏的神色来。

　　不过他现在也顾不得宝珠了，毕竟那根金色的巨大棍子可是会要了他的性命，因此他非常狼狈的迅速后退，身上诡异的金色符文显现，以抵挡住那要命的武器。

　　这个时候，海市蜃楼的影像已经开始渐渐的变淡，显然记录到此就要结束了。

　　不过雷耀天还想看看，到底那个从虫洞内出现的到底是什么人，怎么能够一棍就将这个击毙了古佛的人逼的如此狼狈。

　　“不要消失的这么快啊，我还要看一看呢！”

　　雷耀天双手不断的揉搓，可见他看的正是入神的时候。

　　不过这个影像要是消失，他也没有办法控制。

　　那就快要消失的影响内，虫洞中一个金发的青年男子一跃而出。

　　吞天兽铠，麒麟甲，腰间系着一条貔貅带，脚踏龟兽靴，真是威风凛凛好一个不凡的人物。

　　不过雷耀天也看的分明，这金发男子身上的铠甲已经残缺不全，甚至他还看到了这名男子脸上干掉的血渍。

　　可见，在来到这里之前，这名金发男子肯定是在别处经历了一番大战。

　　从虫洞内出现后，这名金发男子张口仰天长啸一声，雷耀天见到他嘴中那长长的獠牙，明显这不是正常的人类啊。

　　不过倒也算得上是一个帅哥呢。

　　“此人是谁啊？”

　　雷耀天的心中充满了无数的问号，而显而易见的他现在是不可能得到答案的了。

　　轰！

　　海市蜃楼般的影像一阵扭曲，就在那名金发男子挥舞着金色的棍子，向那名白袍男子冲过去的时候，一切都消失掉了。

　　嗡！

　　悬浮与半空的珠子缓缓的落在了雷耀天的面前，而不是落入了那显化出来的巨汉手中。

　　巨汉低头看了一眼脚下的雷耀天，他并没有什么反应。

　　雷耀天鬼使神差的伸出了自己的手来，接住了悬停于自己面前的这由能量串联的宝珠。

　　当这些宝珠已入手，雷耀天顿觉身边影像急速的变换起来，一转眼的功夫周围的环境就变成了一片古老浩瀚的星空。

　　而在他的脑海中，一段段影像记忆碎片开始整合冲击着他的深层意识，将雷耀天内心深处隐藏的古老记忆给引发了出来。

　　恍惚中，雷耀天只是觉得自己是一团虚无的气体，当自己有了意识的时候，他身边四周只是一片漆黑冰冷。

　　这样的情况不知道过去了多长时间，忽然这片空间仿佛被劈开了似的上下一分，出现了久违了的光明。

　　雷耀天奋力的想要去看一看，到底是发生了什么事情。

　　但无论他怎么努力，就是没有办法前进一步。

　　就在这个时候，下沉的空间黑色开始褪去，显化出了一片古老的大陆。

　　而上升的空间，则亦是黑色开始褪除，露出了蔚蓝色的天空，同时在天空之外诸天星辰也一一出现。

　　于此同时，无数千奇百怪的巨人影像显现与远处的虚空中，这些巨人有的留在了这片天地之间，而有的则破开了这片空间化作了流光遁入了虚无之中。

　　影像一转，雷耀天发觉自己拥有了身体，同时原本在自己身边出现过了三朵云彩，此时也变成了三个可爱的女孩子。

　　可能是与他相处的时间长了，所以这三个女孩子纷纷称呼他为‘哥哥’。

　　哥哥。

　　很熟悉，很久远的时候，仿佛真的有人这样的称呼过自己呢。

　　雷耀天记忆深处被冰封的一处出现了裂痕，但此时此刻那被冰封的灵魂深处，封印还没有完全的解开。

　　在这个身体的带动下，他过起了无忧无虑的生活。

　　修炼，走遍千山万水，日子逍遥悠闲。

　　而这片大陆仿佛没有尽头，根本就看不到边际。

　　如此浩瀚的广阔的大陆，也让雷耀天十分的咋舌。

　　正当雷耀天心中好奇的时候，影像再次的一转，他此时此刻已经躺在了一个帐篷之内，身边站着几个脸色忧愁的将军打扮的人。

　　随后他的眼前一黑，影像再次的快速飞逝，接着便是他一世一世的轮回场景，开始在雷耀天的意识中回放。

　　山中樵夫，战国兵卒，汉朝农夫等等，一直到现代社会，这一世的宅男生活场景出现，雷耀天这才反应过来，感情这是自己的前世吗！

　　就在这个时候，雷耀天的意识被一股强大的力量抽的退回了自己的本体。

　　轰！

　　当他的意识退回了本体之后，落入他手中的那一串拳头大小的珠子爆射出了一阵阵的五色豪光，一股浩瀚的神秘力量冲入了他的身体之内，将雷耀天灵魂深处被封印的记忆彻底的冲开。

　　无数的记忆冲入了他的识海之内，前世重重与今世过往，因果缘由算是都明白了。

　　雷耀天经历这些在他本人看来用了很长的时间，但在站在他身侧的旺财来看，也不过就是短短的一刹那而已。

　　旺财见到那珠子落入了自家少爷的手中，随后少爷的身体一僵，仿佛失了魂似的。

　　不过还在处于这样的状态的时间很短，很快的少爷的生理各项指标就恢复了正常，这也让旺财放心了心来。

　　同时，低头看着雷耀天的那个巨人，脸上露出了微笑。

　　彭！的一声巨响过后，雷耀天的身上迸发出了强大的气浪。

　　那二十四颗珠子缓缓的缩小，直至融入了雷耀天的身体之中。

　　此时，雷耀天慢慢的张开了眼睛。

　　旺财惊愕的发现，自家少爷现在的气质已经变得与以前不一样了，仿佛多了一股非常飘逸出尘的气质，让人觉得很是舒服。

　　同时雷耀天张开了眼睛之后，旺财甚至在他的眼中看到了五彩的琉璃光泽，这不是正常人能够拥有的。

　　那五彩琉璃光泽之中，蕴含着强大的神秘力量。

　　真·定海珠，入手！

　　评价，独一无二。

　　当雷耀天张开双眼后，系统的提示音即时的响了起来。

　　定海珠，雷耀天呢喃了一句。

　　哈哈哈！

　　随后，雷耀天一脸悲愤的仰头大笑起来。

　　看到雷耀天这样的反应，旺财有些慌乱。

　　正当旺财想要开口询问的时候，雷耀天止住了笑声。

　　玄皇得道自逍遥，葫芦之下命自消。

　　胸中五气化了尘，顶上三花亦无根。

　　命中注定有此劫，封神榜上留此身。

　　如今脱得桎梏去，玄天宇宙知了真。

　　说完，雷耀天再次的仰头大笑起来。

　　旺财听他说了这么一段玄之又玄的话后，脸上露出了思索了神色来。

　　“我与第三次寂灭大战被算计，奈何是我的终究还是我的。”雷耀天看似自言自语的说道，随之他伸出了自己的右手手掌摊开，二十四颗定海珠出现于掌心之中。

　　就见雷耀天低下头来，目光闪烁看着掌中宝珠。

　　“宝珠啊宝珠，看来你与我还是有缘，任凭那些秃子将你算计了去，最终还是回到了我的手中呢。”

　　一念通达，万般念头全都全都明了。

　　过去种种是非，如今种种过往，如今的雷耀天全都明白了。

　　“你是谁？”

　　雷耀天天灵处魔气显化的巨人，闷声大吼问道。

　　“我是我，前世重重已成过往，今世才是我寻道之机。”

　　闻言，居然点了点头。

　　“道友今朝顿悟，可喜可贺。”

　　说完，巨人身形一阵晃动，随后缩得如正常人一般大小，他来在了雷耀天的面前对着雷耀天施了一礼。

　　“你我本是一体，我乃恶念所化，今朝得脱大喜也。”

　　雷耀天微微一笑，“前路漫漫，终究是成是失还不得说的绝对呢。”

　　他与这巨人一问一答，看的旺财是迷迷糊糊。

　　不过在这个时候，旺财也知道自己不好插话进来。

　　就在此时，二人头顶虚空，一个虫洞出现，有一团神秘物质从虫洞中跌落下来。

　　那神秘物质从虫洞跌落下来之后，一瞬间便进入了巨人的身体之中。

　　巨人的身体一圈圈的红色的光晕上下闪烁，不大一会他便拥有了实体。

　　雷耀天看的真切，那团物质之内包裹着一个身躯，正是自己得自大明世界之后，破空而去的那个躯体。

　　而包裹着那个躯体的，通过感应判断，乃是自己混沌世界之中的信仰之力。

　　那信仰之力融入了巨人的身体之后，山洞内立刻产生了一团团的祥云瑞气，以及天音……


第689章 五方旗外又一旗

　　雷耀天感觉自己的灵魂一轻，整个人都轻松了许多。

　　同时浩瀚的仙力不断的从定海珠内，快速的涌入了他的身体之中。

　　“哈哈哈，万世苦功结果为我做了嫁衣，真是妙啊。”

　　虽然雷耀天已经得到了自己的本源，但就如王虎所说的那般，经过了万世红尘轮回，他们这些人早就不是以前的自己了。

　　而雷耀天亦是如此，他虽然得到了自己的本源，但你说他到底是太古时候的神仙呢，还是地球上的那个宅男呢。

　　可见，这个问题只有雷耀天自己才知道了。

　　不过以雷耀天的表现来说，估计也是那个宅男的性格来的多。

　　毕竟他与镇元子不同，镇元子属于魂魄保持沉睡，一直到清风帮他找见了一个身体之后，他才复苏过来的。

　　所以，镇元子还能够保持着他的性格本质。

　　但雷耀天就不一样了，虽然记忆已经充斥了他的识海，但他本人对于这一世的认同感还是非常高的。

　　所以啊，雷耀天说来说去，还是这个穿越的宅男了。

　　不管怎么样，得到了自己的本源，可以说雷耀天已经获取了一个成为强者的则个，再也不是那个懵懵懂懂蝼蚁中的蝼蚁了。

　　虽然他现在基本上属于一只强壮的蝼蚁，但最起码的他具备了进化的资格。

　　巨人手中的雷霆长矛一阵变化，形成了一个巨大的铁锤。

　　这柄古朴的铁锤周边，不断的闪烁幽蓝色的雷霆与电蛇。

　　同时，一杆血红色的大旗出现在了雷耀天的面前。

　　雷耀天心中一动，伸手握住了这杆大旗。

　　唰！

　　旗子迅速的变小，落入了雷耀天的掌心之中。

　　先天混沌旗，万法不沾因果不缠，真真儿的是个好东西啊。

　　一入手，系统的提示音便响了起来。

　　不过雷耀天总是觉得这个旗子有些熟悉啊。

　　这不是五方五色旗中的任何一面，但就从系统提示音中的提示来看，这面旗旗子与那五方五色旗的威力差不多的。

　　那巨汉挥舞了一下手中的雷霆之锤，在一阵‘呜呜’作响之声中满意的咧嘴一笑，随后身形隐去不见了踪迹。

　　对于巨人的消失，雷耀天倒是没有太大的反应，他知道这个巨人乃是自己的一个化身，是恶念所化，只要一个念头就能召唤出来的。

　　山洞内一切恢复了正常，旺财这个时候才凑了上来，一脸关切的看着雷耀天。

　　“少爷，刚才到底发生了什么？我怎么理解不了啊。”

　　闻言，雷耀天转头看了一眼旺财道：“不了解没有关系，你只需知道我力量增强就可以了。”

　　旺财眨巴了一下眼睛，“那少爷你的力量到底增强了多少？”

　　雷耀天笑了笑，抬起手来虚空一抓。

　　在遥远的星空之中，一颗荒芜的垃圾星猛然间爆裂了开来。

　　感受着力量带来的快感，雷耀天眯上了眼睛。

　　“很强！”

　　简短而又有力的回答，旺财心下了然。

　　他知道自己的这位少爷，一直以来对于力量是极度渴望的。

　　所以如果不是获得了强大的力量，那么他是绝对不会说出这样的话来。

　　可见，少爷一定获得了很强大的力量。

　　现在已经斩掉了一尸，可以说要比很多人要强大了。

　　不过雷耀天自己不敢大意，毕竟就算自己斩掉了三尸成为圣人，但也绝对不是无敌的存在。

　　通过定海珠中的记录显示，在遥远的第三次寂灭大战时，有很多的异位面天魔进攻，导致了圣人都陨落了下去。

　　而自己不过才区区的斩一尸而已，又算得了什么呢。

　　闷声发财才是赢道理啊，出头鸟肯定是死得快。

　　好在那些异位面的敌人中的强者，也都纷纷陨落，要不然还不知道乱成什么样子呢。

　　大家都重新的努力吧，看看这第七次封神大战最后能出现什么样的一个结果。

　　很快的，雷耀天将这个事情抛到了脑后，因为这还不是他最最需要考虑的事情。

　　就眼前来说，他需要的是马上发动帝国的力量，对东宇宙发动战争，一举将整个宇宙都至于自己的掌控之下。

　　等到宇宙和平了下来，那么自己将集中所有的科研力量，去研发可以打开位面通道的技术。

　　然后携一个位面的军事力量，去征服另外的一个位面。

　　“旺财！”

　　想到此处，雷耀天唤了一声。

　　“少爷，什么事情？”

　　旺财很狗腿的问道。

　　“通知混沌世界的教会，开始建造祭坛，如今的信仰对我已经有大用处了。”

　　那个巨人融合了三分之一的信仰自后，雷耀天也明白了许多的道理。

　　可以说，现在雷耀天修行的速度，是以前的数倍。

　　巨人修炼提升自己力量的同时，连带着雷耀天的力量也会增加。

　　这就是斩尸之后，为什么会变得强大的原因。

　　因此，通过那个化身，雷耀天已经领悟到了信仰的用处以及使用方法。

　　闻言，旺财连连点头应了下来。

　　“哼哼。”雷耀天摆出一副牛x的摸样来，抬手抚摸了一下自己的下巴。“只要运用得当，想来要不了多久我就能斩出第二个化身来了。”

　　“少爷，您看看这面旗子这是怎么了？”

　　旺财指了指雷耀天手中的小旗子说。

　　“恩，怎么了。”雷耀天听旺财这样一说，连忙低头看去。这一看不要紧，雷耀天脸上的表情就十分的精彩了。

　　只见那原本一片鲜红色的小旗旗面上，多了一大四小五条金灿灿卷缩着的金龙标志。

　　我擦！

　　雷耀天一蹦三尺高，差点没有将小旗子丢出去。

　　“这～这～这不是那个什么吗！”

　　雷耀天话都有些说不利索了。

　　“少爷，你认得这个旗子啊。”旺财见雷耀天如此的反应，不由得好奇的询问道。

　　何止是认得啊，雷耀天没穿越的时候，原来世界中所在的那个国家就是用这种旗子的，只是标志不一样罢了，自己这旗面上是金龙，那个是什么是什么罢了。

　　这也太相似了吧。

　　当然，x博士的那个山寨世界不是这种旗子，要不然旺财也不会认不出来。

　　雷耀天嘴唇一阵哆嗦，好不容易控制住了，但雷耀天的额头还是渗出了一阵阵的白毛汗来。

　　“这可真是古怪啊，这面旗子怎么会出现在我的手中呢。”

　　雷耀天寻回了本源之后，原本太古时期的一些咒术法决已经融入了他的识海，可以说运用起来也算是得心应手了。

　　雷耀天打出了一道法决融入了这面旗子，他发现这面旗子蕴含着浩瀚澎湃的力量，甚至与先天至宝定海珠相比也不遑多让的。

　　真是怪了嗨！

　　旗面上一大四小五五条金龙身体闪烁不定，信仰之力随之喷薄而出。无数的法则大道痕迹显现，看到雷耀天心荡神驰，一脸迷醉神色。

　　真是想不到啊，这居然也是一件至宝。

　　可惜信仰之力太少，那法则大道的痕迹只是显化了一会儿之后，便随之消失掉了。

　　这让感悟着这些法则的雷耀天，刚刚爽了一会的功夫，就从云端跌落下来真是不爽的很了。

　　“看来要迅速的建造祭坛，然后吸收信仰之力，我之道就要因此物来寻了。”

　　其实雷耀天哪里知道，自己的化身手持着巨大的铁锤，也同时吸收着信仰之力，并且从那因为信仰之力震荡出的大道法则内感悟着大道的痕迹。

　　既然信仰之力已经不够，那么雷耀天也没有道理继续留在这里了。

　　原本好端端的一个山洞，此时已经是裂痕密布，天知道什么时候就会崩塌下来。

　　“走！”

　　雷耀天转身招呼了旺财一声，二人打开了金属大门走到了山洞之外。

　　“吩咐下去，这处遗迹好好保存，继续派遣人员挖掘，搞不好这里可能还有好东西也不一定呢。”

　　虽然雷耀天知道这样的可能性非常的小，但这并不妨碍他下达这样的命令不是。

　　旺财领命应了一声，便将雷耀天的这个命令传达了下去。

　　二人坐上了悬浮车，开始了回程。

　　“在我们帝国的治下，每一颗行星上都要建造祭坛，来给我获取信仰之力，说不定什么时候我的第二个化身就会出现了的。”

　　悬浮侧上升到空中之后，坐定的雷耀天对旺财嘱咐道。

　　“放心吧少爷，此事我一定抓紧办好，绝对不会耽误您的。”

　　旺财知道，自己的这位少爷已经获得了好处，想来未来力量提升的空间会更加的大。

　　“嘿嘿，我自己也想不到，居然阴差阳错之下，居然能够寻得了本源真脉，还斩去了一尸。”雷耀天脸上笑容璀璨，看样子是十分的开心。

　　“还是王老大与镇元子看得准，我的运气还真的是不错呢。”

　　雷耀天至此是真的相信了他们说的这番话了。

　　“少爷，既然获得了力量，那么您就要好好的锻炼一下了，要不然一切都是一场空谈啊。”旺财提醒着雷耀天。

　　雷耀天点了点头，“你说的这些我记住了，的确空有强大的力量无法施展出来，对于我来说也是一场灾难呢。”

　　他知道，旺财提醒的很对，自己现在就像是拥有了一把迫击炮的小孩子，虽然武器是有了，但是于运用上还是有些生疏的。

　　而这份对于力量运用的生疏，往往会是最致命的弱点，这样的错误他绝对不能犯。

　　“回去之后，我要闭关，关于东宇宙的作战准备先拖一拖，一切都等到我闭关出来之后再说。”

　　雷耀天想了一想后对旺财道。

　　旺财重重的点了一下头，“我会先着手准备，一切都准备就绪之后就等着少爷您，什么时候您出关了，咱们再发动攻击就好了。”

　　“你说咱们这边频频调动舰队去边境星域，东宇宙那边会不会察觉出什么来，万一他们先发制人就会很麻烦了吧。”对此雷耀天倒是有些担心。

　　旺财闻言之后笑了笑，道：“少爷，这一点您是完全不用担心的，只要咱们这边不事先发动攻击，谅他们东宇宙那边是不敢率先发动攻势的，咱们这边命令统一，但是东宇宙确是一盘散沙啊。”

　　听到旺财这么一说，雷耀天微微的颔了颔首。

　　“虽然如此，但尽量的还是要做的隐秘一些，虽然我知道这有点自欺欺人，不过小心一些总是好的。”

　　“是的，少爷。”不管怎么样雷耀天的出发点是好的，所以旺财也不会反对。

　　大约二个小时之后，悬浮车队回到了皇宫顶层的航道上降落。

　　“旺财，告诉朱紫嬛与王媛，让她们继续好好的学习。另外通知莫妮卡与奥黛丽还有黄泉，我最近要闭关的事情，免得她们见不到我担心。”

　　旺财点了点头。

　　走了几步后，雷耀天回头道：“同时也通知风清扬这位我的岳父大人吧，总是不好事事都瞒着他，以他现在的修炼速度，想来日后也是我的一大臂助呢。”

　　“好的，少爷。”旺财躬身应是。

　　“至于狂屠嘛。”雷耀天想到了狂屠这个战斗狂人，自己要是一闭关的话，他岂不是要闷出个鸟来？

　　这段休息的日子里，狂屠可是没少对自己发牢骚呢。

　　雷耀天想到狂屠那萎靡不振的摸样，不由得嘴角露出了笑意。

　　“给狂屠找点事情做，我闭关的时候可以让他做点低级任务，以公会的名义去做，反正公会需要世界之心不是吗。”

　　雷耀天觉得狂屠不能让他闲着，如果真的闲出毛来可以不太好了。

　　说话间，二人走进了室内。

　　“少爷，这边请。”旺财连忙闪身来到了雷耀天的身前带路。“这个顶层有一个运动室，原本就是打算着给少爷您作为修炼场地的，现在可算是派上了用途呢。”

　　不大一会儿的功夫，在旺财的引领下，雷耀天与他来到了一个红木大门之前。

　　“你们在外面看着，任何人要见少爷都不行，少爷可是要闭关修炼的呢。”旺财招来了六名女仆战士对她们说道。

　　“请管家大人放心。”

　　“就算是莫妮卡也不行懂了吗！”，旺财加重了自己的语气，他是担心雷耀天闭关的时候被人打扰，万一走火入魔就不好了。

　　毕竟从山寨华夏带回来了那么多的书籍，关于这方面的‘知识’旺财还是知晓一些的。

　　嘱咐完毕之后，旺财推开了红木大门。

　　嚯！

　　雷耀天定睛一看，这大门之后其实就是一片压缩了宇宙星空啊。

　　“旺财，咱们已经拥有这样的技术了。”雷耀天惊喜的问。


第690章 金色圆圈光晕中的‘拆’字

　　利用空间压缩技术，旺财将一个小型宇宙完全的压缩控制，然后使用在了这个锻炼室内。

　　高级科技的技术，有时候的确是非常令人惊叹的。

　　“少爷，这种技术还不是很成熟，不过再次基础上我们自己完全可以研究位面技术，然后利用这样的技术破开位面的壁障，去进攻其他的位面。”

　　与雷耀天走了进去后，旺财回答说。

　　“如此最好，这个技术要抓紧研究，我需要信仰，但是就人口来说还是太少了。所以对异位面的战争，就是最好的办法。”雷耀天沉吟了一下说。

　　“少爷，在寻找您的这数千年时光中，我已经殖民了非常多的低级位面了。”旺财对雷耀天道。“那些低级位面的生物，基本上全都是被我杀掉，然后投放基因人来作为住民了，当让教会是必不可少的一个组织。”

　　旺财体内核心程序不停的运转，同时对雷耀天讲述着这数千年发生的事情。

　　“按理说，有那么多的位面，少爷您应该不缺少信仰才是啊。”旺财不知道为什么，少爷还说信仰之力很是匮乏呢。

　　这是一件非常奇怪的事情。

　　听到旺财详细的讲述了他离开后发生的事情，以及旺财带领舰队在低级任务位面世界的经历后，雷耀天想了想说：“可能单纯的殖民，对于信仰的收集毫无益处，毕竟由于位面法则的限制，可能这些信仰完全无法突破法则的桎梏，进而我们无法收集受益啊。”

　　旺财眼中闪过一连串的数据流，经过他的运算这样的可能性还是非常大的。

　　因此，旺财露出了苦兮兮的表情。

　　“少爷，难不成我做这些事情全都白费了，到头来成了一场空？”

　　雷耀天耸了耸肩膀，“估计也就是这样的情况了，要不然还能早怎么解释呢。”他的话让旺财更加的无奈了。

　　是啊，数千年系统任务，征服了那么多的位面，又投放了那么多的基因人，原本还想着为少爷收集信仰之力的。

　　但如今看来，自己做的这些事情全都是无用之功。

　　这怎么能不让旺财有些难受呢。

　　“好了，你也不要灰心丧气的，只要我们技术和人还在，那么一切都是可以重新开始的。”雷耀天抬手在旺财的肩头拍了拍安慰说。

　　“少爷，数千年的时光呢，我怎么能想得开啊。”如果旺财是碳基生命体的话，估计他现在早就哭了，因为这也太憋屈了呢。

　　不过就算如此，旺财也模拟出了一张苦涩的脸来。

　　“低级位面不要管了，以后要高级位面世界，低级位面世界就算你投放了基因人，但他们在位面法则的限制下，最终也会变得弱小，进而信仰之力也会变得不是很纯正。”雷耀天一边思索一边对旺财说道。

　　“但高级位面世界就不同了，高级位面收集来的信仰非常纯洁庞大，对于有很大的益处呢。”

　　旺财点了点头，“我记住了少爷，这次一定不会出错了。”

　　雷耀天认真的看着旺财，“你千万要记住，一定要建造一个收集信仰力的祭坛，我估摸着系统中一定有卖的，并且是可以突破位面晶壁法则的那种祭坛。”“屠杀原住民之后，投放基因人与教会人员，马上建造这种祭坛，只有这样我才能获得更多的信仰之力。”

　　旺财一边听一边点头，雷耀天说的这些他一字不落的全都记了下来。

　　“好了，你去吧，我要开始闭关了。”雷耀天挥了挥手，旺财躬身挥退转身走出了房间，随着房门的关闭，锻炼室内俨然就是一片宇宙的星空了。

　　在这里，银河，星辰，偌大的恒星，时不时从星空尽头划过的彗星，一一的展现在雷耀天的眼前。

　　雷耀天深深的吸了一口气，缓缓的闭上了眼睛。

　　巨人化身显化，站在了他的身侧。

　　这个巨人此时已经有了非常明显的变化，他身上覆盖则一套虚幻的鱼鳞铠甲，右手持一短柄铁锤，那铁锤上布满了幽蓝色的电弧。

　　巨人左手的六棱盾牌已经消失不见，显然可能是化作了那身铠甲吧。

　　“老大，喊我出来做什么？”

　　巨人一出现，就瓮声瓮气的问道。

　　这个时候的巨人，显然要比以前欢快的多了，再也不是那么一副臭屁沉闷冷漠的样子了。

　　雷耀天对着巨汉一拱手，“还不知道以后应该怎么称呼啊。”

　　是的，就算本为一体，为自己的一个化身，但看在他有独立人格的份上，这个家伙也需要一个称呼的啊。

　　“唔，这还真的是一个难题，我都没有想过呢。”见雷耀天询问此事，巨汉露出了有些苦恼的神色来，看样子对于这个问题很是让他伤脑筋的。

　　“老大啊，让我战斗还是可以的，不过让我起个名字什么的这样的事情真的是有些为难啊。”这个巨汉想了半天，最后还是苦笑着抬手挠了挠后脑勺对雷耀天说出了这样的一番话来。

　　啥！

　　给自己起个名字，这也是为难的事情！

　　巨汉的话差点没有让雷耀天跳脚骂娘，不过好在他反应很快没有骂出来，不然就会闹出笑话了。

　　要知道，这个巨汉可是自己的化身，如果自己骂他岂不是在骂自己。

　　所以，反应过来的雷耀天，话到嘴边后又给咽了回去。

　　雷耀天被憋得差点没有哭出来，心里同时想着。

　　“想我堂堂天皇得到大仙，这一世怎么就得到了这样的一个本体，三魂七魄全是宅，要不就是岛国动作片。”想到这里雷耀天深深的叹息了一声，“红尘果然是一个可怕的地方，如果再让我轮回下去指不定就变成什么样了。”

　　想完，雷耀天不由得打了一个哆嗦。

　　说实在话，虽然雷耀天寻得了自己的本源真脉，但他和王虎还有苏灿一样。其实跟太古时代的自己都已经有了很大的变化了，他们三人基本上都会以现在的人格与性格为基础生活，不会是太古时代那样的性格。

　　除非是镇元子那样的家伙。

　　因此，认真的说起来，这个时候的雷耀天其实与穿越过来的那个宅男雷耀天，还是一模一样的没有什么变化。

　　真要说有什么变化的话，那就是他知道了前世的事情，回忆起了很多的隐秘，并且通过本源真脉重新的拥有了很多的咒术法决。

　　除此之外，雷耀天还是那个雷耀天，没有啥不同的。

　　喜欢看岛国动作片，喜欢上网看八卦，会话h小说的漫画插图……

　　看着自己的这个化身，雷耀天显得非常的无奈加无力。

　　雷耀天明白，化身基本上的智慧与本人是相当的，也就是说化身聪明本体就聪明，化身威猛本体就威猛。

　　同理，如果化身很色，那就是本体也很色。

　　化身很二的话，本体也……

　　这个巨汉连给自己起个名字都这么困难，这岂不是说用这一世的恶念斩出的这个化身，基本上就等于说自己这个本体很……

　　雷耀天真的是不愿意想了。

　　“老大，你别不出声啊，你说的对，给我起了名字是应该的。”

　　见到雷耀天一时间沉默了下来后，巨汉便开始催促他说。

　　雷耀天打起精神，“不就是一个名字吗，这有什么难的。就算这个化身二一点，但毕竟战斗力还是很可以看的嘛。”

　　想到自己的这个化身，在还没有被斩出来的时候，自己曾经显化他出来作战的场面，雷耀天立马来了精神。

　　巨汉挺了挺自己的腰，让自己站的直了一些，看起来威猛一些。

　　雷耀天打量了一下这个巨汉，猛然间他发现在巨汉的铠甲胸腹处，有一个暗暗的字体。

　　如果不是雷耀天打量的很仔细的话，这一个字基本上就会被忽略过去了。

　　“你过来，走近点，我看看你铠甲上这是什么字。”雷耀天对巨汉招了招手。

　　见雷耀天招呼自己，巨汉赶紧走过来站在了雷耀天的面前。

　　好在巨汉的个头很高，因此当他一站到了雷耀天的面前后，雷耀天的视线刚好就落在了那铠甲上。

　　那一个暗淡的字体近距离很好辨认，雷耀天凝神屏气表情非常认真地看了过去。

　　“搞不好这就是巨汉的名字吧，如果是这样的话那可是省了我不少事儿呢。”

　　雷耀天一边看一边琢磨着。

　　就见铠甲上有一个圆形的纹路，而纹路内的古篆明显的是一个‘拆’字。

　　好吧，雷耀天认出了这个字来，这个暗淡的字体虽然是用古篆字体刻画出来的，但雷耀天还是能够认出来，毕竟是天皇得道的真仙不是。

　　不过雷耀天读完了这个字后，脸上的表情一会儿青、一会儿蓝、一会白的变幻了起来。

　　“这是怎么回事，怎么是这几个字啊！”

　　拆！

　　想到恼火处，雷耀天不由得失声大喊了出来。

　　嗡！

　　当雷耀天喊出这个‘拆’字的时候，那原本暗淡无光的这个古篆猛的从铠甲上映射了出来，字体从暗淡慢慢转变成了淡金色。

　　一个圆形的金色光晕中，大大的‘拆’字就这样投影在了黑色的星空中。

　　我感觉我现在拥有了强大的力量，可以摧毁任何挡在我面前的行星。

　　巨汉挥舞了一下手中的铁锤，产生了噼里啪啦的雷霆之音，并且幽蓝色的电蛇一阵乱窜。

　　不过这个时候的雷耀天，看着那投影在虚空金色光晕圆圈中的‘拆’字时，已经看得呆掉了……


第691章 衍化第一层天

　　嗡！嗡嗡！

　　巨汉一脸亢奋的神色，就仿佛是打了鸡血似的不能控制一般。

　　挥舞了几下铁锤仿佛还不过瘾，他化作了一道流光冲向了远处的一片星系。

　　“来试试我的力量吧！”

　　这个家伙论起锤子，冲向了一颗行星，挥动手中的铁锤狠狠的砸了下去。

　　那铁锤上涌出了一股浩瀚了力量，同时锤身上闪现出了几个金色的‘拆’字古篆，围绕着铁锤缓缓转动起来。

　　那铁锤还未砸在行星之上的时候，那行星就被神秘的力量轰的碎裂掉了。

　　哈哈哈！

　　巨汉一路前冲，一面高声狂笑。

　　他所过之处星辰碎裂，行星崩塌毁灭。

　　一颗颗行星爆炸所产生的火花，将这一片漆黑的星空点亮，那瑰丽的景象还真的是美丽呢。

　　不过雷耀天可没有心思去看这些，他死死的盯着巨汉。

　　这到底是怎么回事，怎么可能是一个拆字呢，这到底是搞毛啊。

　　想到种种可能性后，雷耀天就变得有些狐疑起来。

　　呼！

　　就在雷耀天胡思乱想间，巨汉再摧毁了十几颗行星后，化作了一道流光回到了雷耀天的面前。

　　他站定之后，颠了颠手中的铁锤，意犹未尽的吧嗒了一下嘴巴。

　　“以后我就叫做‘拆’了，恩～这个名字不错，我喜欢。”说完他忍不住的咧嘴露出了一口的大白牙‘嘿嘿嘿’的笑了起来。

　　这叫什么个事儿呢，‘拆’也是一个名字吗！

　　雷耀天真的想破口大骂，不过想到骂这个家伙就是骂自己一样的，所以他硬生生的忍下了这股怒火。

　　“咱们换一个名字吧，这个名字不好啊。我给你换一个霸气的，肯定比这个好。”雷耀天就像是一只大灰狼一般，在诱惑着自己的这个化身。

　　“不！”

　　呃！

　　很干脆的回答，化身非常固执的拒绝了雷耀天的这个建议。

　　“我以后就叫做‘拆’，我自己觉得这个名字很霸气，当我一想到这个字的时候，我就觉得我的身上充满了力量，仿佛无穷无尽一般。”

　　噼里啪啦！

　　挥动了一下包裹着雷霆电蛇的铁锤，‘拆’很是牛x轰轰的看了一眼雷耀天。

　　（恩，好吧，雷耀天的这个化身以后就叫做‘拆’了，虽然名字很挫。）

　　雷耀天动了动嘴还想继续劝说，‘拆’抬手制止了雷耀天。

　　“其实一个名字而已，没有什么大不了的，况且这个名字能给我带来很强大的力量，你又何必非要改呢。”

　　听了‘拆’的话后，雷耀天沉思了一下，觉得也的确是这么一回事。

　　不过就是一个名字而已，自己又何必纠结。

　　虽然这个名字挫是挫了一些，但自己不说别人也不能知道的呀。

　　更何况就如他自己说的那样，不过一个名字而已，却带给了他强打的力量，说起来这还算得上是一件好事呢。

　　万一自己给他改了名字，连累他力量减弱了这可怎么办？

　　到最后这可是很得不偿失的一件事了。

　　想来想去，雷耀天最后也就默认了这个事实。

　　至此，巨汉有了一个属于自己的名字‘拆’。

　　雷耀天无奈的挥了挥手，“你自己玩去吧，我要一个人静一静。”

　　“我说老大，你想那么多做啥，不过就是一个名字而已。我是你的化身，肯定要以你灵魂意识深处最厉害的家伙为版本显化的。”

　　‘拆’看出了雷耀天为啥闷闷不乐，所以闷声闷气的对他说了嘴。

　　“以我灵魂意识深处最厉害的家伙为版本？”

　　雷耀天打了一个激灵，猛的抬头看着‘拆’。

　　‘拆’认真的点了点头，“是的，我这个化身，其实就是以你灵魂深处的一些思维显化的，你认为谁厉害，那么我基本上就像谁了，你是控制不了的。”

　　我擦！

　　雷耀天在自己的心中暗骂了一句。

　　如今他听到‘拆’这么一说，哪里还能不念头通达醒悟过来呢。

　　现在他全都明白了，感情自己灵魂深处，还是存在着原来世界的那些思维，所以才会有了‘拆’的存在。

　　不过事已至此，雷耀天也没有了办法。

　　“希望第二个化身就不要这么诡异了。”雷耀天想通了之后喃喃的说。

　　“老大，我要去深处锻炼了，光靠顿悟什么的我可增长不了力量。”‘拆’瓮声瓮气的对雷耀天说，“我必须要在战斗中，才能有很强大的成长。”

　　“去吧，去吧，让我安静一下。”

　　雷耀天对着‘拆’挥了挥手，‘拆’嘿嘿嘿的傻笑了一下，然后化作了流光遁入了这片星空的深处。

　　不过他所过之处，都会闪烁起一团团的花火，那是挡在他前进道路上的行星被摧毁时所产生的景象。

　　雷耀天苦笑了一下，“好吧，你是强大的，我就不信最后你连天都能拆喽？”

　　当‘拆’消失与星空之后，雷耀天将自己的心情慢慢的平稳下来，盘膝悬坐于星空之上。

　　关于化身的问题，雷耀天已经不再去想了，一切都自然发展好了。

　　他平静下来后，身上乳白色的光泽闪烁，二十四颗定海珠出现悬浮与他的面前。

　　“佛家用你衍化二十诸天，我为什么就不能呢。想来一颗宝珠能够衍化一个位面，如果我将二十四颗宝珠全都衍化出来，那么岂不是说我随时随地就能拥有二十四个位面之力了。”

　　雷耀天打入了一道法决进入定海珠内查探了一番，并没有发现还有什么陷阱。

　　看来，出了第一次差点被陷害之外，定海珠内已经再也没有佛家的气息了。

　　“那个佛陀还真是惨呢。”想到早前看到的幻象以及那场战斗，雷耀天内心暗自的揣测起来。“显而易见的，定海珠内的神识已经被全部抹去，真真儿的是省了我不少的事情。”

　　感应了一下定海珠内的情形，雷耀天长长的吐出了一口气来。

　　随后雷耀天开始考虑着，既然自己有心想要将位面世界融入定海珠内，那么自己就必须要找一个现成的位面世界才行。

　　而自己所在的这个位面宇宙，如今他还没有完全的统一，并且还未找到世界之心所以就不再他考虑的范围内了。

　　想了想去，那么也只有混沌世界了。

　　“混沌世界吗？”，雷耀天在自己的心里嘀咕了一下。

　　混沌世界原本是雷耀天早期做任务时候的奖励，并不是一个完整的位面世界。

　　要是融入了定海珠内的话，对于未来的影响会非常的大，这一点不由得他不好好的考虑一下。

　　但是，如果不用混沌世界的话，那么自己又从哪里去找一个位面世界来融入定海珠呢？

　　雷耀天有些头疼。

　　想到这里，雷耀天打开了位面交易器，开始查看一下有没有属于自己的世界之心了。

　　但是当雷耀天查看完毕之后，他显得非常的失望。

　　是的，为了将雷耀天从高武世界带回来，旺财可是付出了全部的勋章。

　　而做任务得到的那些世界之心，也全都上缴给了位面交易系统，所以现在系统的仓库内完全的是空空如也，毛都没有一根的。

　　失望，真是太失望了。

　　看过了仓库之后，雷耀天这真是大失所望。

　　现在怎么办，自己需要一个位面世界，来试试看到底能不能融合自己的定海珠呢。

　　按照雷耀天的设想，如果成功了的话，那么自己就等于是随身携带了二十四个，可以随时随地可以给他提供信仰的世界。

　　这绝对能够保证他的力量源源不绝。

　　可是，现在仓库内空空如也，这让他备受打击。

　　盘膝坐于星空之上，雷耀天冥思苦想，最后他还是决定，用混沌世界来试试看。

　　虽然混沌世界有些小，但也完全可以在以后有机会的时候，给它增加陆地面积啊。

　　随后，雷耀天询问了位面交易系统，是否可以将混沌世界提取出来。

　　经过了系统的回应之后，雷耀天松了一口气。

　　可以！

　　事不宜迟，雷耀天马上开始行动。

　　在系统将混沌世界释放出来的时候，雷耀天收回了二十三颗定海珠，同时开始施展全身的仙力融入了定海珠内，开始拓展定海珠内的世界。

　　如今的混沌世界，已经被系统评价为超级幻想世界了，拥有这样的一个世界进入定海珠内，那么他可以获得了信仰之力也绝对是完全高纯度的。

　　定海珠内一片混沌，白蒙蒙的雾气充斥着定海珠内。

　　原本有着寺庙楼阁，飞禽走兽的佛家诸天世界，随着古佛的陨灭全都消散与定海珠内了。

　　不过让雷耀天感到惊喜的是，虽然佛陀之力消散了，但那浩瀚纯正的仙力却留在了定海珠内的世界。

　　并且，经过了数个寂灭的岁月，这股仙力已经完全的没有了佛家的愿力，只是单纯的成为仙力遍布与定海珠内。

　　这个结果不由得让雷耀天欣喜万分。

　　“如果我将混沌世界融入了定海珠内，那么在定海珠内那仙力的影响下，会不会有什么变化呢？”

　　雷耀天不由得放开了自己的思绪，开始猜测起来。

　　“希望能够有好的异变吧，毕竟在这个世界里，充满着各种各样的奇遇呢。”

　　雷耀天的嘴角微微的翘了翘。


第692章 打破位面壁障

　　不管是什么事情，都要往好的方面想一想，这也算是苦中作乐了吧。

　　雷耀天打算的很好，利用将混沌世界融入定海珠的时候，好好的锻炼一下自己继承与真脉本源传承中的一些神通。

　　想来融合一个世界进入定海珠内，需要消耗的力量肯定不少，而利用这个试验说不定也可以将一些神通运用的炉火纯青呢。

　　这是一举两得的事情，所以雷耀天非常的上心。

　　‘拆’这个化身，已经打了鸡血似的传入了这片星空的尽头，雷耀天现在也懒得去管他了。

　　现在对于雷耀天来说最最重要的，就是怎么想办法将混沌世界融入定海珠内。

　　如果成功的话什么都好说，但如果失败了的话，那么雷耀天的损失可就非常大了。

　　定海珠倒不是说会有什么损坏，但混沌世界肯定是保不住了。

　　而混沌世界中已经建立起来的秩序，以及那些信徒们，还有自己的教会全都会随着混沌世界的崩塌而消失，雷耀天也会失去众多的信徒们。

　　“不！我一定不会失败，如果不行的话，大不了就将混沌世界释放在这个宇宙当中好了。”

　　雷耀天很快的便做出了绝对，给自己留下了一条后路。

　　是的，自己所在的这个宇宙这么庞大，他不相信放不下一个混沌世界。

　　万一自己力量不继，进而导致融合失败的话，那么他就一定会将混沌世界抛入自己这个世界的星空之内，让混沌世界成为自己所在世界的一员。

　　因为位面交易系统提示的非常清楚，混沌世界从系统内提取之后，系统叫对任何后果不负责任，需要雷耀天自己承担。

　　也就是说，如果混沌世界崩塌了的话，那么雷耀天就算流眼泪也只能偷摸的流，打碎了牙齿自己吞进肚子里去的。

　　此时此刻，雷耀天浑身五彩仙力弥漫出来，充斥在了他身体四周大约数百米的范围内。

　　从远处看去，雷耀天就仿佛一个正在发光的彩虹。

　　要是在距离的远一点，那么就什么都看不到了。

　　就算你是神仙，但是也不能让自己散发的光芒穿破数光年的距离啊。

　　二十三颗定海珠被收入了体内，如今悬浮与雷耀天面前的只剩下一个珠子了。

　　一条手臂粗细的仙力形成的纽带，连接上了悬浮与他面前的那颗定海珠，浩瀚的仙力不停的融入定海珠内，将定海珠内原本平静一片的混沌雾气搅动的翻腾起来。

　　就在这个时候，位面交易系统开启了自己的功能，在雷耀天的面前打开了一个缺口，接着混沌世界的一角开始从哪个缺口中缓缓的探了出来。

　　原本热闹的混沌世界忽然停顿了下来，无论是擎天柱与变形金刚们，还是沉睡中的伊莉莎与朱莉两个小家伙，或者是被雷耀天从魔幻位面购买回来的那些种族少女们，就算已经经过信仰炼化成为了‘神选战士’的大剑少女们，都非常诡异的定格住了。

　　她们就仿佛雕塑一般，保持着各自的动作，一动不动的站在原地。

　　如果这个时候有人看到的话，肯定会惊讶非常。

　　位面交易系统的能力实在是太强大了，混沌世界内这么多的生物，居然在一瞬间就全都变成了这样。

　　同时，混沌世界内的时间，都完全的停止了流逝，这是非常违反常理，以及科学常识的事情。

　　不过就算在怎么违反科学常识，在这样一个拥有位面交易系统，以及主神系统还有轮回系统的世界中，都是很合乎道理的事情。

　　随着系统发动能量，将混沌世界越来越多的推入这片星空之中，整个宇宙都开始晃动了起来。

　　还在这片星空，是旺财利用高科技的空间压缩手段制造出来的，所以暂时对于外界的影响还不是太大。

　　但，如果雷耀天不赶快处理的话，那么等到混沌世界全部都来到这片星空之中，万一这片星空放不下的话，就会产生非常不妙的后果了。

　　法则与法则相互冲突，最差的结果也能将雷耀天所在的现实世界，搞的崩塌一半以上的空间。

　　也许，宇宙又要再次生成也不一定了。

　　这样的事情雷耀天怎么可能让它发生的，无论怎么样也不能让这样的事情发生。

　　嗨！

　　雷耀天暴喝一声，身上五彩豪光爆射，无数身穿纱衣身体虚无看不清脸的飞天仙女，出现在了这一片黑暗寂静的星空之中。

　　同时不知从何时起，一片一片的落叶也开始飘飘洒洒的充斥在了星空内。

　　雷耀天浑身仙力狂涌，不断的涌入定海珠内，搅动着那原本平静的混沌雾气。

　　随着雷耀天仙力的搅动，那混沌雾气开始沸腾起来。

　　雷耀天面色紧绷，牙关紧咬，以自己的神识一点一点的拉扯着那混沌雾气，从定海珠内来在外面。

　　“嗬！还真的是很吃力啊！”

　　雷耀天想不到，定海珠的混沌雾气看似轻若无物一般，但他以神识仙力拉扯的时候才发现，居然重的很。

　　这不是山岳，星辰之重，而是完完全全的一个世界的重量。

　　翻山倒海算什么，雷耀天现正在拨弄乾坤啊。

　　八卦之相显化出来，开始吸收外界游离的能量，然后供应给了雷耀天，使得他没有一口气喘不上来总算是第一步成功了。

　　而正在星空深处挥舞锤子的‘拆’，这个时候也从远处化作流光来在了雷耀天的身后。

　　只见‘拆’将铁锤丢入了虚空，然后身上弥漫出了一阵阵的黑色雾气，开始向雷耀天缠绕了过去。

　　那黑色的雾气缠绕到了雷耀天的背部之后，便没了进去。

　　嗨！

　　“拆”大喝一声，身上的仙力顺着连接雷耀天背部的那条黑色雾气，开始缓缓输送了过去。

　　得到了‘拆’的帮助之后，雷耀天总算不那么吃力了。

　　“不要分心，这可是紧要关头，一个不好前功尽弃不说，外界也会因此遭了大难啊！”

　　‘拆’要比雷耀天明白的多，作为融合蚩尤躯体的化身，他对于失败的后果要比雷耀天明白。

　　要不然的话，他也不会匆匆的赶了回来。

　　不过这样的话话他现在不能对雷耀天来说，因为这会打扰雷耀天。

　　所以，很多话他只能憋在肚子里。

　　被‘拆’这么一提醒，雷耀天马上将要感谢的话都咽了回去，开始全神贯注的打出道道法决，带动着混沌雾气，去连接上已经被系统送出来的混沌世界晶壁。

　　那层晶壁之上，无数法则之力来回闪烁。

　　这是不同于道的规则，这属于没一个位面特有的一定法则。

　　如果雷耀天不能破开混沌世界的晶壁，那么就算混沌世界全部出现之后，他与雷耀天所在的这个地方也是格格不入的。

　　而且，因为法则的相互排斥，这会引起非常大的灾难。

　　所以，雷耀天也不得不小心起来。

　　雷耀天双手捏出法决，口中咏颂太古咒文，眉心处射出一道金光，一个个金色的古篆旋转的融入了那浓浓混沌雾气之内。

　　给我起！

　　雷耀天右手二指并成指剑，遥空一点一划。

　　那团混沌雾气便随着雷耀天的手势，开始冲击混沌世界的透明壁障。

　　地火水风阎！

　　雷耀天鼻孔内喷出阴阳二气，一左一右荡起一阵阵的透明气浪席卷而去。

　　喝！

　　接着雷耀天一张嘴，一团本命真气夹杂着毁天灭地的威势，向着混沌世界的晶壁冲了过去。

　　混沌雾气，阴阳二气，加上雷耀天的本命真气一股脑的冲击在了混沌世界的晶壁之上。

　　轰隆隆！

　　哪怕雷耀天站在压缩空间内的小型宇宙中，也觉得天旋地转了起来。

　　喀拉！

　　混沌世界的位面壁障产生了一道裂痕，顺着知道裂痕无数的信仰之力涌入了雷耀天的身体之内，使得雷耀天原本有些枯竭的仙力再次变得勃勃生机起来。

　　连带着有些萎靡不振的‘拆’，在雷耀天精神起来之后，他也变得生龙活虎了。

　　原来，作为雷耀天化身的‘拆’，是可以分离出雷耀天的信仰之力的。

　　可以说，原本属于雷耀天个人的信仰之力，再有了‘拆’这个家伙之后，那么就要分成两份。

　　虽然二人乃是一体，但信仰却被分开了，只是雷耀天对此还不知道罢了。

　　不过想来就算雷耀天知道了也不会说什么，毕竟‘拆’要是强大了的话，同样的他身上也会有力量输入到自己的身上来的。

　　雷耀天得到了信仰之力的加持，再接再厉的继续着打出法决与阴阳二气，甚至为了保险一些，他还一锤重重的打在了自己的胸口，出了喷出一团本命仙气之外，还喷出了一口金色的血液出来。

　　这些金色的血液，乃是仙家独有，其中蕴含着可是活死人肉白骨的效力，同时也是非常危险的一种能量物质。

　　他双手一合，将喷在星空中的那些金色血液收在了一起，然后在双手中央的法力作用下，形成了一个金色的小光球。

　　在这光球之内，一个亮闪闪的‘爆’字闪烁其间。

　　做好了这一切之后，雷耀天右手虚托这个小光球，左手向上一探，从虚空中抓出了一把血红色的长弓。

　　这长弓的弓身上雕刻真花鸟鱼虫，山川日月，散发出了非常古朴的气息。

　　不过让人有些奇怪的是，这个长弓没有弓弦，真真儿的是一件怪事。

　　就见雷耀天将长弓立起，遥对混沌世界已经露出来的一部分晶壁。然后右手将悬浮与手掌上方的那个金色光球，放在了长弓原本的弓弦处。

　　嗡！

　　一道华光闪现，一个幽蓝色仿佛雷霆组成的弓弦一闪即逝。

　　雷耀天右臂后拉，做张弓状。

　　嗡嗡声顿时不绝于耳，那幽蓝色的雷霆弓弦若隐若现。

　　“去！”

　　嗖！的一声，金色的光球，迅速的被射了出去，正正的击中了壁障原本已经碎裂的痕迹上。

　　轰！

　　一声震天的巨响，在这片星空下不断的回荡起来。

　　蓬勃而又夹杂着电磁的风暴场，立刻弥漫在了这一片星空之内，将这片星空附近的行星吹的碎裂开来。

　　而行星碎裂之后，所产生的强大的爆裂能量，再次的向外弥漫，一颗接一颗这样的恶性循环之下，甚至形成了不少个拥有短暂生命的黑洞物质。

　　雷耀天双臂连连挥动，打出了一道道的金色古篆，这些古篆散向了周边。

　　金色的古篆闪烁着耀眼的金色光泽，但凡金色光芒笼罩的地方，那些电磁风暴以及行星爆照所产生的碎块，全都融化掉了。

　　随着时间的推移，整片星空总算是渐渐的平复了下来。

　　不过原本悬浮与周围的那些大小行星，此时此刻已经全都不见了踪影，可见都是在刚才的那场破坏中消失了。

　　如此混沌世界的壁障已经被完全的打破，那信仰之力源源不绝的涌入了雷耀天与‘拆’的身体，他们两个身上仙力澎湃汹涌，强大的气势一瞬间弥漫开来。

　　“好！”

　　雷耀天一脸喜色的看着，那已经被打破了壁障的混沌世界一角。

　　“老大我来助你！”

　　‘拆’站在雷耀天的身后，仙力急速的涌入雷耀天的身体之内。

　　他们两个人现在都清楚，现在还没有完全成功呢。

　　而雷耀天得到了‘拆’的仙力之后，连带着自己的仙力一股脑的全都向定海珠涌去，一时间将那重若世界的混沌之雾搅动的翻腾不休。

　　随着混沌之雾的翻腾不休，定海珠开始缓缓的震颤起来，并且珠体的周围开始弥漫出了一阵阵的雾气。

　　“加把劲！就快成功了！”

　　见到雾气从定海珠内弥漫出来后，雷耀天大喝一声提醒着‘拆’。

　　得到雷耀天提醒的化身，顾不得自己的仙力就要告罄，拼死的将体内的仙力全都输送给了雷耀天。

　　还在他们两个打破了为面壁障，得到了信仰之力的加持。

　　如果不是这样的话，雷耀天与这位化身想来早就歇菜了。

　　雷耀天小心翼翼而又神色凝重的勾动混沌之雾，缓慢的向着混沌世界靠拢了过去。

　　时间一分一秒的流逝，最后当那混沌之雾与混沌世界相融合的时候，定海珠猛的爆射出了燃亮整个压缩空间内宇宙的光芒。

　　“成了！”

　　已经脸色苍白的雷耀天，此时再也支持不住的瘫软坐在了虚空上。


第693章 曾经的妹妹们呀

　　翻腾不休的混沌雾气，一丝丝一缕缕的缠绕覆盖上了混沌世界的周边，一点一点的挤压着混沌世界已经脱离系统打开的通道的一部分。

　　闪烁五彩华光的定海珠内，开始产生了强大的吸力，拉扯着混沌世界向自己的内部吸收着。

　　大约三十秒的时间后，混沌世界变成了一团浆糊状的物体，‘哧溜’一声快速的被吸入了定海珠内。

　　雷耀天蹒跚的站直了身体，足下起了风云摇摇晃晃的飘了过去。

　　不过由于混沌世界很大，短时间内是不可能完全被吸收进入定海珠的。

　　所以雷耀天也只能站在定海珠前，安静的等待。

　　好在随着混沌世界被吸入了定海珠内之后，信仰之力迅速的与成为混沌的仙力融为一体，然后慢慢的充斥了定海珠内的世界。

　　由于定海珠与雷耀天的神魂相融合，所以定海珠内的仙力与信仰之力，一点点的给他提供着力量，使得雷耀天缓慢而又稳步的恢复着。

　　‘拆’此时也飘到了雷耀天的身侧，不过他的表情有些不太好看。

　　“老大，我现在已经没有力量了，先回你体内修养一段时日啊，没有事就不要叫我出来了。”

　　说完，也不等雷耀天说话，他的身体便化作了一阵虚无，冲入了雷耀天的天灵之内。

　　“这个家伙，还是我的化身呢，怎么就这么有性格！”

　　雷耀天忍不住的在自己的心底里吐槽着。

　　虽然他心里吐槽，但也知道这个化身也是出了大力的。

　　如果不是这个化身来帮助自己的话，那么搞不好自己就要前功尽弃，为现实世界嗲来灾难了。

　　呼！

　　想到此处他深深的吐出了一口浊气。

　　放松下来的雷耀天，只是觉得一阵头晕目眩。

　　眼见着混沌世界在这段时间内，没有办法全部融入定海珠内，他索性就盘膝做了下来，开始认真地调息。

　　不得不说，这一次雷耀天的收获很大。

　　虽然这个实验时间不长，但他却将脑海中所有的神通全部都使用了一遍，因此对于神通威力也有了一个了解，不再是那么的茫茫然了。

　　除了了解威力之外，在融合混沌世界的这个过程中，雷耀天使出了大量的神通法决，因此对于神通的使用熟练度也有了一个提高。

　　毕竟自己已经轮回了数个寂灭岁月，就算如今自己寻得了本源与真脉，但也会生疏的呀。

　　况且，自己只是拥有远古时代的记忆，但他对于今世确实非常认同的。

　　太古记忆对于他来说，那不过就如电影片段一般，只有今世的生活才是真实感受到的。

　　父亲，母亲，上学，失恋，然后做宅男。

　　苦笑了一下，雷耀天张开了眼睛。

　　“想来王老大他们寻得真脉之后，也如我一般的吧。”他小声的自言自语说道。

　　从王老大与苏灿二人的真脉本源上来看，其实他们的性格也是完全改变了的，真真儿的是奇妙无常。

　　雷耀天的眼睛闪过了一道神采。

　　不过王老大与苏灿的性格，跟对我的胃口啊，跟着他们也算不错。

　　雷耀天抬头看了一眼还在吸收混沌世界的定海珠，发现混沌世界现在也不过才吸收了四分之一的部分。

　　看来还需要一些时间呢。

　　他收回了自己的目光，抬起了自己的双手。

　　蓬！嗡！

　　随之，右手的手掌上升起了一团火焰，这火焰公分三层，每一层的颜色都要深上一些。

　　而他的左手手掌中，则漂浮着一团雪花，这团雪花不停的纷纷落下。

　　谁能想得到，原本一个只是给h小说画插图的宅男，居然有了如今的成就，说出去都没人信呢。

　　雷耀天苦笑了一下。

　　估计肯定当我是个疯子吧。

　　雷耀天想到这里，就觉得这个世界太疯狂了。

　　前世种种不可追忆，还是好好的活在当下吧。

　　也不知道妹妹们怎么样了？

　　当想到那三个叫自己哥哥的女孩，雷耀天的脸上流露出了也不知道应该是悲是喜的神色。

　　说起来，他继承的只是记忆与本源真脉，但是对于上古的一些恩怨他倒是看得不太重。

　　毕竟在红尘中轮回了几个寂灭，就如王虎说的那样，心性性格早就被改变了。

　　再说了，神仙也是其实也是碳基生命体，他们虽然不是人类，但七情六欲总是有的了。

　　所以雷耀天改变成现在的性格，倒也不是很出奇的。

　　闭上了眼睛，雷耀天细细的掉出灵魂深处的记忆，努力的回想自己与女孩们的过往。

　　哥哥。

　　一个粉雕玉琢，扎着双丫鬓，身穿青色纱裙的小姑娘手里捧着一个红色的苹果，不断的在他的眼前晃来晃去。

　　“想吃吗？哥哥！”，小姑娘的眼中闪烁着捉弄人的光芒，小脸上红扑扑的可爱的不得了。“这个可是对面山上千年老猿送我的呢，我自己都没有舍得吃耶。”

　　不经意间，回忆着太古生活的雷耀天的眼角，滑落了一滴泪水。

　　记得那次吃了苹果之后，好像是肚子不舒服了好几天。

　　最后自己才搞明白，这那是对面山上千年老猿送的果子，明明是小女孩自己施了秘术的咒术果罢了。

　　自己粗心大意之下着了道……

　　嘴角挂着微笑，眼角流下了眼泪，笑中有泪，心中却是苦涩不堪。

　　如今几个寂灭之后，物是人非，不知道那些妹妹们现在可好呢？

　　雷耀天张开了眼睛，将目光投入了无垠的星空。

　　过了好一会儿后，雷耀天慢慢的收回了自己的目光。

　　隐约的，雷耀天从自己的回忆中记得，好像自己的这三个妹妹们，每一次看着自己的时候脸上都是红扑扑的，同时眼中闪动着一些明明奇妙的光泽。

　　那个时候他一天到晚的就知道修炼，根本就不懂这代表着什么。

　　如今在红尘中走上了这么无数遭后，雷耀天悟了。

　　“真是想不到啊，过去成道时身边的三朵彩云，既然对我有这样的念头呢。”雷耀天摇头苦笑的自言自语道。

　　不知道这算不算是那啥伦啊。

　　不过雷耀天思来想去，觉得这应该不算。

　　毕竟自己与她们三个又没有血缘关系，不过是成道的时候给了她们一些好处，同时自己做混沌气的时候，和她们三个相处的时间长了一些罢了。

　　所以她们才会叫做自己哥哥的呢。

　　不过这声哥哥没有白叫，自己两次阵亡之后，都是她们三个人为自己报仇的。

　　“唉。”雷耀天长叹了一声，“情债难还，就在今世了。”

　　抬手从怀中掏出了仙阵，雷耀天并没有开启。

　　“想不到呢，我得到的居然是妹妹的仙阵，也许以此为线索的话，就能找到她们了的。”

　　这个仙阵被镇元子还回来后，雷耀天一直琢磨着这到底是谁的仙阵。

　　如今本源真脉加身，他哪里还有不清楚的呢。

　　这是自己大妹炼制的法宝‘九曲黄河阵’啊，乃采用上古周天与圆满，用斗大的星辰来对敌的一个强大法阵。

　　凭借此战，两次的寂灭封神战中，她的大妹不知道干掉了多少神仙。

　　但是两次都被圣人亲自出手打败。

　　想到此处，雷耀天的眼角就闪过一道寒芒。

　　“这帮臭不要脸的！”，低声咒骂了一句，“老子这一世是个宅男，我要比你们还要卑鄙才行！”

　　雷耀天举着拳头晃了晃。

　　是的，他太古时候最是注重脸面，经常是一个打几个的与人对战，所以非常的吃亏。

　　不过如今不一样了，他自从第三次寂灭封神战之后，就开始在人世间轮回，所以做仙人时候的那个脾气性格，早就被改变掉了。

　　穿越之前的雷耀天，就是一个普普通通的胖子，不招惹是非一天到晚的宅在家里。

　　但这不代表他就不知道怎么用卑鄙的手段啊。

　　毕竟那个时候是网络时代了，什么电影电视小说上，各种手段都有的。

　　耳熏目染之下，雷耀天也懂得很多了。

　　“这次如果又发生了封神战，老子一定打闷棍，还要以多欺少！”

　　想到此处，雷耀天恨恨的低声道。

　　再次的抬头看了一眼定海珠，现在混沌世界已经吸收了一半，还有一半没有完全的被吸收进去呢。

　　雷耀天重新的低头下来，看着自己手上的那枚金属仙阵。

　　六道无常寻根术！

　　唰！

　　雷耀天的眉心处摄出了一道乳黄色的光线，直直的摄在了那仙阵之上。

　　不过很快的雷耀天就露出了一脸颓败的神色，收回了这个神通。

　　“我可怜的妹妹，想不到第三次寂灭之后，这个仙阵你就再也没有取回去过呢。”

　　原来，刚才雷耀天使用的乃是寻根脚的神通，不过由于第三次寂灭封神战之后，大妹就再也没有得到过这个仙阵，同时这个仙阵除了自己得到了之外，也没有被其他的人得到过。

　　所以，雷耀天根本就查探不到大妹的下落，这让他非常的失望。

　　“我会找到你们的，这一世我再也不会那么二了，我也不会让你们为我在陷入险境，得罪我的我不会让他们好过！”

　　雷耀天攥紧了自己的拳头，在心里暗暗的发誓。


第694章 自我审视

　　定海珠吸收混沌世界入内，现在还没有完成。

　　此时此刻，混沌世界还有一本没有进入定海珠呢。

　　雷耀天暂时来说是不用做什么了，他胡思乱想了一阵，回忆了一下自己本源深处的一些记忆。

　　随着混沌世界进入定海珠内，原本属于混沌世界内的信仰之力，开始与定海珠内原来的佛家愿力开始融合。

　　由于古佛消失，经过了三个寂灭的岁月，所以佛家愿力也消失掉了。但是那愿力形成的仙力却得到了完整的保存，并且威力不减。

　　因此，信仰致力于愿力结合，然后通过定海珠输送给了雷耀天与‘拆’他们两个人，这使得他们的力量慢慢的恢复了过来。

　　想到自己曾经的生活，再比较一下穿越前的日子。

　　雷耀天吧嗒了一下嘴巴，他觉得做凡人也没有什么不好的，虽然酸甜苦辣生活坎坷，但比起无所事事的神仙来说，那是绝对的有滋有味了。

　　“哼，都说做神仙好，其实他们那里知道做神仙一天到晚无聊的要死呢。”

　　雷耀天小声的说。

　　不过做神仙倒也有一些好处的，最起码想去什么地方，驾云就去了。

　　成为凡人之后，却在这一点上被限制了很多，这是最最诟病的地方了。

　　其实神仙的圈子与凡人世界没有什么不同，全都是拳头大的说话。

　　谁的力量最强，那么谁就是最厉害的。

　　你有好东西，我抢过来就是我的了。

　　雷耀天抬头看着定海珠，想到自己的这个法宝，三次寂灭战争，二次大战都落入了别人的手中，真是让自己不爽的很。

　　“哼！这一次我看谁还强！”

　　反正雷耀天是打定主意了，以后无论遇到什么敌人，反正都是招呼大家一起上，打得过就往死打，打不过转身就跑。

　　作为神仙来说逃跑是很丢脸的事情，但经过了红尘历练，这一世又是生长于新华夏的80后的他来说，打不过逃跑是完全不丢人的。

　　大不了以后找回场子就是了。

　　但是眼瞅着打不过会送命，还要力拼到底那就不是傻，而是白痴了。

　　“希望我的敌人们现在都没有寻到真脉，希望他们这一世都要比我弱……”，雷耀天不停的低声念叨起来，开始发动地球女性们特有的神通‘诅咒术’。

　　时间一分一秒的过去，雷耀天从自己的本源记忆中零零碎碎的回忆起了很多的事情。

　　不过大多数都与生活有关，无非就是自己每天修炼提高力量，或者是与三个妹子在修炼地走一圈什么的。

　　说穿了，他太古的时候也是一个宅男，比镇元子好不到哪里去的。

　　在峨眉山修炼的时候，他基本上都没有走出去过。

　　除了去妹妹门那边串门之外，他根本就与其他人没有什么交往。

　　直到第一次封神战的时候被人叫去帮忙外，根本就没有离开过峨眉山的。

　　而且那一次下山，那就杯具了。

　　想到这个事情，雷耀天的脸上表情就精彩了起来。

　　“陆压！你说我是找你报仇呢，还是找你报仇呢？”

　　说实在话，过去了这就的岁月，再加上雷耀天自己的性格已经变化了很多，所以他回忆起这些事情的时候，说不上愤怒或者仇恨。

　　毕竟有因有果的，如果他不出峨眉山的话，想来屁事都不会有的。

　　但偏偏他就出去了呢，所以他不杯具谁杯具。

　　而且自己杯具了还不算，同时还连累了自己的三个妹妹们，让她们也跟着自己倒霉了。

　　“看来，自己上古时代的运气不好啊。”雷耀天念及此处深深的叹息了一声。

　　随后他又想到了第二次封神战脱困，马上就开始了杯具的第三次封神战……这一次他还是被钉头七箭书搞定，真真儿的是悲催的不行。

　　而自己的三个妹妹们，也与第三次封神战再次的被连累了。

　　唉！

　　深深的叹息了一声，雷耀天开始反思自己的曾经的过往。

　　吃亏不可怕，可怕的是吃亏不长记性，那就死有余辜了。

　　定海珠吸收混沌世界还在继续，混沌世界还有三分之一留在没有被吸收完毕。

　　甩掉了这些念头，雷耀天琢磨了起来。

　　自己现在已经斩出了一个化身，不过这个化身还融合了蚩尤的身体，这可是一件怪异的事情了呢。

　　雷耀天左思右想的也想不通，这到底是怎么一回事。

　　好在他的心大，既然想不通干脆就不去想了。

　　反正对于自己来说，化身有了蚩尤的身体，总归是一件好事不是坏事。

　　毕竟，蚩尤身体的强横程度，那可是天下闻名的。

　　作为大巫一脉的强者，虽然没有法力神通，但肉身可是想很无比。

　　同时，自己的化身融合了蚩尤的身体之后，不只是可以发挥出法力神通，还有着强横的肉身，这岂不是说基本上战斗可以处于一个小无敌的状态吗。

　　哈哈哈！

　　这可是一件好事情，反正雷耀天也不纠结这个事情了。

　　但是对于雷耀天来讲，这个化身的身体还有些不太完整，毕竟只有一个身体，但是头颅与四肢现在还没有着落。

　　可以说，这个化身的弱点就是头颅与四肢了，万一被敌人知道的话，自己这个化身虽然不会有性命之忧，但被打散了之后自己也会受到伤害，搞不好疗个伤就得万八千年的了。

　　想到这个，雷耀天打定了注意，这个事情是不会对其他人说的了。

　　秘密，有时候只有自己守住才行，但凡是说出去的话，那么秘密也就不会成为秘密了。

　　“看来我以后要努力的寻找蚩尤的头颅与四肢，争取早日的将完整的身体都找到才行。”

　　其实关于蚩尤的这个身体是不是别人留下的陷阱，或者干脆就是蚩尤自己留下的陷阱这一点，雷耀天也考虑过。

　　不过经过了他五次三番的查探，他发觉自己完全就是担心多余了。

　　这个身体已经完全的失去了生机，蚩尤的魂魄也在世间完全的消失掉了。

　　毕竟作为大巫来说，他们没有法力神通，根本就不入轮回。

　　一旦死掉的话，那么他们连重新活一回的资格都没有了。

　　这也是为何上古十二天巫毙命之后，再也没有出现在世间的原因之一了。

　　不过蚩尤虽然死掉了，他的身体可是一个号宝贝啊。

　　如果化身炼化的好的话，那么基本上拥有一个强横的身体，可以在很多时候保住致命的一击了。

　　这次利用信仰之力的效力，雷耀天斩出了一个化身，那么可以见得如果自己继续用信仰之力来发展的话，那么未来肯定能够斩出第二个化身来的。

　　对于这一点，雷耀天有着很强大的信心。

　　不过当他想到这第一个化身的诡异时，不由得打了一个哆嗦。

　　“第二个化身千万不要搞的这么二了，虽然他的力量强大，但是在我眼中总是觉得他像那个……”

　　一想到那个‘拆’字，雷耀天就会想到自己没有穿越前的世界的一个职业。

　　拆迁队……

　　是的，在一面墙上画一个圈，然后圈中写上一个大大的‘拆’字。

　　可不是嘛，自己的这个化身不也是这样，所以雷耀天对此非常的纠结。

　　但毕竟是自己的化身，他还能说什么呢。

　　就如‘拆’自己说的那样，他是根据雷耀天的灵魂深处的一些思维显化出来的，所以才会如此。

　　可以见得，在雷耀天的识海深处，一直认为拆迁队的人是非常厉害的了。

　　要不然，自己的这具化身，不会斩出来后会拥有这样一个令人蛋疼的技能。

　　大铁锤，金色光晕中的‘拆’字金色古篆。

　　艾玛呀！

　　难不成自己的这个化身，还要来系统世界内拆东西。

　　同时这个化身起了什名字不好，偏偏叫什么‘拆’！

　　这个名字一听就很土不说，还一点霸气都没有，真是太糙蛋了。

　　雷耀天胡思乱想了半天，除了吐吐槽之外，他根本对此事就一点办法都没有。

　　人家化身自己喜欢这个名字，根本就不听他的话。

　　难不成因为名字的关系，本体与化身再干上一架？

　　如果他们两个打起来的话，这样是传出去估计不知道要笑死多少人、鬼、仙、妖、以及变态。

　　算了，不想这么多了，还是争取找到蚩尤的头颅与四肢，让化身得到一个完整的身体，提高他自身的战斗力再说。

　　一个名字而已，又不是什么大不了的事情。

　　以后等到我们的威名响遍了无数位面宇宙的时候，想来‘拆’这个家伙得被别人叫做‘拆’哥或者‘拆’爷了吧。

　　如果是这样的话……雷耀天想了想，“恩，还是蛮霸气的。”他微微的点了点头。

　　这个时候，雷耀天的身体已经恢复的差不多了，那种无力感已经完全的消失。

　　经过了定海珠内信仰之力的补充，雷耀天的脸色也渐渐的恢复了红润，再也不是那一片惨白之色。

　　混沌世界融入定海珠的过程，已经接近了尾声。

　　大约五分钟的时间之后，混沌世界完全的融入了定海珠内。

　　嗖！的一声，位面系统开辟出来的通道，一瞬间完全的关闭。

　　雷耀天伸手向定海珠，准备将其捧在手中。

　　可是不成想，雷耀天刚刚将定海珠托在掌心时，就察觉出了不对劲来。

　　“我靠！这么沉！”


第695章 沉重的世界

　　定海珠一入手，便向下一沉。

　　由于没有防备，所以雷耀天被珠子带的向星空的下方坠去。

　　原本拥有混沌雾气的定海珠就一定相当的沉重，但是又融入了一个残缺的位面世界之后，就使得定海珠的重量更加的沉重了。

　　“给我起！”

　　无奈之下，雷耀天只得再次的运转神通，使用仙力托住了定海珠，总算是止住了下坠的身形。

　　下坠的这么短短一瞬间，雷耀天与定海珠就已经不知道坠了多少光年的距离了。

　　咬着牙关，浑身仙力不断的涌动，雷耀天抬手擦拭了一把白毛汗。

　　“我的姥姥，真是想不到啊，居然会这么沉重。”

　　其实雷耀天哪里知道，这还只是不完整的世界，如果是一个完整的位面世界的话，还要更加的沉重呢。

　　想想看也是了，整整一个位面全都融入了定海珠中，那么定海珠怎么可能轻得了呢。

　　而由此也可以看得出来，那位将定海珠化成了二十四诸天的家伙，天天背着二十四层天的滋味可是不怎么好受的啊。

　　不过这也有一个好处，天天背着二十四层天，除了可以拥有自己的信徒，为自己提供信仰愿力之外，还能锻炼自己的力量。

　　当完全的习惯了二十四层天的重量之后，一挥手一跺脚可以产生的破坏力，用屁股想想也能想的出来呢。

　　比起二十四层天，雷耀天更加绝，他现在要做的是在未来的某一天，背上二十四个位面世界。

　　只是雷耀天现在还不知道，他要做的事情是多么的恐怖了。

　　随着仙力的运转，这颗定海珠慢慢的融入了雷耀天的眉心之内。

　　当定海珠一进入雷耀天的眉心，雷耀天的身体猛的一沉，他可以清楚的感觉到自己仿佛被一股无形的强大压力，将自己的全身上下都压住了。

　　好在他此时此刻仙力不停的运转起来，所以行动方面还没有被限制住。

　　饶是如此，他挥动手臂的动作也慢了不少。

　　“手臂好重，要不是仙力运转起来，想必都抬不起来了。”

　　雷耀天一边释放仙力，一面不停挥动着自己的右臂。

　　稍微的试了试收回仙力，这么一试不要紧，当仙力收回去的那一瞬间，雷耀天顿时感觉眼前一黑差点没有被神秘的压力给压的晕死过去。

　　好在他及时的再次释放出仙力来，总算没有出现这样的恶果。

　　“不会吧！”，雷耀天脸上有些纠结，“难道让我一天到晚释放仙力？”

　　想到自己以后要面对的事情，他现在就差点哭出声来了。

　　“我的妈妈咪，我真是给自己找了一个大罪受啊。”

　　想到这个实验给自己带来了这样的麻烦后，雷耀天真是无奈的很了。

　　但无奈又能怎么样呢，这个世界上毕竟没有后悔药买，所以出现了这样的后果，雷耀天也只能捏着鼻子认了。

　　站在星空中吐槽了半天后，雷耀天平复了一下自己的心情。

　　就见他足下起了风云，向上方飘去。

　　同时他拿出了通信器，联络上了旺财，让他将锻炼室的大门打开让自己出去。

　　等待旺财开门的这个时间里，雷耀天心中暗想：“看来定海珠完全的承受住了混沌世界的重量，而这个重量现在已经由我全部承担了。”“好在我们有贪心，将混沌世界补全成为完整的位面，如若不然我肯定被压成肉泥了。”

　　想到混沌世界恐怖的重量，雷耀天就一阵阵的后怕。

　　在定海珠中，混沌世界的时间再次的开始流逝，人们恢复了行动。

　　对于她们自己已经换了一个世界的问题，无论是变形金刚还是其她的生物们，对此都一无所知。

　　同时，混沌世界内的各个城市，乡村，都开了建造祭坛的工程。

　　由于定海珠内混沌世界的时间流逝，与现实世界完全不同，因此祭坛早就已经建设完毕了。

　　为了保证自己的行动自由，雷耀天不停的从身上涌出仙力，来填补自己力量上的空虚。

　　而也正是多亏了混沌世界内的那些信徒们，她们为雷耀天提供了足够多的信仰之力，这才保证了雷耀天没有因为仙力耗尽而出现意外。

　　同时，在雷耀天不知不觉间，混沌世界中的信仰之力开始无时无刻的冲刷他的身体筋脉，以及四肢百骸。

　　经过了信仰之力的冲刷，雷耀天的这具混沌体，已经慢慢的开始了奇异的变化。

　　不过在短时间内这样的变化还不明显，一切都需要日后才能显现出来。

　　黑暗冰冷的星空中，出现了一个四四方方的亮光，雷耀天看得清楚，那正是这个空间的出口。

　　当下也不啰嗦，雷耀天架风云飘了过去。

　　“少爷，您的脸色怎么这么不好看？”

　　一见到雷耀天，旺财就发现雷耀天的身体绷的很紧，同时额头上渗出了细细的汗珠。同时他收了风云脚落在地面上的时候，行动有些怪异之处。

　　“也没有什么大不了的，一会我在和你说。”

　　雷耀天使了一个眼神，明显现在他不想多说什么。

　　旺财非常识趣的闭上了嘴巴，然后跟在了雷耀天的身后。

　　当大门关闭之后，这一片空间再次的恢复了冰冷永恒的黑暗与寂静。

　　雷耀天小心翼翼的走着，他可不敢收回自己的仙力。

　　因为他担心收回了仙力之后，自己倒霉不说，还会让混沌世界的力量爆发出来，将这个皇宫给毁掉的。

　　但就算如此，雷耀天的脚步踩在大理石的地面上时，有一些力量散发出来后，使得那大理石的地面产生了一道道的裂纹。

　　跟在雷耀天的身后，旺财开启了生理探测器，开始查探自己这位少爷身上的一些数据。

　　肌肉、筋脉、骨骼、心脏跳动频率，呼吸……这些数据的变化让旺财大吃一惊。

　　来到了三十三层楼顶层的花园，雷耀天站在花园的边上，看着外面的风景默不作声。

　　“少爷，您的肌肉紧绷程度很高，筋脉也变得粗大了不少，骨骼也是一样被强化了，同时仿佛在承受着强大的压力，心脏跳动频率我已经查探不到……”，旺财走过来，小声的说出了自己看到了的数据。

　　“旺财，你不要乱想了，我已经将混沌世界融入了定海珠内，而定海珠又融入了我的识海，现在可以说我在撑着混沌世界呢，所以才会如此的。”

　　为了避免旺财胡思乱想，雷耀天实话实说的告诉了他。

　　“什么！”，旺财听到雷耀天这么一说，程序絮乱了一下好悬没有当机。“少爷，你不是和我开玩笑的吧，您将混沌世界一个人托住了。”

　　雷耀天缓缓的点了点头，如今点头对于他来说都是有些吃力的了。

　　随后，雷耀天将自己在星空内做的事情，原原本本的都告诉了旺财。

　　听完了雷耀天的讲述后，旺财连忙对雷耀天道：“少爷，按照你的说法，信仰之力可以为您减轻负担是不是？”

　　考虑了一会儿后，雷耀天看着旺财说：“应该是这样的没有错，如果有足够的信仰之力，那么我的力量就会变得更加强大，再也不用这么辛苦了。”

　　对于信仰之力的妙用，雷耀天现在也慢慢的领悟了一些。

　　想那抢走了自己定海珠，化作了二十四诸天的家伙，他凭什么可以承受住二十诸天的压力呢。

　　还不是佛门信徒们的愿力加持吗。

　　这个道理雷耀天稍微的想一想，就可以想的到了。

　　想来这二十四颗宝珠内，存在着二十四个佛门净土。

　　这净土上不知道居住了多少点的信徒，来为他提供力量。

　　而随着他的死亡，感应不到佛的信徒们也渐渐的失去了信仰，同时没有了佛的神通后，整个净土出现了生老病死，随之而来的就是净土的破灭。

　　“混沌大陆不完整，同时伊莉莎与朱莉两个小家伙没有苏醒，不能提供信仰之力。所以才会如此的麻烦一些，如果混沌世界人口占据了所有的土地，那么我现在也不会这么的吃力了。”

　　雷耀天的话，旺财都记在了心中。

　　“对了，我锻炼多久了？”

　　“已经半年的时间了少爷。”旺财回答说。

　　“这么久了！居然都半年了啊！”，雷耀天听到旺财回答后也是一惊，他怎么也想不到自己感觉不到一天的时间，而现实世界居然已经过去了半年之久。

　　“对了，这半年的时间里，在我们的控制之下到底有没有建造祭坛？”

　　想到自己曾经下达命令，让旺财通知下去建造祭坛，来为自己吸收信仰之力的事情。

　　“少爷，这半年我们一直在正军备战来着，所以建造祭坛的这个事情……我们就没有去做。”旺财小声的回答着，同时偷偷的喵了一眼雷耀天，看看他会不会生气。

　　“集合我们所有的力量，对于东宇宙的战争可以说不用担心失败的。”雷耀天并没有生气，毕竟当初谁都不知道信仰之力是可以用的，包括他自己都认为信仰之力完全就是渣渣来着。

　　所以说，旺财将战争放在第一位，也是情有可原的事情。

　　“所以，在这段时间，给我全力的建造祭坛，每一颗行星都要建造数十个。”雷耀天将自己的目光放在了远处，“行政星，居住星，矿产星，哪怕是边远星域的边防军驻地，都要有祭坛。”

　　雷耀天算是想通了，自己这里的宇宙这么广阔，帝国治下的文明这么多。

　　如果他能好好好利用的话，那么可以获得的信仰，绝对要比混沌世界的信仰来的多。

　　“少爷，那么对于东宇宙的战争，我们是不是推迟开始呢？”，旺财小声的询问道。

　　雷耀天回过头来，缓缓的走向了一旁摆放在树荫下的沙发。

　　“不，只要战舰集结完毕的话，那么就开始发动进攻吧。”雷耀天觉得没有必要因为自己的关系停止战争。毕竟东宇宙一方已经发现了己方的行动，那么在这样的拖下去，对于战争的态势会非常不利。

　　“命令汤姆克鲁斯为指挥官，威震天为特种作战司令，泽塔斯族全力配合汤姆克鲁斯，我们帝国三大种族，由汤姆克鲁斯率领，马上发动对东宇宙的作战计划。”

　　“好的少爷。”旺财点了点头。

　　“莫妮卡的基因人军团，作为后备力量，暂时也划入汤姆克鲁斯的麾下。”想到莫妮卡现在已经是统帅基因人的首领了，那么这次作战还是保险一点的好。

　　“少爷，泽格族的异形分支呢？”

　　见到五大种族的四个都已经有了安排后，旺财忍不住的询问了一句。

　　“那个叫做什么玛～玛～什么来着。”雷耀天一下子没有想起玛丽的名字来。

　　“玛丽，少爷。”旺财连忙提醒了一句。

　　雷耀天点了点头，“对，就是那个异形的首领玛丽，让她也跟着莫妮卡一起作为汤姆克鲁斯的后备部队吧。”

　　雷耀天的安排，全都被旺财做了记录。

　　说完了这些安排之后，雷耀天沉思了一下。

　　“对于东宇宙作战的时候，你觉得我们帝国的治下会不会很平稳呢？”，雷耀天露出了深思的神色来，“西宇宙深处泽塔斯族的反抗还没有停息，同时帝国之下的一些低等文明也心怀鬼胎，我担心他们会对我们不利啊。”

　　听雷耀天这么一说，旺财露出了微笑。

　　“少爷，这些事情您完全都不用担心的。”“我们的确调集了大量的战舰去往东宇宙星域边境地带，但是帝国内部还是留下了不少的战舰呢。”

　　“对于这些家伙我一直在盯着他们，所留下来的这些舰队，足够可以震慑那些心怀不轨的文明了。”旺财神色很是笃定，他对此很有信心。

　　“那么我们可以考虑一下，在这些文明内建造祭坛吗？如果这些附庸文明的势力内，也能建造祭坛的话，那么我就能获得更加多的信仰之力了。不过我担心会受到阻碍，毕竟意识形态不一样啊。”

　　考虑到文明意识形态的不同，雷耀天觉得自己这样做的话，肯定会受到很大的阻力。

　　不成想，听到雷耀天这么一说，旺财脸上露出了狰狞的神色来。

　　“在强大的巨舰面前，我想无论是谁都不会阻挠的。”


第696章 要小心反弹

　　一直以来赛亚帝国秉承的，都是雷耀天的巨舰大炮政策。

　　总之战舰的整体要大，而战舰的火力要猛，所以帝国麾下的舰队才会一直无往而不利。

　　任何一个文明都要在这样的武力面前俯首称臣。

　　除了西宇宙的泽塔斯文明一部外，整整半个宇宙的地盘，都已经被帝国纳入了掌控之中。

　　而反抗的泽塔斯一部，每一次与帝国交战，都是以失败而告终。最后他们不得不再次的退却，而帝国方面舰队步步紧逼。

　　数千年来，随着泽塔斯一部的反抗，现在它们的数量已经锐减了很多。

　　因此，再也组织不了大规模的会战了。

　　对于这种死不投降的家伙，帝国当然不会放任自流。

　　只是它们逃跑的速度很快，所以战事才会拖拖拉拉了这么长的时间。

　　而泽塔斯这一部的反抗举动，也引起了其他文明的佩服，和心中对帝国的仇恨。

　　热血少年少女们，在哪一个时候任何一个文明都不缺少。

　　只是在帝国强大的武装力量面前，它们这些家伙知道了隐藏自己罢了。

　　毕竟冒冒失失的起来反抗，到最后等待它们的不过就是一场屠杀而已。

　　但凡是聪明一点的家伙，就能看清楚这个道理。

　　说起来也很奇怪，在帝国的附庸文明内，拥有这样反抗心态的家伙，都是一些底层人士，或者一些在政治斗争中失败的家伙。

　　他们不甘心自己的地位下降，所以就换了一个办法来诱惑一些劳苦大众，而这些人则在某后操持一切事物，等待时机捞取足够的好处。

　　总而言之，既得利益的高层人士们，对于附庸于帝国的羽翼之下这一点，是并不反感的。反而他们还很开心，因为这有助于他们统治民众。

　　只有那些政治上被边缘化的家伙，才会热衷与挑起事端，利用一些阴谋去获取利益。

　　当然，也有一些低级文明，利用这样的手段，在暗地里去吞并其他的更加弱小的文明，对于这一点帝国是没有办法管理的。

　　毕竟帝国总不能阻止其它文明扩张吧。

　　总而言之，对于帝国抱有敌意的都是一些年轻热血的少年男女，他们阅历很少，因此及其容易被一些有心人的宣传忽悠，进而成为牺牲品。

　　并且一些生活不如意的底层民众，也是某些团体及其容易忽悠的目标。

　　这两类人组成了对帝国抱有敌意的主力。

　　显而易见，对这些事情旺财心里还是有数的，毕竟掌控着星际网络传输信号的智脑十八号，他可不是吃干饭的。

　　要是连这点事情都做不好的话，旺财就亲自上阵，十八号就将会成为历史了。

　　而已经拥有了智慧与生命的智脑十八号，怎么会让这样的事情发生呢，他可是非常珍惜自己的生命的。

　　所以，干活起来就非常的卖力，一些文明内的隐秘小组织都被他掌握的一清二楚。

　　之所以旺财没有马上动这些团体，一来是为了稳定，而来这些团体也是在是太小了，根本就不值得帝国出手。

　　二来，这些事情只要通知了那些文明的高层，让他们去处理就可以的了。

　　第三点就是，旺财也不希望看到附庸文明铁板一块的，他希望看到这些文明内部有些纷争，这样一来也方便他的管理。

　　因为当这些文明内部出现问题之后，大多的问题，都会交给帝国来处理。

　　而帝国也会根据有冲突的双方，到底那一方对帝国忠诚来做出一个结论。

　　这样是有助于增强低等文明对帝国的归属感，以及他们变得更加狗腿的一种方法。

　　但是，现在看来，旺财觉得有些错误了。

　　是的，他的这个办法有些错误了。

　　就如雷耀天担心的那样，帝国麾下附庸文明中的不安分因子存在，始终都是一个大患。

　　如果对东宇宙的战争开始之后，这些不安分的家伙们跳了出来，必定会引起一阵动乱，要是影响到帝国的对东宇宙的战争，那就非常不好了。

　　同时，少爷要建立信仰祭坛，这如果是在帝国直接控制的行星或者星域内，完全都是没有问题的事情。

　　但如果连附庸文明的势力中，也要建立祭坛的话，多多少少也是会有些麻烦的。

　　首先，帝国要派遣教会人员，在祭坛的建立地点设立教会。

　　哪怕是最小的一颗行星上，祭坛也需要建立几十处了，而教会亦是如此。

　　先不说这样做会不会引起反弹，就是低等文明中也会有本土教派的，这要是发生了冲突怎么去解决也是一个问题，这个问题是有必要不得不去考虑清楚的。

　　虽然面对雷耀天的询问，旺财给出了一个肯定的答复。

　　但也是因为他不想让雷耀天为此而担心罢了，其实旺财自己的心里，对于建造祭坛的计划能遇到多少的阻力，也是一个茫然的未知数的。

　　希望这个事情的进展能够顺顺利利，千万不要出现太大的难以解决的问题就好了。

　　旺财在自己的心里默默的祈祷起来。

　　不过旋即旺财又想到，如果真的遇到了难以解决的问题，大不了就发动战争好了，他就不相信了，凭借帝国强大的武装力量，难道连建造祭坛的计划都不能进行了。

　　如果帝国连这样的一件事情，都不能让附庸文明按照自己的意愿去做，那么帝国还有什么威信可言呢。

　　这个时候，雷耀天已经走到了树荫下，慢慢的做到了沙发上。

　　他控制着自己的仙力，托载着定海珠的重量，省的到时候他坐在沙发上后，连沙发都压塌损毁。

　　“你说的不错，在巨舰面前，不是什么人都能淡定的。”听到旺财的话后，雷耀天点了点头很是认同的说。“但是怕就怕，在这些文明中有那种二货的存在，到时候搞风搞雨的就不好了呢。”

　　旺财紧走几步，站在了雷耀天的身侧，微微的躬身下来。

　　“少爷，这些附庸文明内部多多少少的都会有一些热血的少年男女，对于这些团体的资料我已经掌控的非常详细了，如果少爷真的担心会有阻力的话，那么不妨我给那些文明的高层放个风，让他们将不和谐的团体清除掉就是了。”

　　闻言，雷耀天抬头看着旺财道：“你是要借刀杀人吗？”，一瞬间他就想到了旺财要这么做的用意，随之缓缓的颔首说：“这样做也不是不可以，不过你确定那些文明的高层，就一定会顺利的解决这些人？”

　　旺财脸上挂着淡淡的微笑，“如果连自己治下这种小团体都不能解决掉，那么我应该有理由怀疑，这些文明的高层，到底能不能控制住自己文明的内部形势了。”

　　“其实我也是利用这一次的机会，来看看到底有哪一些文明是真正的支持我们帝国，而有哪一些文明只是迫于形势附庸我们帝国羽翼下，并且三心二意的罢了。”

　　听到旺财这么一说，雷耀天笑了起来。

　　“嘿嘿，旺财啊，你小子也是一肚子的坏水呢。”雷耀天抬起手来点了点旺财的额头，“想来你是要利用这次机会，来一次大清洗吧。”

　　旺财很是憨厚的笑着，但是他的眼中却释放出了一阵阵的杀机。

　　当然，这种杀机不是针对雷耀天的。

　　“不错，少爷。”旺财很是大方的承认了自己心中所想，“正如少爷您说的这样，我想要利用这次机会，开始整合一下附庸文明。毕竟我已经容忍了他们很久了，既然少爷需要一个统一完整的宇宙，那么我就不能不做出这样的考虑了呢。”

　　随后，旺财开始详细的解释起来。

　　“我们治下的这些文明内，拥有不同的信仰与文化，少爷您冒冒失失的要建造祭坛还有教会，这必然会与他们本土的信仰产生冲突。”

　　“一个把握不好，那么就会发生反抗与战争，因此我有必要先去试探一下这些文明高层们的意思，如果他们很配合，当然一切都好，但如果不配合的话，我想干脆就将这些文明，直接变成我们帝国直接控制的星域好了。”

　　旺财了滔滔不绝的对雷耀天讲述的自己的计划。

　　“况且，我们让这些文明建造祭坛，同时进驻教会人员，这会让他们认为我们这些在搞信仰侵略的。这样做的后果，对于现在的统治阶层，会有不小的冲击，因此为了个人的利益，会有反弹也是能够想的到的事情。”

　　雷耀天暗暗的点了点头，他知道旺财说的没有什么错。

　　但凡一件事情，涉及到了统治阶层的话，那么就会变得不简单了。

　　除非这些文明的高层，不想与帝国为敌，老老实实的交出他们的权利在帝国之下做一个良民。

　　不过这样的事情可能吗？

　　雷耀天觉得不太现实。

　　一个文明的内部并不是所有人都是投降派的，也有很多人是鹰派，他们是不会坐视自己的文明被吞并而置之不理的。

　　所以，搞不好在帝国的附庸文明内，就会爆发一场激烈的战斗也不好说呢。


第697章 面见朱紫嬛

　　二人商议完毕，旺财转身离去。

　　雷耀天坐在树荫下的沙发上，闭上了眼睛开始休息。

　　帝国内的各个系统开始运转起来，如今有了朱紫嬛的存在，旺财也不好独断专行。

　　因此，关于建造祭坛的事情，他需要先去禀报一声才好。

　　于是，旺财匆匆找到了朱紫嬛。

　　“皇后殿下，陛下有一个命令需要下达下去，所以谴我来通知您一声。”

　　此时，早朝刚刚退下，朱紫嬛正要去办公室处理公务。

　　闻言，她停下了的了脚步。

　　“官人已经闭关出来了吗，都半年没有见到他了呢。”听到了旺财的话后，朱紫嬛首先想到的是半年多没有见过的爱郎，倒不是旺财说的什么命令。

　　此时此刻的朱紫嬛，身穿一身红色的德式制服，看起来英姿飒爽。

　　而跟在她身侧的王媛亦是如此，只是王媛下身穿的是一条齐x小短裙罢了。

　　“少爷刚刚闭关出来，现在还累的很，不过力量上已经提高了很多，还需要休息一段时间呢。”

　　旺财担心朱紫嬛去找雷耀天，会影响到他，所以便先打了一个预防针。

　　“哎呀，官人现在很疲惫吗，那就让他好好休息就是了。”朱紫嬛听到旺财这么一说，果然脸上呈现了担心的神色，并且心疼无比的样子。

　　“吩咐下去，让膳房准备一些大补的滋养品，备好后马上给官人送去。”朱紫嬛回身对王媛交待了下来，王媛点了点头，马上让跟在身边的人造人女官去传达了。

　　“管家，官人有什么事情要让我下令的？”

　　“少爷需要建造祭坛，无论是帝国治下的星域，还是其他文明治下的星域内，都需要建造祭坛。”旺财马上说道。“在建造祭坛的同时，我们帝国还需要派遣大量的教会成员，去传播陛下的荣耀，争取让其他文明的生物们，也要信仰我们的陛下。”

　　朱紫嬛安静的倾听着。

　　旺财说完了这些时候，又将一些有必要担心的事情都说了出来。

　　听完了旺财的讲述，朱紫嬛想了想。

　　“这个好办，我们帝国直接控制的星域，完全可以直接建造祭坛还有派遣教会成员，这没有什么难做的。”

　　朱紫嬛学习了不少这个世界的知识，所以她可以很快的做出判断。

　　在她看来，仙界其实与自己原来的世界没有什么不同。

　　只是地盘大了点，同时管理的都是‘妖怪’罢了。

　　不过与原来世界不一样的是，帝国治下的官员们，对于自己下达的命令可以很快的执行下去，并且完成的很好。

　　不像是自己原来的世界那大明帝国一样，朝堂上全是扯皮耗费时间与金钱的事情。

　　所以，对于帝国执行政策的能力，朱紫嬛是非常满意的。

　　并且，她对于帝国麾下的武装力量，充满着前所未有的信心。

　　这么强大的帝国能够交给自己来管理，可见自己在官人的心目中是多么的有地位。

　　而自己也不能愧对了官人的嘱托，必须要全力以赴的管理好帝国事物。

　　女孩子的世界其实有时候就是这么简单，雷耀天不过是想做甩手掌柜的一个安排，居然让朱紫嬛产生了这么多的想法。

　　随后，朱紫嬛又道：“不过除去我们帝国直接控制的星域之外，想来其它文明想要建造祭坛以及派遣教会成员，就不会这么的顺利了吧。”

　　与旺财担心的一样，朱紫嬛凭借着天生的明锐眼光，也看都了这样做可能会发生的后果。

　　旺财闻言后点了点头，“是的，这样做可能会引起强烈的反弹，并且一些有心人会说这是我们帝国在慢慢腐蚀她们的文明，进而引起民众们的反抗。”

　　旺财实话实说，他并不觉得对朱紫嬛有什么好隐瞒的。

　　听到旺财这样一说，朱紫嬛想了想。

　　“官人只是交给我处理政务的权利，如果这个政策颁布推行下去，遇到了一些阻力的话，那么就必定需要武力绞杀，我没有调动舰队的权利呢。”

　　朱紫嬛有些纠结的对旺财说。

　　旺财知道朱紫嬛担心的是什么，但是军权是不能交给朱紫嬛的。

　　最起码在旺财的意识中，现在朱紫嬛还没有资格拥有军权，哪怕她与自己的少爷有了肌肤之亲也不行。

　　在旺财的心里，只有莫妮卡与奥黛丽，还有黄泉这样的人，才能让他放心的交出军权来，其他的人那是万万不行的。

　　当然，这不是说朱紫嬛也不行，只是说她现在没有资格罢了。

　　毕竟她跟着雷耀天才多长时间呢，而莫妮卡与奥黛丽还有黄泉，这些女孩可都是老人了。

　　朱紫嬛与她们这些女孩相比，在旺财的心中是没有什么分量的。

　　除了她拥有一个少爷女人的光环外，朱紫嬛还有什么呢。

　　旺财并不会因此高看她一眼的，这就是智能机械声明与碳基生命体的不同之处。

　　因此，旺财听朱紫嬛这样一说，他连忙道：“陛下有一支皇家舰队，如果遇到了一些难以处理的情况，您完全可以用皇后的身份，给这支直接隶属于皇室的舰队下达命令。”

　　“如今对东宇宙的战争一触即发，帝国内已经没有多余的武装力量了。”旺财很是委婉的拒绝了给朱紫嬛军权的提议。

　　对此，朱紫嬛也没有多想。

　　毕竟现在对东宇宙的战争，也的确是马上就要爆发了。

　　旺财也没有说假话。

　　所以，朱紫嬛还能怎么样呢。

　　而且旺财还是给了自己一支武装力量，虽然是皇室的直属舰队，但有这么一支舰队总要比没有的好吧。

　　“只是不知道这支皇家舰队的武力怎么样？数量又有多少，我担心会力量不足啊。”

　　考虑到帝国麾下附庸文明众多，如果这支皇室舰队数量太少的话，根本就解决不了什么问题的。

　　所以，朱紫嬛不由得轻声的嘀咕了几句。

　　“我可以现在就让这支舰队的指挥官前来，然后让她对您做一个详细的讲解。”旺财躬身对朱紫嬛道。

　　朱紫嬛点了点头，“如果可以的话，这样是最好的。我需要了解一下这支舰队的构成情况，以及数量。”

　　随后，旺财拨通了通信器，让皇室舰队的指挥官佩吉少将来一趟皇宫。

　　其实旺财的手里不是没有多余的战舰，而是他不想交给朱紫嬛军权。

　　如果朱紫嬛跟着雷耀天的时间长了，旺财对她有了很详细的了解的话，不要说军权了，要什么给什么这是很正常的事情。

　　要怪也只能怪，朱紫嬛他跟着雷耀天的时间太短了而已。

　　要知道，帝国治下那么多的战舰制造工厂，每天出产的都不知道有多少的战舰了。

　　就算对对东宇宙作战，前期投入的战舰全军覆没，旺财也有信心在半个月内，在重新的集结出相同数量的舰队来。

　　可以说，赛亚帝国别的不多，就是战舰多。

　　至于制造战舰的原材料，除了让低等文明供应之外，旺财还通过位面交易系统大批量的购买。

　　反正以雷耀天现在的商人等级，信用点对于他来说已经没有什么用处了。

　　如今能够对雷耀天有用的，只有那些勋章而已。

　　虽说信用点没有用，但也不能浪费不是。

　　所以，旺财干脆就开始大批量的用于购买战舰稀缺的金属材料了。

　　但饶是如此，雷耀天系统的账户内，信用点还是多到用不完的程度，可见雷耀天的财富增长之快了。

　　也正是因为如此，赛亚帝国的战舰，无论是火力还是抗打击能力上，都要超出同宇宙之间的所有文明。

　　也多亏是这样，在这数千年内，旺财硬生生的将这个位面世界，从一个属于高等级的幻想科幻位面，给提升到了超级幻想科幻位面世界。

　　只是有些事情，现在旺财还不能全部都告诉朱紫嬛的。

　　不是旺财很小心，而是他觉得朱紫嬛跟着少爷时间太短，让她知道的东西多了，对她没有什么好处而已。

　　小心一些，总归是没有什么坏处的不是。

　　“咱们走吧，站在这里谈论事情不好，去办公室吧。”

　　当旺财通知了佩吉少将之后，朱紫嬛挥了挥手，便向办公室走去。

　　办公室就在不远处，所以很快的一行人便走进了办公室内。

　　侍从女官们守卫在办公室外，旺财与朱紫嬛还有王媛三人走进室内。

　　办公室内很宽阔，一点也看不出来高科技的痕迹，反而充满了古色古香的韵味。

　　红色的手工羊毛地毯，红木的桌椅，华夏风格的纱灯，以及墙壁上摆放的各种瓷器。

　　如果不是知道这是在科幻世界里的话，想来还以为这是在古代某家大户的家中呢。

　　原本这处办公室不是这样的摆设，但既然朱紫嬛来这里办公处理政务了，就势必要以令她舒服为标准的重新装修了。

　　好在这对于拥有靠科技支持的旺财来说，这根本就不是一个问题。

　　同时，旺财从x博士那个山寨华夏世界中，打包带回来的那些书籍有了用处。

　　正是凭借着那些书籍，旺财才能将办公室内装饰成了这个样子，并且烧制出了陶瓷工艺品，用来点缀其间。

　　而朱紫嬛对此，当然是满意的不得了。


第698章 女孩的幽怨

　　“请坐。”

　　进入古色古香的办公室后，朱紫嬛走到了红木的办公桌后坐了下去。

　　王媛很是麻利的给朱紫嬛点燃了一根龙延香，一股清幽的香味开始在办公室内飘散，这种香味一下子让朱紫嬛的大脑放松了下来。

　　龙延香在地球上还是朱紫嬛原来的家园，都是非常名贵的东西。

　　但这个玩意对于拥有位面交易系统的赛亚帝国管家旺财来说，却根本就不是什么了不得的玩意儿了。

　　在皇宫的仓库内，高品质的龙延香多的是，根本就用不完。

　　旺财坐到了办公桌对面的沙发上，看着被罩在了清幽烟雾中的朱紫嬛。

　　“这位皇后殿下，还真的是蛮会享受的，不愧是土著位面世界做过皇帝的人呢。”

　　“咚咚咚！”

　　门外传来敲门的声音。

　　“荆棘十字徽章皇家舰队指挥官，佩吉少将求见。”

　　女官在敲门之后，询问的声音传了进来。

　　“让她进来吧。”

　　朱紫嬛将手上的文件放到了一旁，抬起头来坐直了身体。

　　办公室的大门打开，一身黑色戎装的佩吉走了进来。

　　当女官关上了大门，佩吉来到了距离朱紫嬛还有一米处后，她停下了自己的脚步。

　　行礼，身体站的笔直。

　　“见过皇后殿下！”

　　朱紫嬛摆了摆手，“这次让你过来，主要是想询问一下看看，隶属于皇家舰队军团的数量而已。”

　　没有怎么啰嗦，朱紫嬛直接的点名了主题。

　　“陛下最近套推行一个政策，可能担心附庸文明会反弹，所以我们有必要未雨绸缪一番，省的到时候措手不及就不好了。”

　　“而且如今对东宇宙的战争已经就要发动了，所以帝国暂时没有可用的舰队了，如果陛下的这个政策推行下去，那么我就有必要仰仗皇家舰队，去进行镇压了。”

　　朱紫嬛先是将一切事情，都原原本本的对佩吉说的一清二楚毫无保留。

　　“所以，对于皇家舰队我要有一个直观的了解，最起码心里也要有个底不是。”

　　听了朱紫嬛的话后，佩吉回头看了一眼旺财。

　　“见鬼了，帝国那么多的战舰，怎么可能会缺少武装力量呢？”，佩吉的心里有些想不明白，因为对于帝国内的舰队，她还是有一些了解的。

　　先不说五大种族，基因人与人造人还有泽塔斯族就拥有了无数的战舰，更何况帝国直辖领地内还拥有那么多的战舰制造工厂呢。

　　这些工厂全力制造的话，每一天能够出产的战舰，就是一个天文数字了。

　　所以，帝国缺少战舰的事情，在她听来简直就是天方夜谭一样的玄幻故事了。

　　不过当她看到了旺财一个不经意的眼神之后，佩吉马上反应了过来。

　　原来管家大人，并没有对这位皇后殿下说什么实话啊。

　　因此，醒悟过来的佩吉，转过头来身子也挺拔了许多。

　　朱紫嬛也有些奇怪，佩吉看旺财做什么呢。

　　好在她没有看到旺财眼中闪过的那道光芒，不然还指不定多想什么了。

　　“皇后殿下，我们荆棘十字徽章军团下辖六大军团，每个军团共五百万艘战舰，舰队成员以人造人与基因人为主，陆战方面则有异形女王……”

　　佩吉开始滔滔不绝的对朱紫嬛详细的讲述，关于皇家舰队的一些事情。

　　“每一个军团内，重型战舰四百万艘，重型航母一百万艘配置。同时拥有近距离速射炮火，与远距离超高能源炮火覆盖能力，可以消耗所有战舰能源的方式，制造人工黑洞，持续时间为五分钟。”

　　“并且航母拥有反物质湮灭炮，可在远距离击毁行星，拥有超远距离折叠跳跃能力……”，佩吉说的十分详细，包括重型战舰的火力配置，还有航母的火力配置，以及每一艘战舰内后勤，机甲，战舰驾驶等等相关事宜，都对朱紫嬛说了出来。

　　“停一下，停一下。”

　　朱紫嬛抬手做了一个制止的手势。

　　她也想不到，舰队的一些事情居然这么负责，根本与她想象中的完全不同。

　　虽然经过了旺财的恶补学习，但朱紫嬛毕竟是一个来自土著位面世界的人，对于科技位面的很多东西，她都不可能知道的那么清楚的。

　　而佩吉的这番讲述，朱紫嬛拼了命也不过才记住一点而已。

　　当佩吉说到什么机甲部队，湮灭炮，黑洞之类的，朱紫嬛就有些头晕目眩了。

　　佩吉停下了讲述，用水汪汪的大眼中看着朱紫嬛。

　　她不清楚，为什么皇后殿下让自己停下来了呢，自己还有很多事情都没有讲完的。

　　并且皇后的脸色怎么这么难看呢？

　　难道她生病了，还是身体不舒服啊？

　　要不然的话，她干嘛要抬手抱着脑袋呢。

　　朱紫嬛听的脑袋有些痛，佩吉停止了讲述之后，朱紫嬛这才抬起头来看着佩吉。

　　一抬头，朱紫嬛就看到了佩吉那充满疑惑的眼神。

　　咳咳！

　　朱紫嬛假意的咳嗽了一下，清了清嗓子。

　　“对于详细具体的情况，我想我就没有必要知道的那么详细了。”朱紫嬛对佩吉说。“你就告诉我好了，皇家舰队总共有多少战舰吧。”

　　“三千万艘战舰皇后陛下。”佩吉这次只是说出了战舰总共的数量，她也算是看出来了，这位皇后陛下对于太详细的事情，是没有什么兴趣的。

　　三千多万艘的战舰啊，这样的武装力量已经非常庞大了呢。

　　作为朱紫嬛来说，她原来的大明帝国，组织几十万的部队就已经很了不起的。

　　而这个数量，也不过就是十艘重装战舰后勤，机甲部队，以及战舰内各级官员们的数量罢了。

　　而三千万艘战舰，到底有多少人呢？

　　朱紫嬛很明显的有些算不出来了，总之很多就是了。

　　“你告诉我实话，如果遇到了低等文明的反叛，皇家舰队有没有能力进行镇压？”

　　朱紫嬛很是认真的问佩吉。

　　佩吉听得朱紫嬛的询问，连想都没有想就回答说：“如果反叛的文明不多，光是凭借着我们皇家舰队，完全可以将其在短时间内镇压下去的。”

　　说完，雷耀天考虑了一下后，继续道：“如果是大规模的反叛，凭借我麾下的舰队，可以保证不让战火涉及我们帝国的境内，除此之外我就不敢做出什么保证了。”

　　佩吉说的这些，都是经过她深思熟虑，以及非常了解自己舰队和附庸文明科技能力的情况上，做出了最基本的判断了。

　　“你认为附庸文明有多少的叛乱，你可以控制的呢？”，旺财这个时候插话进来问道。“我需要你给出一个具体的数据，这样才好让皇后陛下做出决断。”

　　朱紫嬛点了点头，道：“是的，大概的你给我一个数据出来，这样我的心里也能有个底。”

　　见得两个人都这样说，佩吉便低头迅速的思考了一下。

　　不大一会儿的功夫，佩吉重新的抬起头来回答道：“我能控制的范围是三成数量的文明叛乱，如果超过三成文明反弹叛乱，那么就不是我能够控制的住的了。”

　　对于佩吉给出的答案，倒是没有出乎旺财的意料之外。

　　根据旺财评估关于皇家舰队的武装力量，大概也就是这样的数据了。

　　这一切，都在旺财的心里装着呢。

　　无他，皇家近卫舰队，隶属于帝国最高的武装力量。

　　顶级的炮火与能源输出图纸，包括一些高科技设备，都是通过位面交易系统买回来，然后旺财破解之后自行制造的。

　　因此，在科技技术上，皇家近卫舰队，可以说是完全超过了所有舰队的。

　　但毕竟是数量有限，不然的话不要说三成了，就算帝国附庸文明全部都反叛，那又能怎么样呢。

　　“能够控制三成的反弹叛乱吗？”，朱紫嬛沉吟了一下，她个人觉得能够压制到这样的地步，已经算是不错的了。

　　要知道，就算自己原来的那个大明帝国，如果周边小国都起来反叛的话，自己凭借全部大明的军队，也不见得就能够压制的住。

　　更何况，赛亚帝国‘所有’的舰队，都被调集去往了东部宇宙的边境星域。

　　凭借着皇家近卫舰队，能够压制三成附庸文明的反弹，已经很让朱紫嬛欣慰的了。

　　“不错，能够压制三成文明的反弹，这让我很开心了。”朱紫嬛拍了拍手掌，“那么佩吉少将，你现在回去准备一下吧，命令舰队进行一级戒备，随时进入作战状态。”

　　佩吉挺直身体，对着朱紫嬛行了一个军礼。

　　“遵命！”

　　随后佩吉转身俩开了办公室。

　　“殿下，我现在也要去看看少爷了，您先忙。”

　　佩吉离开之后，旺财也从沙发上起身告辞。

　　“官人那边就请管家您多多费心了，我身为女子，也只能为官人处理政务来分忧了呢。”

　　朱紫嬛其实现在非常想去看看雷耀天的，但是无奈于旺财说雷耀天现在需要休息，根本就不能见人，这就让朱紫嬛有些犹豫了。

　　她知道，自己的这位官人修炼的是神仙之术。

　　就好比修炼武功的那些个江湖高手一样，紧要关头是不能被打扰的。

　　万一因为自己的关系，使得官人走火入魔，那自己岂不是千古罪人。

　　也正是因为有了这一层担心，朱紫嬛才硬生生的压下了担心。

　　“放心吧，有我在陛下是不会出什么问题的。”

　　旺财点了点头后，也离开了办公室。

　　唉！

　　当旺财离去之后，朱紫嬛深深的叹息了一声。

　　“都说做神仙好，可是在我看来做神仙也没有什么好的。”朱紫嬛摊开了自己的双手，脸上表情幽怨无比的看着整理文件的王媛。“在我看来，做神仙，还不如做凡人呢。”

　　对于朱紫嬛与王媛来说，这个科幻世界就是仙界了。

　　而旺财有意识的误导之下，她们也的确是当真了。

　　真是不知道在未来的某一天，她们要知道了真相的话，到底会是怎么样的一副表情呢。

　　“嬛姐，我们做女人的，就是讲个嫁鸡随鸡嫁狗随狗了。”王媛放下了手中的文件，小声的对朱紫嬛说。“既然我们找了一个做神仙的官人，那么认命就是了。”

　　“虽然我们不能帮他去厮杀，但是我们也要帮着他稳住后院啊。总不能让他分心才是，这不就是我们做女人的责任嘛。”

　　王媛与朱紫嬛不同，她从小就被老爹灌输什么三从四德，所以她的骨子里就是一个非常守旧的女人。

　　在她看来，现在的生活其实也很不错，既能找点事情做解解闷，又有了一个皇后的身份，她还能有什么不满足的呢。

　　对于她来说，生活只要容易满足，那么幸福快乐就会多一些。

　　更何况了，她的官人还是一个神仙，比起很多的凡人女子来说，她已经是非常满意的了。

　　“你呀，你呀，你的这个温柔性子，什么时候也该改一改了吧。”朱紫嬛听了王媛的话后，抬手点了点她的额头。

　　“嬛姐，不是我说你，有时候啊你应该放下一些包袱的，杂念少一些，快乐也就多一些不是吗。”王媛脸上挂着微笑。“是不是因为官人很少陪着咱们，你的心里有些怨气了。”

　　王媛认真的看着朱紫嬛问道。

　　不等朱紫嬛回答，王媛便自顾自的说道：“官人是个神仙，要我说啊，他是不会看着咱们姐妹活生生的老死的，保不齐咱们就会与天同寿，活上个数千年数万年的时光呢。”

　　王媛笑嘻嘻的对朱紫嬛说着自内心的想法。

　　“想要和官人朝朝暮暮的，也不在乎这一时半会儿不是。等到官人手头上的事情都解决了，以后有的是时间让你和他腻呼在一起的。”

　　说到此处，王媛抬起手来，遮住了自己的小嘴吃吃的笑了起来。

　　朱紫嬛看的分明，王媛的半张脸都红透了。

　　可见说出这番话来的王媛，也是羞涩非常的。

　　不过朱紫嬛不得不承认，王媛说的这些话都是实在话呢。

　　是啊，官人总是不会看着我们容颜衰老的。

　　所以，他必定会找来一些仙药，给我们这些女人们服用。

　　到时候我们岂不是有的是时间陪着他了吗。

　　想通了这一点的朱紫嬛，顿时将一些幽怨都抛到了脑后。


第699章 杯具男子

　　赛亚帝国内的战舰，源源不绝的开入了东宇宙边境星域集结，现在他们都在等待着发动攻击的命令，然后就冲入东宇宙，开始统一的战争。

　　而随着雷耀天发动建造祭坛的命令，从赛亚帝国的皇宫，这道命令被传达到了帝国羽翼下的各个附庸文明。

　　随着命令的下达，由泽塔斯族成的教会人员，开始纷纷进驻各大文明，去监督祭坛的建造与散播雷耀天的信仰去了。

　　对于教会传播信仰，众多文明都采取了忍耐，毕竟强大的赛亚帝国强大的武装力量不是摆设，他们这些附庸文明难不成因为这个就要采取反抗？

　　作为既得利益者的各大文明高层，是不会这么脑残的。

　　最多也就是在及其个别的地区，有那么一些热血少年男女会发起反抗罢了。

　　不过这有什么用处呢。

　　不敢得罪赛亚帝国的各大文明高层，早就得到了来自赛亚帝国的通报，掌握了各自文明内那些隐秘的宣传反抗赛亚帝国的大小组织。

　　经过雷霆扫穴的打击之下，这些组织在第一时间内就图被瓦解了。

　　可以说，建造祭坛以及传播信仰的事情，暂时的来说进行的非常顺利。

　　同时为了保证能够应付突发情况，隶属于皇家近卫军团的荆棘十字徽章舰队，分散抵达了数千个文明势力的外围，侦测着那里发生的情况。

　　虽然舰队战舰分散，但却战斗力一点都没有减弱。

　　因为佩吉下令，只要有某一个文明开始产生叛乱，授权个那些舰长们，可以自主动用反物质湮灭炮以及黑洞炮这种禁忌武器。

　　有了佩吉少将的这个命令，胸有成竹的那些舰长们，还需要担心什么呢。

　　六个军团的舰队，总共三千万艘战舰。

　　这些战舰分散成了三千个小型舰队，每个舰队一万字战舰，开赴了旺财情报上所显示的最容易发生反弹的文明边境，以应付可能会发生的情况。

　　一万艘战舰，数量并不多。

　　这对于宇宙中一场战争中，可以发动数十亿那只数百亿战舰的各大文明来说，一万艘战舰不过就是沧海中的一滴水花罢了。

　　但，却没有人小看这一万艘战舰。

　　因为这是赛亚帝国的战舰，是东宇宙第一大帝国的战舰，是已经统治了半个宇宙的强大帝国的最高科技成果建造的战舰。

　　在科技的技术上，荆棘十字徽章军团的战舰，可以说是旺财最最拿得出手的舰队了。

　　其科技水平与武器威力，绝对可以说是首屈一指的。

　　只要拥有足够的能源，那么他们防御护罩一开，完全可以凭借一艘战舰，去冲击敌方的数万艘战舰的舰队。

　　更不要说现在这些文明的周围，有一万艘这样恶毒战舰了。

　　要知道，在统一西宇宙的战争中，荆棘十字徽章舰队不止一次出现在战场上，因此赛亚帝国近卫舰队的威名，那可绝对不是吹出来的花架子，这可是真真正正经历过血与火考验的舰队。

　　再说了，问旺财还给这些文明提供了一份名单，主要目的就是看看这些文明高层怎么做。

　　看看他们到底是铲除这些反抗组织，还是包庇这些组织。

　　还好，旺财想想中的情况没有出现，各大文明都采取了很配合的态度，纷纷出动武装力量将这些组织一一清除，算是给旺财了一个交待。

　　不过旺财知道，这个只是暂时的。

　　随着祭坛的建造完毕，同时教会成员们吸收信徒，那么必定会动摇这些文明的高层统治。

　　到时候，就什么都不好说了。

　　所以，皇家禁卫军时刻防备着，也是为了以防不备，省的到时候麻烦。

　　反正到时候那些高层聪明的话，就到赛亚帝国来做富翁好了。如果他们胆敢反抗的话，那么旺财绝对不会介意，发动帝国的舰队平了这些文明，将这些文明划入帝国直接管辖的版图之内。

　　对于旺财来说，赛亚帝国统一宇宙是迟早的事情，毕竟拥有了位面交易系统这样的一个外挂，如果还不能同意宇宙，那可就真的是天方夜谭了的。

　　一切都在有条不紊的进行着，对于东宇宙的战争迫在眉睫。

　　对于西宇宙一方强大帝国，频频的集结战舰在边境星域，西宇宙的各个大小文明引起了一阵慌乱。

　　难道这是要战争了吗？

　　东宇宙的那些文明高层统治着，开始胡思乱想起来。

　　有的人很聪明，一眼就看出了来自西宇宙的意图。

　　而有的人，却还在做着不切实际的幻想。

　　甚至有的人，已经开始与赛亚帝国接触，释放出了友好的信息，并且还是与帝国达成某个秘密协议了。

　　不管怎么说，战争还没有开始，但是形势对于赛亚帝国来说却总体上处于优势。

　　而东宇宙原本的三大帝国也结成了同盟，带领着麾下众多的附庸文明物种，开始集结战舰准备与赛亚帝国死磕。

　　风云涌动，原本平静的宇宙，现在就如一锅沸腾的热油，只要放下一点点的作料，那么就会产生爆炸了。

　　而我们主人公雷耀天，此时此刻却来到了公会找到了王虎与苏灿，就公会任务进行着咨询。

　　“奥丁老弟，看你神清气爽的，你又有了幸运的事情了吧。”

　　当王虎与苏灿看到了雷耀天后，作为拥有真脉的两个人，马上就感受道了雷耀天的不同之处。

　　在雷耀天的天灵上，五彩三花若隐若现，五色五气藏于体内，散发着浩瀚的仙力。

　　这是金仙的得道才能有的异象，也是寻得了本源真脉后但时间内不能消除掉的景象。

　　他们两个人当初得到了本源真脉之后，也有着与雷耀天一模一样的异象出现的，所以对此王虎与苏灿是再也清楚不过的了。

　　听的王虎的询问，雷耀天微笑了一下。

　　“运气，运气，不敢相瞒，正如王老大你说的，兄弟们寻得了本源真买，在力量上已经有了很大的突破了。”

　　“恭喜啊老弟！”，听到雷耀天这么一说，王虎连忙抱拳拱手恭喜了一声，“拥有了真脉，在系统中你才算是拥有了一席之地，要知道不得真脉终究是空啊。”

　　王虎对雷耀天说了一句流传与系统内很广的谚语。

　　“不知道老弟的真脉是？”

　　苏灿走了过来好奇的问。

　　“嘿嘿”，雷耀天抬手挠了挠头，“太古往事如云，我觉得我对这一世的认可程度还是蛮高的，所以对于太古的事情就不用深究了吧。”

　　雷耀天对于自己拿倒霉蛋的身份，真的是不好意思说出来。

　　“咱们都是自己人，没有什么不好意思的，大家都通一个气，这样对自家兄弟的实力也有一个底啊。”

　　王虎拉着雷耀天坐到了公会的沙发上，目光闪闪的看着他说。

　　苏灿首先自我介绍说：“如今不知道应该成为您道友还是什么，不过首先做个自我介绍吧。”长的秀气无比的苏灿，介绍说：“我本先天虐气，堕入血海为冥河老祖。”

　　听得苏灿的自我介绍之后，虽然自己心里已经有了一些猜测，但真的听他这么一说，雷耀天的心里还是一惊。

　　苏灿继续道：“正如老弟所说，往事如烟如云，我同样对于这一世的认同感要高过前一世了。”他一脸微笑的看着雷耀天，“对了，今世的职业是房产中介。”

　　噗！

　　雷耀天听到苏灿最后一句话的时候，被狠狠的呛了一下。

　　“好吧，你苏哥介绍完了那么就到我了。”王虎大大咧咧的拍了拍雷耀天的肩头。“你看我神通也该看的出来，我就是太古孔宣，被佛家抓去做了一个寂灭坐骑的倒霉鬼，孔宣。”

　　说到前尘往事的时候，王虎的脸上很是淡漠。看起来他对于太古的事情，也不是多么的在意上心。

　　可能，这就是轮转红尘后的一些变化吧。

　　“穿越前的身份，台湾三联帮猛虎堂堂主。”

　　不得不说，现世得到身份，与太古的身份真是差别太大了。

　　既然王虎与苏灿都说出了自己的跟脚，那么雷耀天也不好扭扭捏捏的了，毕竟大家都是一个公会的人，要是自己在这么扭捏总归是不太好的。

　　“在下玄黄得道，峨眉山修行，死于钉头七箭书下两次的倒霉鬼，赵公明。”

　　雷耀天苦兮兮的说出了自己的跟脚。

　　不成想，当听了雷耀天说出自己太古跟脚的时候，王虎与苏灿两人的脸上很是诡异。

　　只见王虎与苏灿二人，脸上憋得通红，好像都在努力的忍耐着什么一样。

　　“你们想笑就笑吧，我知道我是很悲剧的一个家伙了。”

　　雷耀天翻了翻白眼说。

　　“噗嗤！”

　　哇哈哈哈，原来是道兄你啊。

　　王虎最先忍不住的大笑出来，一边笑他一边拍打着雷耀天的肩头。

　　“我说兄弟你也太杯具了，居然两次都死在钉头七箭书之下，真是……”

　　王虎笑出声来之后，苏灿也忍不住了。

　　随着王虎与苏灿大笑，雷耀天的脸都快扭在一起了。

　　“至于吗，不就是太古时代悲催了一点而已嘛，至于让你们两个这么笑吗。”

　　雷耀天纠结的在心里想着。


第700章 恶念所化，果然恶

　　取笑了一会儿后，王虎与苏灿收起了笑意。

　　“现在大家都知道跟脚了，你也取得了真脉，老哥我除了恭喜你一下，也没有啥能拿得出手的贺礼给你，你就担待点吧。”

　　王虎翻了翻口袋，咧着嘴对雷耀天说。

　　苏灿也点了点头，“我的元屠阿鼻二剑，现在都没有找到呢，如今的我是穷的叮当响啊。”

　　雷耀天抬起头来，红着脸看着二人。

　　“贺礼什么的就不需要了，我也知道两位哥哥的情况，我这里法宝倒是有一个，仙阵也有一个的呢。”

　　“还真是忘了，兄弟的运气很好，已经有了一个仙阵，那个仙阵我倒是知道，不过法宝是什么啊？”，王虎露出了好奇的神色来。

　　“定海珠，我的法宝定海珠已经找回来了。”

　　雷耀天实话实说，对于自己公会的老大哥，他觉得没有什么好隐瞒的。

　　“卧槽”，王虎重重的在雷耀天的肩头拍了一下，一脸羡慕的神色，“不得不说你的运气太好了，居然刚刚得到了本源真脉，就能寻回属于自己的法宝啊。”

　　王虎的脸上很真诚，虽然他羡慕雷耀天，但心里却没有一点点的嫉妒。

　　毕竟雷耀天属于他的公会成员，系统中规定进入了公会就必定要同生共死。

　　所以，作为王虎来说，看到雷耀天得到了法宝，增长了力量，而作为公会会长的他肯定会很开心的。

　　因为这代表着，公会又有了一个强大的战力存在，这属于一件好事情。

　　坐在一旁的苏灿，也连声的恭喜着雷耀天。

　　“兄弟，看起来你倒霉了两次寂灭神战，这一世幸运女神那个娘们终于对你抛弃风骚的眼神了。”作为拥有本源真脉的人，对于西方的什么女神很是不恭敬。

　　雷耀天倒也非常理解，毕竟第三次神战开始，西方的神灵们也都参合了进来，并且与东方神系还是彼此敌对的关系。

　　隐约间雷耀天仿佛记得，西方神系的几位掌控命运的女神，还都是挺漂亮的呢。

　　“嗨，嗨嗨，你想什么呢。”王虎抬手在雷耀天的眼前晃悠了一下，打断了雷耀天的回想。

　　被王虎打断思绪回过神来的雷耀天，羞涩的挠了挠后脑勺。

　　“兄弟，你的运气很好，希望保持下去，说不定哪一天你的成就要比我们两个都要高呢。”王虎真诚而又严肃的看着雷耀天对他手。

　　“王老大，我叫你王老大可以吗？”，雷耀天问。

　　王虎点点头，“可以，我对太古身份不感冒，对这一世的身份很认同，所以还是叫我王老大吧。”

　　见到王虎同意这么称呼他，雷耀天便继续道：“王老大，运气也有用尽的时候，不过我倒是想到了一个事情，以后我们的本源可是不能让别人知道的呀。”

　　王虎听雷耀天这么一说，连忙问：“这是为何？”

　　不只是王虎，就连苏灿都露出了询问的眼神。

　　雷耀天整理了一下思路，然后解释道：“我们的本源，说穿了也是我们的弱点。与其暴露出来，还不如好好的隐藏起来，除非有一击制敌的把握，不然还是隐藏起来的好一些。”

　　“这样做的好处，就是可以隐藏我们的实力，扮猪吃老虎，同时让敌人摸不清我们的跟脚。”说到此处，雷耀天喘了一口气，“毕竟很多的法宝，都是需要知道跟脚才能发动的，这要做我们也是为了好好的保护自己啊。”

　　说完，雷耀天发动了自己的化身，让‘拆’显化了出来。

　　当‘拆’这个家伙显化出来的时候，此时此刻的拆已经有了新的变化。

　　只见‘拆’身上的铠甲已然不见踪影，这个时候已经换上了一身黑色的紧身西服，里面还穿着一件白色的亚麻衬衣，叫上一双锃亮的方头黑色皮鞋。

　　如果不看那光头和脸上的墨镜，那么‘拆’这个家伙俨然就是一个现代的成功人士了。

　　不过配上他的那个光头，再加上大大的墨镜，现在的‘拆’，怎么看都是一个黑社会的样子。

　　“化身！”，当‘拆’出现后，王虎的眼神猛的跳动了一下。他从‘拆’的身上，能够感觉出非常浩瀚的仙力，以及不同于本体的灵魂之力。

　　并且，在‘拆’的身上有着深深的恶念之力散发出来，对于这个王虎非常的敏感。

　　雷耀天点了点头，“因缘际会之下，我斩出了这个化身，倒是让王老大你们见笑了。”

　　他倒是挺谦虚的。

　　王虎摆了摆手，“真是想不到啊，兄弟你真硬是要得哦。”

　　王虎看着雷耀天的化身不停的‘啧，啧’出声。

　　这个时候，苏灿开口说了一句：“这个化身怎么穿西装啊，这可是与很多化身很不相同的呢，而且你们看看他身后的显化幻像是什么。”

　　随着苏灿开口，雷耀天与王虎都看向了‘拆’这个家伙的身后。

　　果然，在‘拆’的身后显化出了一片异象出来。

　　不过他身后显化的异象，真的是让雷耀天有些蛋疼了。

　　那异象中所显化的乃是一堵白色的墙体，在那个墙体上画着一个大大的圆圈，同时圆圈中写着一个大大的拆字……

　　我就知道，和这个肯定有关系的。

　　雷耀天痛苦的抬起了手来，捂着自己的脸。

　　“看什么看，有什么好看的，在看爷拆了这个屁地方！”

　　被王虎和苏灿看的很不舒服的‘拆’，伸手探入了虚空抓住了自己的那把大铁锤挥舞了几下，示威性的冲王虎和苏灿吼了一嗓子。

　　雷耀天连忙开口呵斥了他一句，省的这个二愣子真的动手，那就不好了。

　　哼！

　　雷耀天这个本体开口了，‘拆’当然不会做什么，但甩个脸子什么的总是要做的。

　　不过王虎对此倒不是很在意，他盯着‘拆’手中的那个锤子看的倒是很出神。

　　因为刚才‘拆’挥动锤子的时候，大铁锤的锤头底部也出现了一个金色的光晕，同时金色光晕中也有一个金色的拆字古篆显现。

　　那金色古篆中所蕴含的强大破坏性仙力弥漫出来，就算是王虎也不由得动容了。

　　诡异的化身，诡异的化身的力量。

　　王虎收回了自己的目光转向了雷耀天，“兄弟，你的这个化身了不得啊。”

　　“不过兄弟，你的这个化身怎么看起来有些熟悉呢。”倒是苏灿这个时候插话进来，说出了雷耀天一直不想提的事情。

　　“是啊，苏老弟这么一说，我也觉得有些熟悉啊。”王虎抬手拍了拍自己的脑门。

　　“你们别说了，看哪个化身显化的幻象，你们还看不出什么来吗？”

　　雷耀天说完这句话，痛苦的抬手蒙住了自己的脸。

　　真是太丢人了。

　　别人斩出化身都是很飘逸的，只有自己斩出的化身居然是……

　　“这不是拆迁的吧？”，王虎与苏灿回身再次的看了一眼化身的显化幻象，最后还是王虎吧嗒了一下嘴巴，说出了雷耀天最最不愿意面对的事实。

　　是啊，你说斩出的化身是什么不好，非要像是一个拆迁的，这让他的老脸放在什么地方呢。

　　王虎这么一说，苏灿也附和的点了点头。

　　“你还别说啊，王哥。真的是蛮像的。”

　　“不过这个化身可是厉害了，这是恶念斩出的化身吧。”王虎问道。

　　雷耀天抬起头来，红着脸点了点头。

　　“我说的嘛，怎么在他的身上感受到了那么强大的恶念。”

　　王虎喃喃的说。

　　同时，‘拆’穿着这么一身黑色西装，配上大光头加上黑墨镜，俨然就是一个黑x会的精英人士了。

　　再配上他那诡异的幻像显化，简直就是太那个什么了。

　　“不管怎么说，你能斩出一个化身，对于我们公会来说可是一件大事。”王虎很是认真的对雷耀天说。

　　苏灿也附和着点头，“你看看我和你王哥我们两个人，在系统内混了这么长的时间，而已不过才寻到了本源真脉而已，至于斩尸都不知道什么时候才行呢。”

　　“不过你的这个化身，怎么会出现这样诡异的显化呢。”王虎有些好奇的问。

　　雷耀天耸了耸肩膀，露出了无奈的表情。

　　“对此我也不知道是怎么回事，具体的咱们还是问问这个家伙吧。”

　　雷耀天抬手指了指一脸臭屁摸样的‘拆’。

　　王虎首先看向了‘拆’，脸上挂着微笑问道：“这位道兄。”他先施了一礼，然后继续问道：“不知道您这个显化，是怎么一回事儿啊？”

　　正所谓伸手不打笑脸人，更何况王虎还是自己本体的公会头头。

　　由于是雷耀天的化身，所以雷耀天的灵魂深处的信息，与他是共享的。

　　“得到了信仰之力后，这个幻像就自己显化出来了。”‘拆’回答说，“但是我觉得没有什么不好啊，有了这个幻象后我觉得我的力量反而还提高了不少的，并且总是有一种冲动，要拆掉我能见到的一切东西。”

　　“无论是生命还是建筑，但凡我能看到的都要拆掉，拆掉！”

　　听了‘拆’的这番话后，雷耀天与王虎还有苏灿三人，都不约而同的滴下了一滴冷汗。

　　不愧是恶念所化的化身，果然够凶恶啊。

　　不过为啥他会显化这么蛋疼的‘拆’呢？


第701章 要卑鄙，要无耻，要群殴

　　“为啥，你的化身有些像是原来世界中的某个职业呢？”

　　王虎与苏灿同时的问出了这个问题，这一直是他们非常好奇的事情。

　　踌躇了一下后，雷耀天扭捏的对他们二人说出了当初，‘拆’对自己说过的那番话来。

　　“我的化身告诉我，他的意识是融合了我灵魂深处的一些记忆，也就是说我灵魂深处认为什么最厉害，所以他就会按照那个来显化的。”

　　听到雷耀天这么一说，王虎与苏灿二人对视一眼后，同时的露出了了然的神色来。

　　“怪不得了，按照你这样的说法，那么你的记忆深处一定是认为，只有那个职业才是最最厉害的了。”

　　王虎凑过来对雷耀天说。

　　虽然不想承认，但不得不说王虎说的这个是事实啊。

　　所以，雷耀天只能点头承认了下来。

　　“唉，怪不得这个化身会这么的古怪了，原来是这么一回事儿啊。”

　　王虎吧嗒了一下嘴，抬手摸了摸自己的脑袋。

　　“事已至此，还能有什么办法啊，反正是不能改变的了，认命呗。”

　　雷耀天苦着脸说。

　　“兄弟你也不要这么会心丧气，你的化身还是蛮厉害的。”苏灿倒是认真的对雷耀天说道。“虽然诡异了一点，但是凭借这个化身的神通，的你战力起码可以提升一大截吧。”

　　苏灿说的这一点倒是真的，毕竟这个化身可以轻易的轰碎一个行星，就凭以这一点雷耀天还有什么不愿意的啊。

　　抛出化身有点让人蛋疼之外，其实这个化身也没有什么不好的。

　　毕竟客观的战斗力放在那里。

　　因此，听到了苏灿的话后，雷耀天默默的点了点头。

　　“对了兄弟，你先前说的那个什么我们要隐藏自己的跟脚，这是什么意思。”

　　经过了化身的这个事情后，王虎重新的问起了最早的那个问题来。

　　雷耀天沉吟了一下后，认真的说道：“我说过了，有很多法宝都是根据个人的跟脚来发动的，比如说钉头七箭书这样的宝贝，我们不得不防啊。”

　　显而易见，雷耀天两次死于这种神通之下，因此他的灵魂深处已经有了阴影了。

　　“你们说，如果我不使用定海珠的话，能有几个人能够猜出我的跟脚？”

　　雷耀天很是严肃的问道。

　　王虎与苏灿看了看雷耀天，再看了看他那诡异的化身。

　　“如果你不使用定海珠的话，想来就凭这个诡异的化身，还真的没有人能够摸清楚你的跟脚，除非是那些已经成就圣位的家伙，不过到现在为止还没有人能够重新的登上圣位呢。”

　　王虎倒是说了一句大实话，就凭雷耀天这个诡异的化身，还真的是没有人能够看出他的跟脚出身来。

　　毕竟雷耀天现在也是斩出一个化身的强者了，想要掌握住他的跟脚，那得需要比雷耀天本身还要强大的法力，以及天衍术数才行。

　　可是，这种能里又有几个人有呢？

　　光有神通不行，还要精通天机术数，这就很难的了。

　　在加上雷耀天还斩出了一个化身，这就让摸他的跟脚难上加难。

　　而且他还不使用定海珠，就凭化身与他那三大奇功，想来根本就不会有人认出他来的。

　　因此，他的那些前世的敌人，根本再也认不出这位今世的冤家来了。

　　“不错，只有这样我们的敌人才会认不出我们，这样也会方便我们在背后下黑手啊。”雷耀天脸上露出了阴测测的摸样来。“那些道貌岸然的家伙，难道就只能他们下黑手，我们就不长记性吗。”

　　虽然对于太古时代的事情不怎么记恨，但这并不代表者他雷耀天就不能吸取失败的教训，所以他将自己心中的想法，全都对王虎和苏灿说了出来。

　　当他们两个人，听完了雷耀天的话后，都沉思了一阵。

　　随后，苏灿先开口道：“兄弟说不的不错，我们是应该涨教训了。以前我们总是沦为失败者是为什么呢，这个问题我们需要检讨。”

　　看得出来，苏灿非常认同雷耀天的这番话。

　　“首先，我们的敌人不要脸，他们经常一堆人打我们一个人。”苏灿以自己的真实经历来说话，“我们那个时候为了脸面什么的，也咬着牙和他们对战，位的就是顾及自己的脸皮。”

　　当苏灿说到此处的时候，王虎一拍大腿。

　　“可不就是这样的吗，咱们要脸，但是人家不要脸啊。成王败寇，我们那个时候太单纯了。”想到自己的经历，王虎也开口插话进来了。

　　苏灿与雷耀天都点了点头。

　　尤其雷耀天想到自己第一次神战，还有第三次神战的经历。

　　“我一个人经常打几个，他们打不过我就背后下手，我两次都是这样失败的。”想到自己回忆深处的那些事情，雷耀天脸上露出了苦笑来。

　　“所以啊，咱们也应该学学人家，背后下黑手算什么，人多欺负人少又算得了什么，以前辈的身份去打杀小辈也没有什么的。”苏灿一条一条的出了出来，让大家的心里多多少少有了一些底子。

　　“总之，只有活着赢得了胜利，才算是英雄好汉。为了面子被人家欺负死，那就是死有余辜了。”

　　当苏灿话音一落，王虎开口说道：“今天咱们定下一个调子，这就是以后公会成员们需要遵守的了。”

　　雷耀天与苏灿面色一整，纷纷坐好了身子，安静的去倾听。

　　“第一点，以后无论遇上什么敌人，咱么最好不要动用本命神通显化，因为这样很容易会给敌人知道咱们的跟脚。”

　　对于王虎说的这一点，雷耀天与苏灿都没有反对。

　　毕竟苏灿如果不显化神通出来，那么凭借着他变异的僵尸体质，与雷耀天一样都会给人造成一个假象来的。

　　所以，苏灿一点也不担心自己会被看出跟脚来。

　　“第二点，我们以后遇到敌人，无论是谁，是男是女，咱们三个都要并肩子上去群殴，并且还要出尽全力应对，毕竟敌人嘛，我们没有必要留手不是。”

　　对于王虎提出的这个第二点建议，雷耀天与苏灿也都很是赞同。

　　在他们看来，对于敌人根本就没有什么男女之分，不可能因为你楚楚可怜，或者长着闭月羞花就要留手。

　　毕竟在这个系统内，想要生存那么就必须要残酷才行。

　　你要是留手了，天知道下一秒钟原本您放过的敌人，是不是会对你痛下杀手呢。

　　这样的事情不是没有发生过，而死于女性手里的人也不在少数，无论是位面交易系统中的商人，还是另外两大系统的战士，都有死在这方面的人。

　　并且，还有不少都是高手呢。

　　“老话说的话，行走江湖之上，最不能惹的人就有和尚，尼姑，道人，女子，老人，与小孩，这个话仔细想想还是有道理的。”

　　王虎长长的叹息了一声后说。

　　雷耀天与苏灿二人纷纷点头默认。

　　“所以啊，咱们对敌，那么就不要想那么多，死掉的敌人才是最好的，在咱们的眼中不要有女人，孩子和老子之分。”

　　王虎再次的嘱咐了一句，他生怕雷耀天会出不了手。

　　毕竟比起他和苏灿来说，雷耀天经历的还是太少了。

　　虽然他的运气不错，但心境上的磨练还是不够的。

　　而且以雷耀天的发展趋势来看，以后公会说不定就要依仗雷耀天的强大战力了。所以王虎可是容不得雷耀天有什么闪失，这要是万一雷耀天死在了这方面，那得有多冤枉啊。

　　见到王虎特意的盯着自己说出这番话，雷耀天醒悟道这些话是对自己说的。

　　“放心吧王老大，我不会心慈手软的，毕竟命是自己的。如果我对别人心慈手软，但是敌人可不见的就会对我心慈手软啊。”

　　雷耀天已经有了这样的觉悟，他怎么可能犯下这样低级的错误呢。

　　“我也没有别的意思，只是提醒你一下，毕竟美人计这个东西存在世间，也不是没有道理的。”王虎很是认真的叮嘱雷耀天。

　　“哈哈哈，王老大，我也不是愣头青了。难道为了女人，我还能不惜自己的小命不成，就算是也要看看是谁喽。”雷耀天大笑着对王虎说。

　　“如果是为了我而活豁出性命的女子，我作为男人当然也会为了她而不要命的。如果是抱有别种目的的女子，哼哼。”

　　雷耀天的脸上呈现出了虐气。

　　“我只是提醒一声，毕竟第五次神战中，就出现过这样的事情呢。”想到自己记忆深处的片段，王虎不得不说了出来。

　　“哦，还有这样的事情？”

　　听得王虎这么一说，雷耀天与苏灿顿时来了兴趣。

　　王虎抬手制止了二人的询问，“这个事情一会你们再问吧，我还有第三点要告诉你们的。”

　　“哦，老大你说，我们听着。”

　　苏灿点了点头道。

　　“第三点就是，我们以后遇到了敌人，什么脸面都是可以不要的，能下黑手就下黑手，能打闷棍就打闷棍，我只想告诉你们，和自己的小命比起来，脸面是最最不重要的玩意儿。”

　　说道此处，王虎面容严肃，目光从苏灿与雷耀天的脸上缓缓扫过。

　　“活着，并且赢得胜利咱们才有脸面，失败，死亡，就算你一个打几个也没有用处的，咱们三人都经历过这样的事情，因此对这个事情咱们应该长记性的。”

　　听的王虎这样一说，不只是苏灿，就连雷耀天都认为是非常正确的。

　　为了虚名去死，这简直就是白痴。

　　只有活着，才能让所有的敌人郁闷。

　　成王败寇，反正只要你活到最后，那么就不会有什么可以抹黑你了。

　　但如果你要是死了，哪怕你是被敌人围殴致死，活着死的及其惨烈，那么也不会有人为你的壮烈流下一滴泪来。

　　史书，只有活着的人才有权利书写，死去的人谁会在乎呢。

　　见苏灿与雷耀天都沉默了下来，王虎知道对于自己的话，二人都是真正听进去了的。

　　啪啪啪！

　　王虎拍了拍手掌，“好了，你们也不要这么严肃了，我刚才说的不过是给大家提个醒，省的以后遇到了这样的事情，我们自己去犯傻罢了。并且以后这个提议，也算是我们公会成员，都要时刻牢记在心的一个训诫吧。”

　　被王虎的巴掌声换回神来的苏灿和雷耀天，对视了一眼后无言的笑了笑。

　　“刚才你们不是问，第五次神战中有什么人犯二的吗，我现在就告诉你们好了。”

　　王虎露出了非常八卦的摸样，眼神很是淫荡的看着苏灿和雷耀天。

　　同样都是有些猥琐的两个人，当听到王虎这么一说的时候，同时眼睛都亮了一下。

　　“王老大，快说吧，别卖关子了。”苏灿心痒难耐的催促道。

　　雷耀天也在一旁附和着说：“就是，为你又不是天桥说书的，我们也不会给你赏钱，你还买什么关子呢。”

　　眼瞅着苏灿和雷耀天在吐槽自己，王虎浑不在意的咳嗽了一下，清了清嗓子后这才缓缓的开口讲述了起来。

　　“在第五次寂灭神战中，那一次我还没有堕入红尘……”

　　随着王虎开口，雷耀天与苏灿二人安静了下来。

　　……

　　……

　　“咦？少爷呢？”

　　从朱紫嬛处回来的旺财，来到了三十三层花园，发现雷耀天并不在这里。

　　他找寻了一下后，发现雷耀天也不在自己的房间内。

　　“少爷能去哪里呢？”

　　没有找到雷耀天的旺财，不由得嘀咕了一句。

　　“少爷不会是在位面交易系统中吧，毕竟已经很长时间不使用交易系统了呢。”猛然间想到了这个问题后，旺财连忙利用自己的权限打开了位面交易系统。

　　果然，旺财看到了系统的提示，发现雷耀天正在公会内。

　　“哦，看来是去找王老大他们了，那么我就不去打扰他们谈话了。”重新的关闭了位面交易系统后，旺财觉得自己一下没有事情可做了。

　　没有事情做可不是旺财的风格，就算没有事情他也要找点事情做的，不然的话岂不是显得他太没有用处了吗。

　　这样是绝对不行的。

　　想到这里，旺财从位面交易系统之中兑换了一个伪法宝后，去了位于皇宫地下的实验室。

　　“希望我能了解法宝的一些能量体系，以后对少爷有一些帮助吧。”


第702章 行，你是女神

　　关于实验，雷耀天曾经做过。

　　不过雷耀天的那次实验，说不上失败也说不上成功，只是出现了意料之外的变化罢了。

　　这样的变化完全都不在掌控之内，这对于旺财来说就不见得是什么好事情了。

　　以旺财这个智能半机械体的思维模式来看，不管是实验还是什么问题，都必须有严格的数据，并且能够控制才是最安全的。

　　如雷耀天那般的实验，是完全不可行的。

　　毕竟不可控的话，就会带来非常大的危险，而危险系数有多高都不能判断的话，万一出了什么大问题怎么办呢？

　　毕竟雷耀天现在他的安全可不是代表着他一个人了，在他的身后可是还牵扯着很多人的命运呢。

　　比如说旺财他自己，莫妮卡，奥黛丽，朱紫嬛，风清扬等等，以及帝国治下庞大的民众。

　　这些都不由得雷耀天不去考虑的，也是他必须去考虑的问题。

　　上一次在旗舰上做实验，好在没有出现什么灾难性的后果，只是毁掉了一个实验室罢了。

　　这样是真的出现了大的灾难，毁灭性的能量波及甚广的话，那就是大大的杯具了的。

　　对于雷耀天实验的初衷旺财倒是能够理解，按照旺财的思维模式来看，无论是神仙还是魔幻位面的神灵们，或者是科幻位面的武器，其原理其实都是一种能量的运用方法罢了。

　　只是大家运用能量的方法不同，所以才会造成了发展上的模式不相同而已。

　　科技位面比较注重的是发展外物，利用能量共振的体系，去摧毁目标。

　　而神仙们则不同，他们注重的是对自身的开发运用，将自己的身体锻炼的就好比一个能量容器，或者是一种能量的转换器而已。

　　当有需要的时候，他们可以通过自己的身体或者思维，去沟通自然界中的能量攻击敌人。

　　或者干脆就吸收外界能量进入身体储存起来，等到有用的时候在释放出来罢了。

　　而旺财需要的是，必须找到这个体系的一种运用方法，除了交给雷耀天使用之外，说不定也还可以培养一批属于帝国的‘神仙’部队呢。

　　当然，想法是好的。

　　不过真要做起来，可就不见的是一件容易的事情了。

　　毕竟在大宇宙位面规则的压制之下，想要跨体系发展首先就会被位面法则限制。

　　这根本无关与你的科技技术是不是能够研究，就算你能够研究并且破解了这种能量的运用体系，并且获得成功。

　　但，在法则的限制下，你也是不能运用这种方法来锻炼的。

　　每一个位面都有每一个位面的法则，这是不容侵犯的。

　　哪怕你就是圣人降临，也不能改变这个法则。

　　只是旺财现在还不知道罢了。

　　虽然通过位面交易系统接触了一些限制，但这也仅仅是相对于去往其他位面作战时，可以释放自身的一些力量罢了。

　　但是如果你在神话世界，建立科技体系的话，那么一定会被强大的位面法则所限制住，甚至招来天灾毁灭掉的。

　　总之，在不同发展路线的位面，法则是非常强大的东西。

　　好在旺财现在只是研究研究，暂时的还没有想到去制造什么罢了。

　　如果他真的大规模制造仙人什么的，恐怕这个位面的法则之力，就要开始显露它的恐怖之处了。

　　你小打小闹可以，比如说在战舰外壳上刻画下仙阵魔纹什么的，这一点倒是无伤大雅。

　　毕竟从整体上来看，这个位面世界还算是继续发展着科技技术的文明世界，并没有神仙满天飞，或者神灵遍地走。

　　如果真的出现了这个情况，或者不等这样的情况发生，只要有一点点的苗头，那么法则之力就会爆发一些意外情况，让某些人倒大霉的。

　　随便爆发一个黑洞，或者来一次宇宙崩塌可以吧，最起码雷耀天和旺财现在对于宇宙崩塌就没有办法的。

　　如果真的发生了这样的事情，那么他们也只能睁着眼睛等死了。

　　这就是法则之力的恐怖之处，完全的不可抗拒啊。

　　其实也就是在这个位面世界了，毕竟还挂着一个幻想科幻世界的名头，所以对于旺财在战舰以及炮管上刻画仙阵魔纹，法则之力没有什么反应。

　　如果这件事情是发生在硬科幻世界的话，那么以上说到的什么宇宙黑洞，或者宇宙塌陷的事情必定就会出现的了。

　　所以说啊，旺财与雷耀天的运气还真的是很不错的。

　　……

　　……

　　随着时间一天一天的过去，雷耀天与王虎还有苏灿，在位面交易系统内的公会中待了好几天的时间。

　　在听了不少的八卦故事之后，王虎与苏灿还有雷耀天各自的离开了公会。

　　毕竟三个人不能总是待在公会吧，他们又不是闲的很的人。

　　一大堆的事情让他们去做呢，不可能一天到晚无所事事的。

　　在离开了公会之后，雷耀天接下了一个公会的任务。

　　不只是雷耀天自己接了任务，王虎与苏灿都接下了任务。

　　毕竟三个人做任务的话，可以让公会任务完成的快一些，也能早一点脱离系统成立分支交易系统去。

　　公会任务，与个人任务不同，最低级的都是金质勋章的奖励，并且以得到位面之心为完成任务为结束。

　　可以想象一下，金质勋章只有高等级位面世界或者以上，才能领取的。

　　那么这样一看的话，就知道公会任务是有多么的困难了。

　　好在雷耀天拥有了一个化身，因此心中也多了一些底气。

　　如果不是有了这么一个化身的话，那么以雷耀天的性格，是不会接下公会任务的。

　　告别了王虎与苏灿之后，雷耀天退出了交易空间。

　　他先是回到了自己的那个世界，准备交待一声后在进入任务。

　　反正任务只要三天之内进入就行，倒是不像个人任务那样接了就马上要做的。

　　因此，雷耀天还有三天的时间，去做一下安排的。

　　退出了交易系统后，雷耀天回到了皇宫顶层的小花园。

　　“来人！”

　　一现身，雷耀天就大声的呼唤了一声。

　　话音一落，原本空无一人的花园中，便出现了很多少女的身影。

　　一身女仆装的黄泉，恭敬的站在雷耀天的面前。

　　“少爷，有何吩咐？”

　　雷耀天左顾右盼了一阵，问道：“旺财呢？”

　　既然自己要交待一些事情，那么就必须找到旺财才行。

　　对于雷耀天来说，旺财这个左膀右臂，已经是不可或缺的了。

　　“管家大人在地下实验室内，是否需要我去通知他一声？”

　　见少爷询问，黄泉马上回答说。

　　雷耀天摆了摆手，“不用了，我自己去找他吧。”

　　随着他的挥手，黄泉与一众女仆们再次的隐去了身形，花园内恢复了冷冷清清的场面。

　　雷耀天当下走进了是内，来到了电梯旁按下了电梯的按钮。

　　不大一会儿的功夫，电梯来到。

　　叮咚！

　　电梯门打开之后，雷耀天走了进去，直接按了—108层的按钮。

　　嗡！

　　电梯开始下降。

　　雷耀天拿出了重新得回的仙阵看了看，“这一次做任务，什么都不说，遇到敌人之后就丢出仙阵，能不亲自出手就不要亲自出手，做人就要卑鄙无耻一些才好，王老大说的对，成王败寇，只有活着才是胜利者。”

　　看着手掌中的九曲黄河阵，雷耀天心里不由得一阵黯然神伤。

　　因为一看到这个仙阵，他就会想到三个已经没有了音信的妹妹们。

　　而且经历了几个寂灭的红尘轮回，他现在已经知道了为何当初妹妹们那暧昧眼神中的含义，只是可叹如今已是物是人非了。

　　“当初我还真是一个木头呢，辜负了你们对于我的情意啊。”

　　长长的叹息了一声之后，雷耀天脸上显露出十分萧索的神色。

　　手中的仙阵颤动了一下，随后一个怯生生的小姑娘的声音传入了雷耀天的识海内。

　　“是胖子吗？”

　　听到仙阵阵灵阿九的声音，雷耀天苦笑了一下。

　　其实他一直没有进入仙阵找阿九，就是因为他睹物思人，不想平添悲伤罢了。

　　可是现在阿九已经发问了，自己也不好不回答让小姑娘伤心啊。

　　当初自己大妹炼制九曲黄河阵的情形，他还历历在目的。

　　真是如黄粱一场梦境，昨日时光飞逝，今日面目全非了。

　　感叹了一声后，雷耀天回应了一声。

　　“拉姆陛下，我是胖子了，你又重新的回到我的手中了呢。”

　　呼！

　　听到了雷耀天的声音后，阵灵阿就长长的喘了一口气，仿佛是放松了下来。

　　“胖子，以后不要叫我拉姆陛下了，这个游戏我早就不玩了，以后叫我女神。”

　　噗！

　　听了阵灵阿九的话，差点没有让雷耀天被口水呛死。

　　“你这个小家伙一天到晚的到底看些什么书啊，怎么还做起女神了。”

　　雷耀天咳嗽了一下后问道。

　　“你管我，我要做女神，我要做女神。”

　　阿九虽然活着的时间很长，但她的智力也就相当于一个八九岁的小孩子一样，所以雷耀天拿她也没有什么办法。

　　“行，行，你是女神，你是女神好了吧。”


第703章 这算是线索吗？

　　上一次战斗的时候，这个真灵要和自己玩角色扮演。

　　这一次更是要做女神了。

　　雷耀天在自己的心里苦笑不已，“天知道什么时候让自己做屌丝啊。”雷耀天自己和自己开了一个玩笑。

　　这样的话，他当然不会对阿九说的。

　　毕竟女神，屌丝什么的，对于小孩子来说有着很不好的含义。

　　“喂，胖子，我还以为再也见不到你了呢。”

　　和雷耀天开了一会玩笑后，阿九糯糯的对雷耀天说。

　　“前段时间我和你的联系一下子被切断了，并且有一个不是很熟悉的人总是用神识探测我，那个家伙的力量很强大，我以为你已经被打败并且被干掉了呢。”

　　听了阿九的话，雷耀天的心里一暖。

　　出了王虎与苏灿，还有旺财以及莫妮卡奥黛丽等人担心自己之外，看来还有一个小阿就一样的担心自己啊。

　　“你就不能说点好话，什么叫做被打败被干掉了，你就不能说点好听的啊。”

　　雷耀天故作生气的用意识与阿九沟通着。

　　“本来就是嘛，如你们这样的人，战败之后的下场不都是被干掉的吗，我以前的主人虽然没有被干掉，但也被封印了的。”

　　阿九的话让雷耀天一愣，因为从阿九的话中听得出来，她好像知道一些事情。

　　“你知道你以前的主人被封印在什么地方了吗？”

　　雷耀天连忙追问了一句。

　　“哦，当然啊。我当然知道的啦。”

　　阿就的回答，让雷耀天不由得激动了起来。

　　“你快点告诉我，你以前的主人被封印在什么地方了。”想到自己可能会因此获得自己妹妹们的一些线索，雷耀天说是不激动那是假的。

　　“呐，我想想看啊。”

　　阿九沉默了一会儿，“我记得是一座从天际出现的大山，将我的主人压在了下面，从那个时候起我就再也没有主人的消息了呢，不过我在被封印之前，好像记得主人叫那个地方是什么兴安岭来着。”

　　嘛！兴安岭？

　　听了阿九的话后，雷耀天的表情明显的呆滞了。

　　兴安岭这个地名他是非常熟悉的，因为这是他原来世界中东北的确的一片森林的名称。

　　难道是地球上的兴安岭吗？

　　雷耀天的脑子开始飞快的转动起来。

　　不过随即他便打消了这个念头，毕竟在他看来自己的那个世界，根本就不可能出现什么神仙的。

　　所以，如果真的是有这么一回事儿的话，那也是出现在一个修真世界，或者山寨华夏世界。

　　因此自己只能将目光放在这些世界上，才能最终找到自己的妹妹。

　　“胖子，你现在变得比以前强大了呢，比阿九都厉害了哟。”

　　小姑娘释放了自己的神识查探雷耀天，当她的神识被雷耀天身上无形的仙力反弹而去之后，小姑娘对雷耀天说道。

　　“是的，我现在的力量比以前强大的不少，要不然也不会将你重新的夺回来的。”雷耀天对着小姑娘吹了吹牛，而且脸色一点都不红。

　　真是不知道镇元子要是知道雷耀天这么说，会有什么样的反应呢。

　　“你好厉害哦，居然能够打败那个人，看来你现在很强大了呢。”

　　天真的阿九倒是真的相信了雷耀天说的这些话。

　　“对了，胖子。”阿就的语气变得严肃了起来。“我感觉着你现在好像变得很熟悉了，但是我又说不上来呢，这是怎么回事。”

　　忍住了告诉阿九自己就是某人的事情，雷耀天编了一个借口。

　　“我原本就是太古大仙，只是今世找到了属于我自己的本源真脉而已，所以对于你这个见惯了神仙的人而言，我身上散发出来的气息，当然会让你感觉到非常的熟悉啦。”

　　因为阿九单纯，并且嘴快话多，所以雷耀天不能将真实的情况告诉她。

　　毕竟自己和王虎还有苏灿商量好了，从今日起他们三个人，都要将自己的本源真脉伪装起来，以应付未来可能会发生的一些危险。

　　所以，这个秘密，他是不打算再对别人说起的了。

　　哪怕是旺财也不行。

　　这样做的好处就是，让敌人无法摸清楚自己的跟脚。

　　而自己的变异化身，完全可以迷惑敌人，以方便自己猥琐的打闷棍。

　　只要自己的定海珠不出现，那么能够认出自己的人应该不会很多。

　　其实定海珠的归宿就是那么两个，一个是自己，而另外一个就是上古某位佛陀。

　　除了他们二人之外，定海珠还没有落入过什么外人的手中的。

　　先天法宝归属自有定数，只要天数不乱，那么总有脉络可循。

　　因此，雷耀天打定了主意，定海珠这个大杀器不到紧要关头，是不会显露出来的了。

　　再说了，自己凭借着三大奇功，一个变异的化身，再加上信仰之力，能够让自己陷入危机的人已经不多了。

　　除非是已经斩了二个化身的强者，或者西方的先天神祗才可以对自己有威胁，要不然的话雷耀天还真的是可以横行的了。

　　按照王虎的说法，自己真的是走了狗屎运的。

　　因为在没有脱离位面交易系统的时候，就斩出了一个化身来，对于很多还在挣扎的人而言，就是一个奇迹了。

　　要知道，王虎与苏灿他们二人，现在根本就不能斩出化身，只有当他们脱离了位面系统之后，才能拥有这样的机会。

　　无他，系统规则的限制之下，根本就不能斩出化身来的。

　　所以，雷耀天这个狗屎运，看的王虎与苏灿真的是羡慕万分。

　　也正是因为这样，王虎与苏灿才对雷耀天自身的运道，有了更加深层的理解。

　　丫的是倒霉，两次死于钉头七箭书之下，说起来真真儿的是一个悲催人物了。

　　但也正是因为这两次倒霉，搞的那万世轮回都是很杯具的家伙。

　　这一世，他的运气忽然爆发了，好像是万世的霉运一朝去，要将这么多世的好运气都要用在今世一样。

　　按照王虎与苏灿的理解，其实就是这样的了。

　　只是雷耀天自己没有这种觉悟罢了。

　　积攒了万世的运气啊，这样是爆发出来得多么的强大？

　　看看雷耀天现在不停的走狗屎运就知道了。

　　还没有脱离主系统的时候，就斩出了一个化身的变态。

　　天知道他什么时候不声不响的，就还能再次的斩出第二个化身了。

　　可以说，他现在是公会中的第一战力也不为过。

　　就如王虎说的，雷耀天指不定在未来的某一天，就要成为公会中的中流砥柱了。

　　中流砥柱？

　　雷耀天他可不想去做，对于他来说万事还是让王老大与苏灿顶上吧。自己还是老老实实的享受悠闲生活就是了，战斗什么的对于他来说，这些都不是他想要的。

　　只是，现在这个事情对于雷耀天来说，有些太奢侈了。

　　他现在不战斗的话，那么别人也会找上他。

　　并且系统任务时间限制，也逼得他不得不去战斗。

　　悠闲生活的日子啊，现在对于雷耀天来讲就是一个梦想和奢望。

　　不过只要努力一下的话，说不定还真的能实现也不一定的。

　　至于封神战什么的，他是不想参与了。

　　毕竟有了太古的记忆，雷耀天觉得自己最二的就是参加了两侧封神战。

　　如果前两次神战自己都不参与的话，那么又何来那两次的杯具发生呢。

　　那也就不会尝尽万世轮回之苦了。

　　不过事情都要看两头，也正是因为有了那两次的杯具，再加上万世轮回的红尘历练，才有了雷耀天今世的运气，与以前大不相同的想法。

　　说起来，得失很难说的清楚。

　　“怪不得呢，我说怎么胖子你身上的气息很是熟悉了，原来是这么一回事儿啊。”

　　听到雷耀天这么一说，阿九恍然大悟。

　　“好了，知道你好好的我就放心了，女神我去看书玩游戏了，以后千万不要逞强，遇到了危险就要召唤我哦。”

　　阿就其实很贴心，她知道雷耀天现在有很多事情要做，不可能天天都与她玩耍在一起的。

　　所以她便找了一个借口，让雷耀天去做自己的事情。

　　“放心吧，以后遇到了敌人，我肯定会召唤你来的。”雷耀天会心的露出了微笑，嘴角翘了翘。

　　叮咚！

　　电梯的提示音响起，已经达到了地下。

　　阿九的声音消失，雷耀天步出了电梯。

　　迎面一个宽敞明亮的空间，展现在了雷耀天的面前。

　　纯白色的走廊大约有二十多米长，尽头是一个圆形的厚重金属大门。

　　当雷耀天走出电梯之后，数十道幽蓝色的光线，从不同的角度射在了他的身上，开始不停的扫描起来。

　　雷耀天知道，自己的来到触动了防御设施，这是在扫描自己的一些信息呢。

　　神识在周围扫了一圈，他发现在遮天走廊上已经有不少的重型武器，都已经对准了自己。

　　只要有一个什么不对劲的地方，那么这些武器就会开火，对自己展开猛烈的攻击。

　　身体扫描特征吻合，瞳孔吻合，最高权限开启。

　　获取了雷耀天的信息后，这些架设起来的武器，全都收了回去。

　　“我就说嘛，旺财肯定会将我的特征输入进来的，毕竟我是此地的主人呢。”

　　当武器收回之后，雷耀天这才迈开了脚步向前走去。


第704章 无法破解的基因

　　数十米的长方形走廊上，可是机关重重。

　　雷耀天一路走来，大头的就是一道绿色的电磁脉冲网拦路，好在雷耀天拥有了最高的权限，所以他通过的时候，这个电磁脉冲网的功率并没有开启，不然的话一般的入侵者，肯定会被这个电磁脉冲网切割成一块块的碎肉。

　　通过了电磁脉冲网后，前方一左一右，架设着全方位的高能激光自动武器，其射速为每秒一千二百发，可连续发射十五分钟。

　　这两个机关过去，走廊的中央处两旁，是一面透明的巨大水晶壁。在水晶壁之后，各自站立着两名长着三个眼睛，身材高大凶悍的人形生物。

　　这四名生物从长相看，与人类都差不多。

　　不过他们的身材基本都有两米五几的高度，并且双目紧闭，只有眉心处的那只眼睛在盯着走廊。

　　这些生物浑身肌肉愤起，看来极具爆发力。

　　并且它们赤裸着上身，下身穿着镶嵌有银白色金属片的长裤。

　　“这是旺财研究出来的护卫吧，这样的生物从来没有见过呢。”

　　走过这一片地区的雷耀天，再次的释放出神识，在这四名生物的身上扫了一圈。

　　唔，很强大的精神力场，骨骼也非常的粗大，筋脉之下蕴含着强大的力量，真是不可小看的呢。

　　经过这样的扫视，雷耀天发现这四名生物还是蛮强大的，并不是中看不中用的货色。

　　四名生物在雷耀天走过这里的时候，同时张开了紧闭的双眼，整齐划一的对着雷耀天抚胸行礼。

　　拥有最高权限的雷耀天，可是他们的主人呢。

　　雷耀天点头示意，没有停留的经过了这里。

　　最后在靠近圆形厚重金属大门的走廊两侧，雷耀天倒是没有发现什么机关了。

　　“难不成就是三重机关守卫？”

　　雷耀天有些好奇的心想。

　　就在这个时候，走廊两侧的墙体不规则的蠕扭曲了一下，随后显现出了人形的面孔。

　　原来第四重的守卫，就是智能化的走廊墙壁。

　　也不知道旺财是运用了什么手段，将金属与生物融合化了，制造出了一个全新的生物，用于守卫实验室的大门处。

　　哐哧！

　　雷耀天站在圆形的金属大门前，感应到了雷耀天的存在，经过了询问之后，在雷耀天的要求之下金属大门缓缓的被注入了压气开启了。

　　“少爷，您来了啊。”

　　当厚重的金属大门打开之后，旺财一路小跑的出现在了雷耀天的面前。

　　“恩，我来看看你，交待一下事情。”

　　雷耀天点了点头，同时抬腿走进了实验室。

　　这一片地下实验室的占地非常宽广，旗舰中的那被毁掉的实验室跟这个实验室比起来，根本就不可同日而语。

　　在这个实验室内，大小不一的培养槽，整齐的排列在了左侧。

　　同时培养槽内的绿色粘稠液体内，漂浮着各种各样的生物，很显然这些生物都是旺财的试验品。

　　而右侧则摆放着大型的设备仪器，这些仪器内装载着旺财在众多位面中收集的各种生物基因，以及宇宙的不同能量物质。

　　哐当！

　　身后那厚重的金属大门关闭，这个实验室再次的封闭了起来。

　　“这里的护卫还是蛮森严的嘛，有必要设置这么高的护卫力量吗？”，雷耀天向左侧走去，那想看看那些基因培养槽内的生物，同时问着旺财。

　　陪着雷耀天一起向那边走去，旺财脸上满是狗腿的表情。

　　“这点护卫力量还算不上高，原本按照我的设想，还要再提高一些护卫等级才是的。”

　　这样都不算高啊，一个实验室而已，还是皇宫地下的实验室，有必要搞得这么严重嘛。

　　雷耀天有些不以为然。

　　从雷耀天的脸上，旺财看出了一些东西。

　　“少爷，毕竟我有些实验是超出了这个时代的，所以我不小心一些不行啊。”旺财解释道。“如果我不小心一些的话，这样是被人知道了，真的是有个意外流传了出去，也会给咱们带来很大的麻烦不是。”

　　听到旺财这么一说，雷耀天觉得很是很有一些道理的。

　　这里的科技真要是流传了出去，被某些幸运的家伙得到的话，那么就不是很好了。

　　万一得到了这些技术的家伙，还对帝国抱有一些敌意，那么就会更加的帝国不利了。

　　而且雷耀天的思维非常散发性的想到，如果其他的文明中，也有穿越者存在的话，那该怎么办呢？

　　自己的这些科技如果落在了这种人的手中，岂不是会给自己打来非常大的麻烦吗。

　　按照穿越者理论，这种人会自带各种光环啊，然后打败自己这个统治宇宙的独裁大魔王，拯救万千文明中的美女。

　　“不行，这种事情觉得不能让他发生。”

　　雷耀天可不想有什么穿越者来和自己唱对台戏。

　　这是他绝对不能容忍的。

　　穿越者在这个位面世界，只能有自己一个就好了。

　　其余其他位面世界的穿越者，他管不了也不想管。

　　想到此处，雷耀天认真的看着旺财：“恩，刚才是我有些想的不周全，这里的警卫力量的确是应该在增加一些，以防止意外的情况出现。”“虽然我们赛亚帝国名义上是西宇宙的霸主，但治下的那些附庸文明，也不见得与我们都是一条心的。”

　　对于这个情况旺财是最清楚不过的了，毕竟赛亚帝国是在雷耀天离开的这数千年岁月里，慢慢建立起来的。

　　可以说，旺财是一手建立起了赛亚帝国也不为过。

　　所以，对待这个问题上，他是最有发言权的。

　　“少爷说的是，这些附庸文明有必要防备着他们。”旺财附和着说。“别看他们表面上臣服于我们赛亚帝国，其实不过是惧怕我们的大炮巨舰罢了。”

　　“如果我们帝国遇上了什么麻烦，这些家伙肯定回是起来反抗我们的。”

　　提起这些附庸文明，旺财脸上很是不屑。

　　“这些家伙们没少打听我们帝国科技的情报，好在他们不知道，帝国主要的民众，都是注射过了忠诚药剂，并且过了三十代以上的生命了，因此他们付出了不少的代价，却没有得到一点有用的情报呢。”

　　对于附庸文明腐蚀帝国官员，并且打探帝国科技情报的事情，旺财怎么可能不知道呢。

　　对于这些事情，旺财心里是一清二楚的。

　　雷耀天走到了一个培养槽前，看着里面一个长着长长的獠牙，身上覆盖着厚厚的鬓毛，像是一个野猪一样的生物。

　　“怎么，居然还有这样的事情出现？”

　　听旺财这么一说，雷耀天觉得有些好笑。

　　对于帝国民众的忠心他雷耀天是完全不担心的，毕竟这些人造人与基因人，以及不是第一代的生命了。

　　经过了数千年的岁月，这些家伙都不知道是第几代的人了。

　　而十五代以后，忠诚药剂的威力就已经开始显现。

　　更不要说着数千年的时光，不要说十五代，就算是五十代都是可以有的了。

　　狂热，无线忠诚于赛亚帝国，用来形容赛亚帝国的民众，士兵，以及大小官员们是完全可以的。

　　不要说人造人与基因人了，就算是后来加入的泽格族分支异形女王们，还有泽塔斯族那些神棍们，都是这样的了。

　　想要在他们的身上获取情报，这简直就是开玩笑了。

　　为此，付出惨重代价的文明不在少数。

　　只是这些家伙们记吃不记打，虽然从民众身上不能获取情报，但是他们已经开始将目光放在了别处。

　　这里就不一一细说了。

　　“当然少爷，这些家伙们可是没有少打听我们帝国的事情。”旺财回答说。

　　“不过由于咱们帝国的民众，全都注射过了基因药剂，所以在他们哪里基本上是不可能获取有用的情报的。”

　　旺财摊开双手，耸了耸肩膀对雷耀天说。

　　雷耀天点了点头道：“我琢磨着也应该是这样的，要不然忠诚药剂不是就浪费了吗。”

　　“对了，你怎么没有想过，将忠诚药剂，给附庸文明注射呢。”雷耀天忽然觉得有些奇怪，按理说以旺财的性格，对于这些附庸文明他也应该用这种卑鄙的手段才是的。

　　可是他却没有用，这就有些奇怪了。

　　如果旺财采取了这种手段的话，那么自己建造祭坛也不用担心遇到什么阻力了的。

　　“少爷，不是我不想用忠诚药剂，而是我们库存的忠诚药剂已经用完了，毕竟人造人与基因人，还有泽格族分支异形，以及泽塔斯族度需要忠诚药剂，哪怕是我在怎么稀释注射，区区的四管药剂，也会被用完的啊。”

　　旺财苦着一张脸回答说。

　　“用完了就去在买啊，我记得位面交易系统不是有卖的吗。”雷耀天疑惑的看着旺财。

　　在他看来，忠诚药剂用该很容易买到才是，虽然这是独家商品，并且数量稀少，但也不会数千年都买不到的吧。

　　听到雷耀天这样一问，旺财不由得长长的叹息了一声。

　　“少爷啊，你是不知道。”旺财脸上满是无奈的神色。“如果我可以买到的话，那么就不会出现这么多的问题了。”

　　“怎么？难道忠诚药剂已经没有贩卖的了吗。”

　　从旺财的语气中听来，很可能这种忠诚药剂已经没有的买了。

　　要不然旺财是不会说出这样的话来的。

　　果然，旺财点了点头道：“就是这样的少爷，制造贩卖忠诚药剂的那个家伙，已经再一次任务中死亡了，所以忠诚药剂现在已经再也买不到了的。”

　　这个时候雷耀天才知道了事情的原委，感情是那个制造与贩卖忠诚药剂的家伙，已经嗝屁了。

　　怪不得旺财没有使用忠诚药剂去控制那些附庸文明呢，原来是因为这样的关系啊。

　　“有些可惜了，这个家伙怎么就死了呢。”雷耀天有些十分遗憾的对旺财说。随后他转头看着旺财，“难道除了这个家伙之外，就再也没有人能够制造忠诚药剂了吗？”

　　雷耀天有些不死心的问。

　　旺财无可奈何的摇了摇头道：“少爷，偌大的一个位面交易系统内，还真的就是只有这一个家伙可以制造忠诚药剂的。所以当他死亡之后，就真的是再也没有忠诚药剂买了。”

　　虽然无奈，但事实情况就是这样，就算是旺财也是没有办法的。

　　“可惜，可惜，真的是可惜了。”

　　对于出现了这样的情况，雷耀天也只能接受了。

　　“对了，这个是什么玩意儿。”他抬手指了指培养槽内的那个生物问。

　　旺财走了过来，看了一眼。

　　“哦，这个啊，是一个失败的基因产品。”旺财来到这个培养槽前按了一下按钮，一连串的三维全息数据出现在了雷耀天的面前。

　　“原本是想要看看融合赛亚人基因的，结果却成了这个样子，不得不说非常的失败。”

　　雷耀天看向了三维全息图像中给出的数据，不过那一连串的数据看的他头疼，索性他便不去看了。

　　“这么说已经取得了一定的突破了？”，雷耀天看着漂浮在培养槽粘稠液体内的那个生物，脸上有些欣喜的问。

　　“突破？”，旺财摇了摇头，“赛亚人的基因，是我见过的最难破解的基因，并且具有很强大的破坏力，一般的生物想要融合赛亚人的基因，那么就要做好没命的心理准备啊。”

　　一边说，旺财一边按下了控制培养槽的按钮。

　　随着能源的开启，原本停止的能源开始供应，而培养槽内一身鬓毛的生物身体开始剧烈的震颤起来。

　　大约十五秒的时间后，‘噗’的一声响，一团血肉模糊恶心巴拉的物体贴在了培养槽的水晶壁上，原来那生物的身体爆裂了。

　　“看，这就是融合了赛亚人基因的后果了。”旺财指着晶壁上那恶心的肉块对雷耀天说。“所以啊，我这里对于破解赛亚人的基因，根本就没有什么突破性的进展，真是很对不起了少爷。”

　　说完，雷耀天很是抱歉的看着雷耀天。

　　对于赛亚人的基因暂时无法破解，雷耀天说不上什么失望。

　　毕竟赛亚人的变态，他还是知道的。

　　如果这么容易就破解的话，岂不是赛亚人满天下都是了的。

　　所以，失败是很正常的事情。

　　而让雷耀天有些纠结的是，破解的时间太长了。

　　这可是整整数千年的岁月了呢。


第705章 旺财的山寨实验

　　纠结归纠结，但事实摆在眼前，雷耀天对此也是一筹莫展的。

　　研究这一方面是雷耀天自己的弱项，既然连旺财都研究不出来，他雷耀天就更加的不要说了。

　　长叹一声后，雷耀天只得对旺财说道：“旺财啊，这个研究不要停，继续下去，起码还有一个希望，我就不信一直研究下去的话还不行！”

　　言下之意很明白，雷耀天就不信一直研究的话还破解不了。

　　旺财闻言点点头回应说：“如果一直研究的话，我想最后当然会成功的，不过我不敢保证这需要多长时间罢了。”

　　旺财说的倒也是实话，毕竟赛亚人的基因非常的变态，如果继续研究下去肯定会成功，但是他自己也不知道这需要多长的时间罢了。

　　也许运气好明天就可以，但也许数万年，数十万年都不行的。

　　这个可是很不好说。

　　“我都明白，你就继续研究就是了，我不会催你的，什么时候研究成功什么时候算吧，暂时来说我对于赛亚人的基因已经不是太渴望了。”

　　是啊，雷耀天现在都斩出了一个化身话，力量上已经有了质的飞跃和提高，再也不像是以前那么的弱小了。

　　虽然拥有一个化身还是杂鱼，但起码要比蝼蚁高级一些了吧。

　　这就是本质上的变化。

　　继续在各个培养槽前观看，各种稀奇古怪的生物出现在雷耀天的眼前。

　　无论你是拥有什么样的想象力，在这一片的培养槽区域内，都可以获得满足。

　　“我接下了一个公会的任务，还有三天的时间就要去完成了，对于东宇宙的战争和祭坛的建设，就要靠你了。”雷耀天在基因培养区内转了一圈后，对旺财说出了自己已经接下了任务的事情。

　　“少爷，您才休息了这么几天，又要去战斗了呀。”

　　听得雷耀天的话，旺财问。

　　“不战斗就没有出路，为了未来我能舒舒服服的过日子，那么现在必须要战斗啊。”雷耀天长喘了一口粗气，看着旺财说。

　　“公会现在还差一千个高级的位面之心上交系统，才能获得开启分支系统的权限，所以我不努力是不行的。”

　　雷耀天迈开自己的脚步，与旺财慢慢的向摆满了大型设备的实验区域走去。

　　跟在雷耀天的身后，旺财小声的开口道：“少爷，一千个高级位面世界之心，这也不是很多啊，如果你们任务做的快，那么要不了多久就可以开辟分支系统了呢。”

　　“是的，我当然知道这一点，所以才会热切的接下了任务啊。”雷耀天缓缓的点头说道。“不过你也要清楚，我加入公会的时间比王老大还有苏哥时间短，在我加入之前他们都不知道上缴了多少位面世界之心了，而我还一个都没有上缴过的。”

　　雷耀天说到最后声音慢慢的小了下来。

　　是啊，他雷耀天简直就是捡了天大的便宜，等同于是坐享其成了。

　　虽然王老大与苏灿二人不会乱想，同时也不会介意什么，但是他雷耀天的脸皮暂时还没有这么厚吧。

　　不管怎么样，他多多少少的也要出些力气才是，毕竟他也是工会的成员呢。

　　可以想象，王虎混位面交易系统的时间，他自己说都有数十万年了。

　　中间还加入了一个苏灿不说，二人谁的时间都比他雷耀天来的长。

　　因此，雷耀天都不敢想象，工会任务王虎与苏灿到底做了多少了。

　　他现在加入了公会，成为公会的第三名成员，等道开辟分支系统之后，完全就是等于坐在那里享福了。

　　但不管怎么说，雷耀天也明白，王虎与苏灿绝对没少做公会任务。

　　而开辟分支系统，也绝对不会只是区区的一千个高级位面世界之心这么简单，想来大部分的任务都让王虎与苏灿做下了，所以才会这样的。

　　（王虎—大未来寂灭杀路，本书前传第一部）

　　（苏灿—百花缭乱，本书前传第二部）

　　“少爷您是担心王老大心里有意见吧，所以您也要出出力。”

　　从自家少爷的语气中，旺财听到了其中的含义。

　　“不过我看少爷您的担心很多余，王老大和苏哥不是那样的人了。”旺财小声的对雷耀天说。

　　雷耀天闻言，摆了摆手。

　　“我知道他们不是那样的人，但是我们却不能不当个事情，人家辛辛苦苦的奋战了这么久，眼瞅着就要收获了，我要是一点事情不做，在情理上根本就说不过去。”

　　他真的还没有脸皮那么厚，如果对敌人的话他还能卑鄙无耻一些，但是对自己人他雷耀天就做不出来这样的事情了。

　　“不管怎么样，作为公会的成员，我有必要出把子力气。”

　　对于这一点，旺财也是很认同的。

　　自己少爷与王老大还有苏灿，在一个公会之中，同为一个阵营的人，为了共同的利益战斗这一点无可厚非。

　　“希望少爷您平平安安的，毫发无伤的完成任务啊。”

　　“我会注意的了。”雷耀天点点头。

　　一边说话一边走，转眼间二人就来到了摆满大型仪器的试验区域。

　　嗡嗡嗡！

　　在一台超大的仪器前雷耀天停下了脚步，他看着这个仪器中发出嗡嗡声响，并且散发出幽蓝色火花的透明凹槽。

　　“这是什么玩意儿？”

　　指了指凹槽内的幽蓝色电蛇，雷耀天问道。

　　“哦，这个是我的一个小实验。”旺财赶紧走了几步，来到雷耀天身侧解释说。“你看这个凹槽内，悬浮着一个小小的钛金属片。”

　　顺着旺财手指的方向看去，果然看到了一个悬浮在凹槽内的银白色金属片。

　　这个金属片上，密密麻麻的刻画着很多的纹路，雷耀天一眼就看了出来这种纹路属于魔幻位面独有的魔纹。

　　“这个实验是怎么回事？”

　　雷耀天有些好奇的问。

　　旺财连忙回答说：“我通过x博士那个山寨世界带回来的神话书籍发现，那些所谓的神灵或者神仙们，使用的法术基本上都是发动自然界的力量，或者沟通天地借助自然界的力量来攻击敌人的……”

　　雷耀天一边听，一边点头。

　　“所以啊，我就想了。如果我能利用科技技术，将这种能量用科技手段掌握住的话，那么对于少爷来说岂不是有很大帮助？”

　　“但，这个实验是怎么回事？”，对于旺财的想法雷耀天很肯定，但他好奇的是这个实验到底能有什么作用呢。

　　“这个是我根据神话书籍内，神仙们召唤天雷来攻击敌人做的实验。”

　　旺财站在仪器前，双手不停的按在触式按钮上噼噼啪啪了一阵。

　　嗡～

　　仪器凹槽内的幽蓝色电蛇慢慢消失，只有那银白色的金属碎片还诡异的悬浮在哪里。

　　“先人们通常有一招，叫做什么五雷正法，就是召唤天雷降落轰击敌人，威力很大。”做完了这一切的旺财，开始说道，“虽然我不能修炼这个种五雷正法，但是我却可以凭借一些原理，来制造一个一次性大威力的雷霆储存器。”

　　旺财这样一说，雷耀天马上就明白了。

　　“你是说，你将雷霆储存在这个金属片中了？”

　　雷耀天用手指点了点那个悬浮在空中的银白色金属片。

　　旺财点了点头，“是的，采用空间压缩技术，同时辅以魔幻位面的魔纹，完全可以大量的储存雷电之力。”

　　掏出了一个细细的金属，旺财将金属管对准了这个金属片喷了一下。

　　“好了！”

　　做完了这一切的旺财，对着雷耀天做了一个请的手势。

　　“让我拿吗？”

　　雷耀天楞了一下，疑惑的看着旺财。

　　“没事的少爷，刚才我在这个金属片上喷了拥有您基因的液体，所以它现在已经认主了。”

　　见到雷耀天有些担心的摸样，旺财一脸轻松的对他说道。

　　“啥，还能认主？”

　　雷耀天惊呼了一声。

　　“是啊，当然可以认主了，要不然这种武器什么人都能用，岂不是对自己很麻烦。”旺财看到雷耀天有些震惊的摸样，不由得小小的有些飘飘然。

　　“我制造这种一次性的武器，为的就是拥有威力大，方便使用这一点。”旺财这个时候一脸臭屁的神色，“毕竟我们很多人不会拥有仙人的血脉，不能使用那些什么所谓的神通，但是在拥有了高科技手段后，这个难题就不存在了。”

　　雷耀天在旺财的示意下，将这个金属片拿在了手中。

　　叮咚！

　　认主程序开启！基因确认！提示：本品为一次性投掷性武器，使用过后本品将会毁灭，无须回收。

　　“这个玩意难道就是五雷正法！？”

　　听到了这个提示音后，雷耀天傻傻的问旺财。

　　“不是！”，旺财很干脆的摇了摇头，回答说：“按照主人的意思，我这个是山寨货色，不过威力可是要比正版的五雷正法大的多了。”

　　“真正的五类正法，可是召唤天雷一道或者最多五道来攻击敌人，但是我的这个山寨货色丢出去后，方圆五十公里范围内的区域都将被笼罩一片雷霆之内，享受这个金属中蕴含的雷霆释放轰击五分钟。”


第706章 目瞪口呆的山寨产品

　　擦！

　　当雷耀天听了旺财一说这个金属片的威力后，不由真的是震惊了。

　　这还是五雷正法吗？

　　这简直就是雷霆风暴啊！

　　方圆五十公里范围内，无差别的释放轰击五分钟，你娘哎！

　　“这些雷霆从哪里得来的？难不成是你自己制造生成的。”

　　猛然间，雷耀天想到了这个问题。

　　“雷霆制造很简单，这些元素粒子的构造我很清楚，不过以前我以为没有什么大用处罢了。”旺财回答道。“但是经历了这么多的事情后，我发现自然力量还是很客观的。”

　　“我可以亲眼看看这个玩意儿的威力吗？”

　　虽然旺财自己说这个威力很大，但对于雷耀天来说没有亲眼看过，那么就还是心里没底的。

　　“有试验品，少爷想看的话当然可以。”

　　对于雷耀天提出的这个要求，旺财当然是要满足的了。

　　“不会是释放这个金属内的雷霆吧。”雷耀天紧紧攥了攥。

　　“是试验品，我的少爷。”看到雷耀天这般的紧张，旺财不由得笑了一下说。

　　雷耀天放松了下来，他可不想自己还没有使用，就被旺财给破坏掉了。

　　“跟我来少爷，咱们去那边试验场地。”

　　跟在旺财的身后，雷耀天和他来到了试验场。

　　位于地下108层的试验场，也是旺财采用空间压缩手段，压缩出来的一片星空。

　　在这一片星空内，面积不下一个银河的大小。

　　虽然与整个宇宙相比，银河是小了些，但在雷耀天看来已经是很不错了。

　　试问，谁又能拥有这样的手段，将一个银河来当做试验场地呢。

　　站在星空中，旺财的面前出现了一面三维全息图像。他抬手不断的在三维全息图像上碰触，随着他的碰触，这片星空内的场景开始不断的变换。

　　大约三十秒钟之后，雷耀天与旺财周围的景色一阵扭曲，等到再次稳定的时候，他们已经身处在一颗充满了荒古气息的行星上了。

　　站在高空之上，雷耀天看的分明。

　　二人的下方，有无数的巨型猛兽，在不断的仰天嘶吼。

　　不远处一只只巨大的猛禽盘旋，时不时的俯冲下去捕捉猎物。

　　更远处的几座火山，从环形的火山口处正在缓缓的流淌出红色的岩浆。

　　“不要担心，这些生物看不到我们的。”

　　说话间，旺财从自己的口袋中，也掏出了一个银白色的金属片。

　　从这个金属片上的纹路来看，与自己手中的那个金属片是一模一样的。

　　“少爷，看好了，我们的实验就要开始了哦。”

　　说完，旺财就将手中的金属片丢了出去。

　　三秒钟之后，天空产生了巨大的声响，随后一团旋涡状的黑色云团笼罩了方圆十公里的范围，并且开始从黑色的云层内，开始噼噼啪啪的闪出粗大的幽蓝色雷霆，这些幽蓝色的雷霆迅速而又猛烈，在这方圆十公里的范围内，组成了一张交织的电网。

　　雷耀天死死的盯着这一片区域，他看的清清楚楚，下方的那些巨兽被雷霆轰在身上之后，立马血肉蒸发，只是留下了白色的骨架。

　　而原本在天空中翱翔的巨兽，也在雷霆的轰击下变成了骨架落在了地面，摔的分崩离析。

　　“果然好强！”

　　雷耀天忍不住的脱口赞叹了一句。

　　听得雷耀天的赞赏，旺财的嘴角翘了翘。

　　“少爷，这个只是试验品，在威力上不如您的这个成品呢。”旺财虽然嘴上谦虚，但能让雷耀天这样的正经，他还是非常满意的。

　　毕竟自己也算做出了成果不是。

　　听到旺财这样一说，雷耀天不由得缓缓点了点头。

　　“你说这个还只是试验品，所以在威力上不如我手中的这个？”

　　侧过身体，雷耀天看着旺财问。

　　“是啊，这个玩意儿的攻击范围是五十公里，无差别攻击五分钟呢。”旺财回答道，“但是这个试验品的攻击范围不过才十公里的范围，并且只能持续一分钟而已。”

　　果然，随着旺财的话音一落，原本轰隆隆落下来的巨大雷霆消失了。

　　天空中那黑色云团形成的漩涡，也闪烁了一下消失在了天空，恢复了原本未来的蓝天。

　　不过，当雷耀天看向了地面的时候，他发现就算是试验品，其威力也不可小看啊。

　　方圆十公里范围内的森林已经全部消失，只是留下了一个个犹如被导弹攻击过的深坑，并且在地面还有成片的巨兽的白色尸骨，这些巨兽的血肉已经在雷击之下完全都被蒸发掉了。

　　“这还是五雷正法吗！这样的攻击要比五雷正法还要强大的多啊！”

　　看下一片狼藉的下方地面，以及那被因为植被被摧毁而显露出来的地表，雷耀天发出了感慨。

　　“制造一个需要多长的时间，能不能量产？”

　　当他见识了这个玩意儿的威力之后，首先想到的就是到底能不能量产的问题了。如果能量批量生产的话，以后遇到敌人还动什么手啊，直接先丢一批出去就是了。

　　就算轰不死对方，也能让对方焦头烂额吧。

　　雷耀天的想法非常的简单。

　　当雷耀天这么一问，原本有些得意的旺财顿时小脸一垮。

　　他苦兮兮的看着雷耀天，“少爷啊，你以为这是大白菜，能随便就轻易的制造出来啊。”他的话让雷耀天心里咯噔一下子。

　　“怎么，不能量产的吗？”

　　雷耀天赶紧追问了一句。

　　虽然不想承认，当时旺财对于这个事实也只能点头。

　　“是啊，少爷，制造这种山寨武器可不是简简单单就能做到的。”旺财苦着一张小脸看着雷耀天说，“虽然我知道自然元素粒子的排列方式，但这也只是简单的自然元素了，如果想要变得有这样的威力，那么我还需要不断的排列分子结构，才能达到我需要的要求呢。”

　　“这大概需要多长的时间？”

　　雷耀天问。

　　“一千年的时间。”旺财举起了一根手指，“并且我还得从为妙交易系统中，购买特定的一些元素回来合成进去才行。”

　　嘶！

　　雷耀天倒吸了一口冷气，他实在想不到制造这么一个小小的玩意儿，居然要耗费这么长的时间了。

　　一千年才出产一个的话，这岂不是要了老命了。

　　要知道，自己一丢出去，这个武器最多只能释放五分钟啊。

　　虽然看起来威力还是不错的，但在时间上还是有些短了呢。

　　因此，雷耀天思索了一下后对旺财说：“时间上的问题倒是很好解决，不行就进入混沌世界中去制造，毕竟混沌世界的时间与现实世界不同步。”

　　想到了已经融入自己定海珠内的混沌世界，雷耀天觉得时间问题还是很好解决的。

　　不过，当旺财听雷耀天这么一说，立马露出了惊愕的神情看着他。

　　“我的少爷，你怎么现在还不知道啊。当你将混沌世界脱离了系统之后，那么时间就会恢复与这个世界同步了的。”

　　啥！

　　雷耀天也愣住了，他还真的不知道这个事情。

　　如果不是旺财这么说，雷耀天还一直以为着混沌世界，还保持那样的时间流速的了。

　　“这是怎么回事儿？”

　　雷耀天不由得脱口道。

　　“很简单啊，少爷。”旺财解释着，“早前混沌世界是托管与位面系统的，所以时间是可控制的。但是您让混沌世界脱离了系统的掌控，融入了您自身的定海珠内，那么这个时间必定会再次的调整过来的呀。”

　　旺财这么一说，雷耀天就明白过味来了。

　　“搞了半天是因为这个原因啊。”

　　雷耀天的嘴角抽搐了一下。

　　“好吧，就算时间上现在我们没有办法控制了，但是批产生产的话应该有些办法的吧。”既然混沌世界指望不上了，那么雷耀天觉得就应该想办法将产量提升上去。

　　“我看你的实验室内，制造这种金属片的仪器只有一个，如果你多制造几个出来，想必就可以批量生产了吧。”

　　这个办法，在雷耀天看来是完全行得通的。

　　哪成想，当旺财听到雷耀天这么一说，小脸上的苦涩表情更加的浓郁了。

　　“少爷啊，你的这个想法我不是没有想到过，只是由于一些神秘的原因，根本就无法做到罢了。”接着，旺财便将自己遇到了一些事情全都讲述了出来，同时告诉雷耀天让他知道，这样做是多么的困难。

　　作为一个智能生命半机械体的旺财，他怎么可能想不到这样的事情呢。

　　只是每当他多制造一个相同的仪器出来的时候，都会有一种强大的力量降下，强行的将仪器给气化掉。

　　无论旺财想什么办法，都没有办法对抗那种力量。

　　在这个神秘力量的压制下，旺财制造出的这些仪器，每一种只能限制在一个数量单位，根本就无法的提高。

　　也正是因为如此，想要批量生产，完全就是一种完美奢望的幻想了。

　　旺财的讲述，让雷耀天沉默了下来。

　　“神秘的力量吗？难道是位面法则之力的作用，如果不是位面法则的话，还能是什么解释呢？”，雷耀天在第一时间内的反应，就是法则之力的压制了。


第707章 不试试怎么知道行不行！

　　“我了解了，如果我猜测的不错，那么这就应该是位面法则之力压制的结果了。”

　　雷耀天在旺财讲述完毕之后，吧嗒了一下嘴后说道。

　　“是的。”旺财附和道，“我也想到了这个，要不然的话根本就无法解释啊。”

　　“咱们所在的这个位面，隶属于幻想科幻位面世界，我估摸着多亏了是幻想位面世界，所以对于你制造这些仪器，位面法则之力还算是留了情面的。”

　　“如果不是这样的话，我看连一台仪器都不会给你留下的呢。”雷耀天他自己也不清楚，虽然自己说的不完全对，但也距离真相不远了。

　　“所以啊，少爷，您让我批量生产这种山寨货色，是非常不现实的一个事情呢。”

　　“好了，既然这样的话，我们也就不要纠结这个问题了。”事已至此，雷耀天知道就算自己纠结也是没有解决办法的。“我看你那个实验室内，不是还有很多仪器的吗，想来肯定制造了不只是这一种武器的吧。”

　　想到自己在实验室内，看到的那些巨型实验仪器，雷耀天就知道旺财实验制造出来的这种山寨货肯定还有其他的类型。

　　果然，听到雷耀天这样一问，旺财的脸上顿时闪现出了一阵阵的光泽出来，原本的颓废神色一扫而空，取而代之的是非常臭屁拉轰的表情。

　　“这都让少爷您猜到的，真是神机妙算啊。”

　　看了几本山寨华夏书籍的旺财，现在也会咬文嚼字了的。

　　狗屁的神机妙算，我又不是瞎子，那么大型的仪器摆放在那儿，我要是连这些都看不到我还不如一个瞎子呢。

　　雷耀天在自己的心里吐槽。

　　不过很明显的，旺财想要显摆一下，雷耀天作为主人也不能不让他显摆不是。

　　所以，雷耀天很配合的露出了好奇的样子，等待着旺财拿出好东西来。

　　雷耀天的样子，让旺财获得了很大的满足感。

　　作为一个管家，又是一个隶属于位面商人的管家，并且还是一个智能机械生命体的旺财能求什么呢，无非就是一个满足感罢了。

　　对于他来说，他没有感情，对于美女物质等等享受没有什么要求。

　　所求的不过就是在主人面前证明，自己是一个有用处的人罢了。

　　因为对于旺财来说，一个没有用处的管家，没有一点点用处的智能生命体，是最最悲哀的事情。

　　那说明，他们距离被遗弃的命运不远了。

　　毕竟对于主人来说，智能生命体没有用处的话，还留着做什么呢。

　　所以，旺财才会不断的搞研究，在雷耀天的面前证明，他旺财不是一个废物，对于主人是很有用处的。

　　只是，对于旺财的这点小心思，雷耀天是不会懂的。

　　如果他知道了旺财心思的话，估计肯定会生气，但生气的同时又会替旺财感到悲哀。

　　因为他雷耀天不是那样的人啊，他旺财以前的主人对它不好，那不能说明他雷耀天也会那么的王八蛋呀。

　　旺财整理了一下自己的制服衣领，抬手伸进了自己的上衣口袋。

　　当他的手拿出来的时候，雷耀天赫然看到旺财的手中，握着一把老式的盒子炮！

　　“尼玛！怎么这么古老的枪械都出来了啊！”

　　“山寨华夏书籍参考制造，二十响盒子炮，又名马牌撸子。”一枪在手，旺财开始念叨了起来。“经过我的高粱，融入了高科技的技术手段，这把枪已经重获了新生。”

　　装13，旺财现在的表情无比的撞13。

　　“你就别说这些有的没的了，我要看看实际的威力和功效，你就和我说说这个枪到底有什么神奇的地方吧。”

　　雷耀天打断了旺财的话头。

　　“嘿嘿。”被打断了话头的旺财并没有生气，反而对雷耀天露出了献媚的笑容，“是的少爷，我这就开始给少爷您掩饰一番。”

　　说完，旺财甩了一个枪花，枪口对准了远处的火山。

　　“呯！呯！呯！”的连放了三枪。

　　随着旺财扣动了扳机，这比较老旧的枪口中，射出了一串波纹。

　　轰！轰轰！

　　三个蘑菇云状的黑色烟雾升腾起来。

　　随着每一个波纹射击在火山口上，那座原本就在喷射熔岩的火山，一瞬间被轰的颤动了起来，当蘑菇云状的黑色烟雾缓缓散去自后，那山体上出现了三个不规则的深坑。

　　站在雷耀天这边放眼看去，那深坑都看的非常清晰。要知道这里距离那边还有不少的距离呢，如果真的站在那边看，想来这个深坑还指不定有多大的范围呢。

　　“这是盒子炮？这简直就是小型核子武器了吧？”

　　雷耀天看的目瞪口呆。

　　“这把枪从表面看平平无奇，但是枪身内部全部刻画了火焰阵，并且吸收了三味真火，采用高强度的符纸包裹制造成了子弹，这就使得威力变得非常强大了。”

　　打完三枪的旺财，回头看着雷耀天说。

　　“不过很可惜，这把枪吸收三味真火的时间很漫长，所以也不是可以大批量制造量产的武器，我这一把是试验品，正品只能打五枪而已。”说到此处，旺财的脸上有些非常的遗憾。

　　“但是正品的威力，要比这个试验品的强大很多，刚才的那个五雷正法山寨货就是参考。”

　　说完，旺财又重新的拿出了一把银白色的盒子炮，递给了雷耀天。

　　雷耀天伸手接过了这把枪后，提示音再次的响起，启动了认主的程序。

　　“只能开五枪啊，这个是有点少了。不过总比没有武器用的好，冷兵器再怎么厉害，想来也不如这种武器的。”

　　虽然觉得五枪有些少，但毕竟总比没有强。

　　试验品的三枪都赶上小型原子弹了，那么正品还会很差吗。

　　因此，雷耀天将这把枪收了起来。

　　“还有没有什么其他的武器？”

　　雷耀天觉得今天自己非得将旺财手上的好东西，全都给挖出来不可。

　　这也算是为了自己进入任务之前，搞一些装备吧。

　　旺财摊开双手，对着雷耀天耸了耸肩膀。

　　“不好意思了少爷，这个实验我也是刚刚开始做，所以只有这两个产品能够拿的出手了。”

　　他的话让雷耀天失望万分，原本他还以为自己能从旺财的手上，搞来不少的装备呢。

　　但是不成想，自己就是搞到了一把可以发射五枪的盒子炮，以及类似手榴弹的风暴金属而已。

　　“既然这样的话，那就算了吧。”失望归失望，但毕竟这也是事实，就算雷耀天也没有什么办法，他总不能因为这个事情去责怪旺财吧。

　　要知道，如果不是旺财搞研究的话，自己连个屁都没有的。

　　不管怎么说，雷耀天还是得到了两件装备的嘛。

　　“继续研究下去吧，我对这个研究很看好的。”雷耀天鼓励旺财说。“反正权限你也有，信用点对我已经没有了用处，你随便看上了什么东西，自己做主去买吧。”

　　面对雷耀天的鼓励，旺财当然是非常开心的。

　　“多谢少爷支持，我一定努力研究，争取搞出威力更大的武器出来。”

　　雷耀天点了点头，“也不要着急，搞研究这个玩意，也不是说一天二天短时间内就能搞起来的，只是希望我下一次能有东西用就好了。”

　　雷耀天抬手拍了拍旺财的肩膀安慰他说。

　　旺财忽然抬起头来看着雷耀天，目光闪烁了一下，一副欲言又止的摸样。

　　“你有什么话要说就说，咱们两个不用这样吧。”

　　见到旺财露出了这个样子，雷耀天不由得奇怪的对他说。

　　旺财扭捏的搓了一下自己的双手手掌，然后才试探性的问道：“少爷啊，其实做这些小玩意再怎么样威力也不会有多大的，我其实一直想做一个仙阵出来，就是缺少一些参考物，所以您看能不能将您的仙阵借给我，让我好好的研究一下呢。”

　　在雷耀天鼓励的眼神下，旺财终于说出了自己心中所想的话来。

　　“什么！你要借我的仙阵来研究！”

　　雷耀天听到旺财说完了之后，不由得失声道。

　　“唔，少爷您不用激动，我只是问问而已，要是您不同意的话那就算了。”旺财连连摆手说道。

　　知道自己可能吓到旺财了，雷耀天不由得让自己的脸上和缓了一下，同时深深的吸了一口气。

　　“旺财啊，不是我不借给你仙阵，你要知道我马上就要进行任务了。而这个仙阵的强大你也是知道的，我需要用她来对付我可能会遇到的敌人呢。”

　　其实雷耀天不是很想将仙阵借给旺财研究，万一他要是研究坏掉了，自己以后怎么对大妹交待啊。

　　以现在的情形来看，只要自己能够好好的活下去，那么在未来肯定会重新找回自己的妹妹们的。

　　而这个仙阵又是自己妹妹东西，作为哥哥的总是要好好保存的。

　　同时他也说了，如今接了任务，最多三天之内就要进入任务世界了，天知道会遇到什么样的敌人，那么这个仙阵肯定会派上用场的。

　　正如他与王虎说的那样，以后遇到了敌人不到万不得已，最好能不亲自动手就不要亲自动手肉搏，使用这种法宝干掉敌人是最好不过的了。

　　毕竟他们需要隐藏自己的跟脚，而肉搏的话必定会使用本源神通，万一被人看破了的话，那就不是很好了。

　　虽然不见得本源显露会被人盯上，但小心一些总归没有坏处啊。

　　人啊，总要卑鄙无耻一些才好，就如自己太古时代的敌人那样。

　　看看自己的命运就知道了，这绝对是杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸的写照啊。

　　“好吧，其实我只是想研究一下而已，说不定我能研究出什么成果来呢，这样不是也弥补了少爷您大威力法宝的不足嘛。”旺财小声的嘀咕了一句。

　　“你确定你可以研究出来？”

　　雷耀天心中一动，问道。

　　“应该没有什么问题吧，只要将所有的能量分子结构扩大一些，想要达成威力上的接近应该不是问题。”旺财回答道，“我只是有些不太明白，为什么仙阵要按照周天术数来摆放，并且这样做又为什么可以提高威力罢了。”

　　想到自己从山寨华夏世界中带回来的那些书籍内，有着众多关于这方面的内容，但是苦于旺财没有实物，根本就无法展开研究，所以他才会在今天开口求了一下雷耀天。

　　按说位面交易系统中，也有法宝贩卖。

　　但是这些伪法宝内，都没有关于仙阵的真正核心内容。

　　旺财购买了许多的伪法宝，最后还是没有研究透彻，而那些法宝被研究过后全都无一例外的损毁掉了。

　　雷耀天听了旺财的话后，虽然有些意动，但是他却没有马上答应下来。

　　毕竟他就快做任务了，如果将仙阵交出去，这会让他的战斗力锐减啊。

　　仙阵的威力他不是不知道，遇到了弱小一点的敌人，都不用自己出手，仅仅凭借着这个仙阵，那么都可以打败敌人了的。

　　但是回头想一想，如果旺财真的破解了这个问题，那么仿制出仙阵，对于自己来说岂不是天大的好事情。

　　虽然只能使用一次，但就算这样也是可以的呀。

　　纠结啊！雷耀天现在真的是有些纠结了。

　　见到雷耀天沉默了下来后，旺财知道自己的这位少爷，正处于天人交战的矛盾当中。

　　所以，他继续说道：“我不敢说就一定可以研究出来，但是我知道不去试试的话，那么最终将什么都得不到的。”

　　我现在拥有身外化身一个，并且还得到了两个旺财研究的武器，再加上我身负三大奇功，就算遇到了什么敌人想来也不会有什么问题。

　　只要我不动用定海珠的话，那么想来也不会有人能够知道我的跟脚。

　　所以，将仙阵交给旺财研究一下也不是不可以。

　　万一真的让他研究成功的话，我岂不是就有了无尽的好处？

　　经过了一番天人交战之后，最终雷耀天一咬牙决定，就让旺财试试好了。

　　说不定还真的是让他研究成功了呢。

　　就如旺财说的那样，不试试看的话怎么知道行不行！


第708章 诞生，高利贷者

　　“好！我就将仙阵借给你研究一下，反正我多了一个化身，想来做任务的时候就算遇到了敌人，也应该可以应付的了。”

　　经过了深思熟虑，最后雷耀天一咬牙，决定还是答应旺财的提议。

　　反正旺财搞研究，最终得到好处的还是自己。

　　但凡是旺财研究成功的话，那么自己将会受益无穷了。

　　而且自己也不过就是将仙阵借给他研究而已，如果他研究不出什么玩意儿的话，仙阵最终还是要还回来的。

　　但毕竟是有这么一个希望在，要是连试也不试的话，肯定最后一无所得。

　　“多谢少爷，多谢少爷啦！”

　　见到雷耀天同意了自己的请求之后，旺财顿时欢喜的不得了。

　　“喏，给你，你可要好好收着，千万不能搞坏掉了啊。”雷耀天将仙阵递给了旺财，同时嘴里还嘱咐着。

　　“放心，放心，少爷。”旺财接过仙阵之后，连忙保证，“我肯定好好的摆弄这个玩意儿，绝对不会出什么差错的。”

　　旺财也非常的理解，他清楚为啥自己的少爷这么紧张这个仙阵。

　　因为少爷的身边，现在还没有什么强大的法宝，而这个仙阵已经是最厉害的东西了，所以少爷才会如此的紧张这个玩意儿的。

　　其实旺财哪里知道，雷耀天的定海珠也是强力法宝，只是他为了搞乱天机，不想动用罢了。

　　而仙阵倒不是非要使用，但那个仙阵是他‘妹妹’的东西，他担心仙阵被旺财搞坏了，或者是出了什么岔子，以后这要是见到了‘妹妹’不好交待啊。

　　“不出差错是最好的了，你一定要小心，小心，再小心了。”

　　雷耀天表情严肃的叮咛着。

　　旺财连连点头，一再的保证自己觉会小心的。

　　“少爷啊，您接下任务，什么时候开始呢？”

　　旺财可不想与雷耀天在这个问题上纠缠下去，他看的出来，雷耀天在仙阵的问题上变得有些话唠了。

　　如果自己与他在这么纠缠下去，那绝对会没完没了的。

　　所以，旺财话锋一转，将话题岔开了。

　　“系统规定，我有三天的时间安排一些事情。也就是说我只有三天的时间，三天之后就要强制执行任务了。”

　　见旺财询问自己，雷耀天回答说。

　　“不到时间我是不会开始任务的，我需要好好的养足精神头，毕竟将混沌世界融入了定海珠内，还是让我有些吃力的。”

　　雷耀天自己知道自己的情况，他融合了混沌世界之后没有休息，马上就去找到了王虎和苏灿。

　　要说他现在不累，那是绝对不可能的。

　　所以，他需要好好的休息一下才行。

　　并且因为混沌世界实在是太过沉重，导致了他身体上有些行动不是很协调，这些都是需要时间来稳定住的。

　　因此，他不可能马上就进入任务之中开始任务的。

　　身体上的不适应不协调，会给他带来很大的麻烦。

　　不过只要在这三天之内习惯了这个问题，并且调整过来的话，那么就不会有什么问题了的。

　　正是有了这样的打算，雷耀天才会这样的回答。

　　“那好，少爷您先去休息吧，我要马上开始试验了。”

　　旺财也清楚自己这位少爷的情况，所以他并不会勉强什么的。

　　这个事情，还是让自己自己做主就好了。

　　而旺财得到了仙阵之后，他恨不得马上就开始试验。

　　“行，你做你的事情吧，我就回去休息了。”见到旺财那一副心急的摸样，雷耀天那还能不明白怎么回事儿的呢，所以他耸了耸肩膀，转身向实验室的大门走去。

　　哐哧！

　　走出了实验室，身后的圆形厚重金属大门关闭。

　　雷耀天没有停下脚步，径直的走向了电梯。

　　“希望旺财这边能够有些收获吧。”

　　怀着这样的想法，雷耀天走进了电梯内，按下了通往三十三层的按钮。

　　……

　　……

　　三天的时间很快就过去，雷耀天在这三天内完全的适应了背负着‘混沌世界’的行动，动作不再那么的不协调了。

　　旺财那边的实验暂时还没有什么进展，他正在模拟九曲黄河阵的阵图轨迹运算，这个不是短时间内能够破解发现的。

　　询问了旺财一声之后，得到了旺财那边的答复，雷耀天便安心的开始准备开启任务了。

　　而在这三天之内，关于建造祭坛的通报，已经被传达了到了各个文明之内。

　　有一些文明已经开始按照要求，开始组织发动力量，开始建造了。

　　而有的文明，则正在对此展开讨论以及会议。

　　但不管这些文明怎么样，反正赛亚帝国内部直辖星域下的各个行星上，都开始舰载祭坛与教会了。

　　而泽塔斯族的神棍们，与旺财安排的机械牧师们，开始分批的进入帝国治下星域内的各大行星，并且开始传播雷耀天的荣耀了。

　　相比于附庸文明来说，帝国直接控制下的行星当然很好执行这个命令。

　　毕竟帝国治下的民众，都是注射了忠诚药剂，并且都是三十代以上的人了。

　　按照被稀释了的忠诚药剂的数据来看，三十代以上的传承生命，其体内的忠诚感早就突破了100％的数据。

　　拥有这样忠诚度的民众作为基础，要是一个命令执行下去还要受到阻挠，那么雷耀天与旺财两个人基本可以去死了。

　　在拥有高科技手段作为前提的基础下，建造祭坛是非常轻松容易的事情。

　　最大的问题，其实就是关于建造祭坛所用的材料上。

　　普通的材料，根本就没有办法吸收信徒或者民众们的信仰，这是一个比较麻烦的事情。

　　不过好在旺财对此早就有了准备，帝国的各大星域的库房内，早就已经准备了大批量从位面交易系统中购买回来的，并且经过了混沌世界中女性泰坦们改良过的金属板。

　　这些金属板上都被开凿出了深深的魔纹，专门是用于吸收获取信仰的。

　　有了这些金属板材，就在也不用担心祭坛上的信仰之力无法吸收，就这样的浪费在空气中了的。

　　不过这也有一个麻烦，那就是这种金属板材的数量太过稀少了。

　　要是帝国直接控制下的星域使用，还是勉强可以的。

　　但是再加上其它的文明，那就真的是不好说了。

　　朱紫嬛得到了这个消息后，马上就通知了旺财。

　　这个事情她朱紫嬛是没有办法处理的，因为下面的官员们对她说的非常清楚，这个事情只能由旺财来解决才行。

　　当旺财知道了这个事情后，不得不放下了手头的研究，开始着手与解决这个问题。

　　由于混沌世界被雷耀天吸收进入了定海珠内，因此旺财再也找不到泰坦来进行这个工作了。

　　不过这个问题，难不倒聪明的旺财。

　　他通过位面交易系统，联系上了一个来自于dnd位面的深渊恶魔，利用自己付给他金属材料，让他给自己找泰坦加工金属材的办法，解决了这个难题。

　　自己又不用出什么力，对方供给材料，然后自己找一些深渊泰坦，在金属材料商开凿出固定的魔法纹路，然后交给对方，自己就能获得一大笔的信用点贷款。

　　是的，您没有看错，就是贷款。

　　因为这个深渊恶魔，还是一个新手。他面临着当初与雷耀天一模一样的困境，那就是自己根本就没有信用点的来源基础，眼看缴纳不上税金就要被系统抹杀掉了的。

　　因此旺财的出现，这对于原本担心要被系统抹杀的深渊恶魔来说，他几乎就是救世主了。

　　旺财的办法很简单，你给我做东西，但是我不付给你代工费用，你完成了之后我可以给你贷款，让你可以缴纳税金在系统内活下来。

　　虽然条件很苛刻，但对于就要被系统抹杀的深渊恶魔来说，就算在怎么苛刻他也是要接受的。

　　毕竟先将小命保住才是真的，不是吗。

　　于是乎，旺财采取这种办法，找到了众多刚刚加入位面系统的魔幻位面商人们，让他们成为了给自己代工的‘小工厂’，而旺财给他们提供利息不菲的‘贷款’。

　　这些贷款从几万到十几万不等，可是这些家伙需要还款的利息，却是需要本金的十倍……

　　不得不说，旺财比起雷耀天来说，更加的具备奸商的潜质。

　　而获得了旺财贷款，缴纳了税费的那些魔幻位面商人们，不但不恨旺财，反而还对他感恩戴德的。

　　是旺财的出现，保住了他们的小命啊。

　　而旺财之所以这么做，不过就是为了省点不必要的花费罢了。

　　经过他的计算，采用这种办法，不只是不用浪费信用点，反而还能赚上一大笔的信用点，同时还能让别人给自己免费做事。

　　这对于拥有超级程序的旺财来说，想到这个办法并不是什么很困难的事情。

　　再说了，作为智能管家，他旺财必须要为自己的少爷考虑啊。

　　虽然他们现在已经用不上信用点了，那也不能浪费不是。

　　旺财可不想做一个败家的管家，他还要做一个非常伟大的管家呢。

　　于是乎，位面交易系统中的高利贷恶魔，从这个时候起诞生了。


第709章 菜鸟新手贝贝托

　　“真是太感谢您了，先生。”

　　三维全息图像中，那位浑身冒着火焰，眼睛就是两团岩浆的深渊恶魔，痛哭流涕的对旺财不断说着感谢的话语。

　　是啊，多亏了旺财，他才躲过了三个小时之后，就被系统给抹杀掉的命运，保住了自己这条小命啊。

　　说起来，这个深渊恶魔在888层的深渊之中，也是一名统治着一层深渊位面的领主了。

　　相对于其他的深渊生物，他也算得上是金字塔高层的人物呢。

　　不过即便是这样，当他面对位面系统的时候，也是显得那么的苍白无力。

　　不交税，哪怕你是深渊之王也不行，最后还是会被抹杀掉的。

　　不得不说，这个深渊恶魔真的是很悲催。

　　原本他以为得到了位面交易系统之后，等同于自己找到了外挂。

　　但是哪成想，这个外挂却差一点要了自己的小命。

　　如果不是自己的运气还有那么一点点的话，那么三个小时之后，系统就会将自己抹杀掉了。

　　到时候，那些娇媚的魅魔，还有深渊女妖们，就全都成为了其他深渊恶魔统领们的玩物了。

　　而自己，将会永远的消失在深渊位面，成为一个神秘消失死亡的传说。

　　他不想死，他还有大好的恶魔生涯没有享受呢，他真的想死啊。

　　所以，当旺财答应提出给他贷款的时候，他想也没有想的就同意了。

　　虽然利息很高，但是那又怎么样呢，只要能够将自己的小命保住，其他的都是次要的问题。

　　其实这个深渊恶魔不傻，旺财提出的这个条件，他怎么能够看不出问题来呢。

　　只是他还有三个小时就要被系统抹杀掉了，已经陷入了绝境的他，已经没有了考虑的余地，以及和旺财谈判的本钱。

　　要不然就错过这次机会，被系统抹杀掉。

　　要不然就借高利贷，先躲过这次的危机。

　　两条路放在他的面前，就看他怎么去选择了。

　　他又不是什么脑残，当然知道以自己现在的情况来说，选择活下来才是最最重要的。

　　只要小命还在，高利贷可以慢慢还。

　　但是系统的税金，确实一刻不能耽误的啊。

　　高利贷不要命，但是系统的税金缴纳不上却是很要命的。

　　两下衡量一下，只要不是傻子，谁都会应该知道怎么去选择的了。

　　所以，深渊恶魔领主贝贝托他马上就做出了判断，选择了借取高利贷。

　　虽然利息很高，但只要自己活下来了，那么未来未尝没有机会还掉这笔高利贷的。

　　在系统的契约模式下，贝贝托与旺财签订了借取高利贷的协议，并且在协议上系统根据双方文字的差别，列出了两个协议范本，让二人各自的签下了自己的名字。

　　为此，旺财还特别的付给了系统一大笔的信用点，来当做系统见证契约的费用。

　　这样做的目的无非就是为了方便，有了系统的见证，旺财倒也不需要担心对面的这个深渊恶魔，到时候跟自己耍什么花招。

　　如果到时候他耍花招，自然有系统去对付他了。

　　要知道，系统要是给出惩罚的话，可就不是那么的简单的了呢。

　　所以，贝贝托也不得不收起了自己惯用的那套小把戏，认认真真诚诚恳恳的做完了这一切。

　　不过贝贝托现在还不知道，从自己签订了这个契约的时候，他就已经落入了旺财设下的全套。同时开启了自己的无限制‘打工还债’的生涯。

　　高利贷是那么好借的吗？

　　天上掉馅饼的事情不是没有，但是真的有这么好的事情？

　　付给了贝贝托需要的十万点信用点后，旺财交给了他一批金属材料。

　　“贝贝托先生，您的这个深渊位面，确定拥有泰坦吗？”

　　旺财询问道。

　　其实旺财并不是随意选择借贷者的，他选择的人都非常具有目的性。

　　魔幻位面，拥有泰坦种族，新手商人，缺少信用点甚至缴纳不上税金，即将被系统抹杀。

　　贝贝托此时收到了借贷过来的信用点，缴纳了为数在三百五十点的税金后，他长长的出了一口气。

　　小命毕竟总算是保住了，提心吊胆了好几天，现在总算是可以放松一下了。

　　虽然自己因此背负上了十万信用点的外债，并且还有高达九十万的高额利息，但无论怎么样，对方总不会像系统一样抹杀自己吧。

　　“尊敬的先生，先前我已经回答过您了，您完全可以相信贝贝托，我是深渊中最最诚实的领主了。”

　　贝贝托很是恭敬的回答道。

　　如果现在有其他的位面生物在贝贝托面前，并且听到他这么说的话，肯定会喷他一脸口水。

　　我呸！深渊恶魔与地狱的魔鬼要是也诚实的话，那么这个世界上就不会有骗子了。

　　毕竟他们深渊与地狱的生物，在与主物质位面的生物们签订契约，或者寻找信徒的时候，都是用假大空的语言去欺骗引诱的。

　　“这样吧，你先给我去让泰坦做一块金属板作为样品，然后发回来给我看看好了。”

　　为了保险一些，旺财决定还是先看看样品。

　　虽然现在他与对方已经签订了契约，但也只是看在对方还有三个小时就要被抹杀的份上，才没有事先要求的。

　　在旺财看来，如果对方欺骗了他，那么他有一万种方法让对方后悔的。

　　十万信用点，对于雷耀天的账户来说，根本就是一个小水滴。

　　甚至连小水滴都不是。

　　但旺财也不会允许别人欺骗自己的，绝对不行。

　　再说了，他放的还是高利贷。

　　如果贝贝托欺骗了他，那么旺财除了让对方还高利贷外，还会通过系统对贝贝托进行惩罚。

　　惩罚最重的也是抹杀！

　　对于这一点，借贷人贝贝托现在只是还不清楚罢了。

　　如果有一天他知道了的话，想来表情一定会非常的精彩。

　　只是系统没有情面可讲，而借个高利贷要是自己态度好一点的话，还款日期还是可以缓一缓的。

　　当然，利息肯定是要照算的。

　　对于自己的上家债主的这点要求，贝贝托没有理由拒绝。

　　“请您稍等，我这就找一个泰坦过来，当着您的面来演示一下。”

　　贝贝托看的出来，这位债主如果不亲眼看一看的话，那么他是不会放心的。

　　人家不管怎么说也是救了自己的小命，免除了被系统抹杀的危险，所以贝贝托表面功夫还是要做的。

　　很快的，一个浑身漆黑，身高有十几米，只是腰间围着一张布满了黑色鳞片的生物的皮制成的围裙的巨人，凭空出现在了贝贝托的身后。

　　“领主大人，您召唤我有什么事情吗？”

　　贝贝托并没有关闭自己的位面交易系统，还是继续打开着。

　　因此，对于贝贝托那边的影像，旺财看的一清二楚。

　　贝贝托倒也不担心这个泰坦发现了自己的秘密，他的位面交易器被幻化成为了一个小小的夜明珠，镶嵌在岩体内。

　　贝贝托指着一块金属板材，对这位巨人说：“你在这块金属材料上，刻印上吸收信仰之力的魔纹，我要看看这种金属材料刻画上之后，到底有没有用。”

　　“好的，领主！”

　　这名深渊泰坦也没有啰嗦，他应了一声后马上拿出了自己的大铁锤还有凿子，取过了一块金属板走到了一旁，开始叮叮当当的敲打了起来。

　　旺财心里琢磨着，“看来不同位面的泰坦，长的还是不一样的啊。”他想到了混沌世界中的那些女性泰坦们，一个个长的如花似玉美貌非常，并且皮肤也非常的白嫩。

　　哪像对面贝贝托这个深渊世界，这里的泰坦黑的就像是一款黑炭似的，简直就是丑的要死了。

　　不大一会儿的功夫，这名深渊泰坦就停下了手中的活计。

　　“领主大人，已经做好了，请您验收一下。”

　　说完，这个家伙举着金属板，轻轻的放在了贝贝托的面前。

　　贝贝托很是仔细的看了看，不得不说泰坦们的手艺还是不错的，这些家伙不仅战斗力很强大，而且还有一手很好的打铁的手艺。

　　金属板上的魔纹非常地道，这让贝贝托很是满意。

　　不过光是他满意是不行的，这得让自己的债主满意才行啊。

　　挥退了这名深渊泰坦，贝贝托释放出了一个探测术，检测着这个金属板的信仰力吸收魔纹的功效。

　　随着探测术没入了金属板内，好半天都没有动静，贝贝托不由得皱了皱眉头。

　　“难道失败了吗？”

　　贝贝托见金属板没有反应后，不由得心里一阵担心。

　　“先生，您实验是没有用的，请将金属板交给我，我自然有办法验证的。”旺财这个时候开口对他说，“你可能忘记去考虑位面法则的力量了，毕竟这个金属板是来自我们科幻位面，而您那边则是魔幻位面世界，所有可能在法则的力量压制之下，这个东西的一些特性是产生不出来的也不一定呢。”

　　贝贝托毕竟是新手商人，对于很多位面交易系统的事情，他是非常不清楚的。

　　这些就是像当初的雷耀天了，他当初不也是懵懵懂懂的吗。

　　这是新手商人的共性，贝贝托也不例外。

　　所以，当旺财这番话一出口，贝贝托登时瞪大了自己的眼睛。


第710章 蛊惑，信仰战争的引线

　　真是想不到啊，不过就是做个位面交易而已，做的也不过就是将自己整个位面的产品贩卖出去，赚取信用点罢了。

　　但是，怎么还扯上了什么位面法则这类的玩意儿呢？

　　贝贝托觉得自己的脑子有些不够用了。

　　而高阶的商人‘旺财’在他的眼中，已经变得无限的高大。

　　不愧是高阶的商人啊，懂的就是比我们这样的菜鸟多呢。

　　看来我要多多的和他搞好关系，以知道更多一些的东西。

　　旺财还不知道，自己的一番话，居然让对面的那个深渊恶魔，对他产生了无限的崇拜之情。

　　无论是在什么地方，强者以及拥有智慧的人，总是会受到崇拜的。

　　哪怕是在位面交易系统之中，这一点也毫不例外。

　　贝贝托的脸上，一副非常谦逊的神色。

　　“先生，作为新人我对于很多事情都不是很明白，希望您能多多的给我讲解一下好吗？”

　　对于贝贝托的请求，旺财怎么可能这么容易的就答应下来呢。

　　他又不是二13！

　　“贝贝托先生，我所知道的事情，都是用血与火的历练获取的，你认为对于这些知识，我会毫无原则的传授给你吗！”

　　旺财脸上很是不屑的看着贝贝托，仿佛是在看一条可怜的鼻涕虫。

　　听到旺财这样说，贝贝托不止是没有生气，反正表现的更加的谦逊了。

　　就如旺财说的这样，人家是什么人，人家混位面交易系统的时间比自己长了去了。

　　而自己不过才是一个小小的菜鸟新手，怎么可能让人家对自己说这么多呢。

　　人家得到的这些经验，都是经历了生死存亡的考验才得到的啊。

　　如果是自己的话，自己也不会这么容易的就去告诉别人啊。

　　正所谓死道友，不死贫道。

　　别人的死活管自己什么事情，只要自己活得好就可以了。

　　所以，贝贝托非常的理解旺财，同时他对于旺财也更加的恭敬了。

　　无他，旺财说的经历了血与火的考验和历练，那么也就是说，在位面交易的世界中，充满了危机与危险，可能还有战斗要经历。

　　而旺财先生居然还活的好好的，无不是说明他拥有很强大的力量，要不然他是不会一直活到现在的。

　　因此可以证明，旺财先生是一个绝对的强者，一个强大的位面商人。

　　对于强者，无论是深渊生物，还是任何一个生物，都会保持一颗敬畏的心。

　　对强者敬畏，这样可以让你活的更久一些。

　　而得罪一个强者，那和找死基本上就是同义词了。

　　贝贝托不傻，他是不会得罪一个强者的。

　　哪怕这个强者非常的鄙视自己，看着自己的目光就像看着一个卑微的蝼蚁一般。

　　是的，自己为什么要生气呢？

　　在强者的眼中，自己其实就是一只蝼蚁。

　　随时可以被强者碾死的蝼蚁，所以被鄙视并不可怕，可怕的是明知道可以获得强者的好感，却还要去挑衅找死。

　　贝贝托可是不会去做这样的事情呢。

　　深渊生物有着他们自己的一套生存法则。

　　去给强者“舔卵呵蛋”并不可耻，也不丢人。

　　“是我鲁莽了，先生，请原谅我的无理。”

　　贝贝托连忙恭敬的说了声抱歉的话。

　　“咱们慢慢相处吧，等我发现你值得信任的时候，有一些你不知道的秘密，我是会告诉你的，不过你要明白，你得证明给我看，你值得我告诉你这些事情。”

　　旺财的话听在贝贝托的耳中，他觉得这个很有道理，并没有什么错的。

　　是啊，自己得证明给人家看，自己值得人家告诉那些事情。

　　要不然的话，凭什么人家要告诉自己这么多的事情呢？

　　反过头来想想看，这个事情自己遇到的话，想来还不如对面的这个先生呢。

　　“把金属板材交给我，传送费用我出，你自己好好的做买卖吧，争取还掉我借给你的信用点，我可不是开善堂的。”

　　旺财一副我不是好人的样子，看着深渊恶魔贝贝托。

　　但你越是这样，贝贝托就越是恭敬。

　　你不能说贝贝托是一个贱人，只能说他对于强者，有着自己相处的一套办法。

　　“您放心，您放心，我贝贝托绝对不会欠账的。”

　　就算是给他一万个胆子，他也不敢对混了这么久位面交易系统，还没有死掉的前辈商人耍花样啊。

　　对于贝贝托来说，旺财这个级别的商人，就等同与神灵一般的存在了。

　　你让他去和深渊之主单挑，你看他敢不敢。

　　这一点是很肯定的了，贝贝托他不敢。

　　如果是深渊生物，对贝贝托放债的话，那么不用想了。

　　贝贝托肯定会将那个放债的家伙大卸八块，然后丢给深渊三头犬吃掉的。

　　这是深渊生物的处事准则。

　　付出了传送费用之后，旺财短暂的告别了一下去做实验了。

　　很快的，实验的结果出来，令到旺财非常的满意。

　　是的，在脱离了贝贝托的那个位面世界之后，这些金属板材果然能够吸收信仰之力，也就是说旺财所担心的事情并没有发生。

　　做完了实验的旺财，并没有马上回到显示器前，他的眼珠贼兮兮的转动了一下，随后就冒出了一阵坏水来。

　　“我记得好像在位面交易系统内，可以进行信仰战争的啊。”他一下子想到了自己与雷耀天，曾经经历过在x博士的世界的战争。

　　“如果我悄悄的向贝贝托这个家伙的世界，渗透一下信仰的话，不知道可以不可以呢？”，旺财的脑海中，忽然冒出了这样的一个念头。

　　“这个家伙还是一个低级的位面商人，趁着他还不懂得很多东西的时候，我要是不下手的话，想来以后他遇到了别人也会有这样的事情发生吧。”

　　“居然如此的话，那么与其便宜了别人，不如便宜了我们少爷的。”旺财很快的便有了决断。

　　要知道，魔幻位面世界本来就充斥着各种各样的神灵，可以说只要你够强大，那么就能拥有信徒。

　　以旺财来看，自己的少爷已经有了一个化身，并且还融合了一个混沌世界，可以吸收信仰成为自己的力量，那么又何尝不是一个堪比神灵的存在呢。

　　虽然贝贝托的魔幻世界，系统给出的评价为高级魔幻位面世界，但以雷耀天少爷的实力，是完全可以横行的。

　　在说了，多一个位面世界成为信仰提供源，总归也是一件好事情不是吗。

　　随后，旺财拿出了存有雷耀天基因的试管，在这块金属板上喷了一下，让这个金属板沾上了雷耀天的基因。

　　同时改变了一个金属板的构造，然后重新的传送给了贝贝托。

　　“你先试试看，这次能不能有所反映，你心里要同时想着，雷神的荣耀什么的。”与金属板一同传送给贝贝托的，还有雷耀天的立体全身三维图像，同时还有胡编乱造的雷耀天的神迹。

　　什么雷神说要有光，于是便有了光之类的鬼话。

　　看了看手中关于雷神的事迹，又按照旺财的要求打开了三维图形，贝贝托有些茫然的看着旺财，他不明白旺财为何要给他这些东西。

　　“作为欠债者，你要有欠债者的觉悟，信仰我们的雷神，我可以少收一些利息，我想这对您来说应该没有什么问题吧。”

　　旺财倒是很会忽悠，而且他还用减少利息来引诱贝贝托。

　　居然有这样的好事？

　　贝贝托有些不相信了，他一直认为这个世界任何事情都是需要付出，并且背后要有一目的性的。

　　只是他不明白，自己信仰这个所谓的什么雷神，对于对方又能有什么好处呢？

　　这样的话他是不会问的，如果问了岂不是很被动。

　　“减少你一半的利息，这样我想对您来说，应该不会犹豫了吧。”旺财继续诱惑着。

　　贝贝托经过了一番思考，他觉得就算自己信仰对方的那个什么雷神，仿佛自己也没有什么值得损失的。

　　并且还能减少一半的利息，那么自己又何乐而不为呢。

　　不过就是虚无缥缈的信仰而已，又没有什么了不起的。

　　所以，他做出了一个决定。

　　“好吧，先生，我可以按照您的要求去信仰雷神，不过您可要说话算话啊，减少我一半的利息呢。”

　　见到贝贝托同意了自己的要求，旺财非常开心的笑了。

　　“放心吧，不过就是一半的利息而已，又不是什么大不了的事情。”

　　对于这些信用点，旺财根本就没有看在眼里，对于他来说最有用处的就是信仰之力的收集了。

　　因为这些信仰之力，可以提高少爷的力量，拥有了力量之后，少爷可以去做更多的任务，并且变得强大起来，面对任何的敌人。

　　到时候，少爷的公会任务达成之后，他们就可以成立分支交易系统了。

　　这才是最最主要的事情。

　　所以啊，信用点这个基本上已经没有用处的垃圾，也就是如贝贝托这样的新手菜鸟才会这么的在意了。

　　按照旺财的吩咐，贝贝托开始再次的实验了一下。

　　金属板经过了改良，并且喷上了雷耀天的基因后，已经可以在贝贝托的世界吸收信仰之力了。

　　只是因为贝贝托的信仰很假，所以金属板内吸收的信仰非常的稀薄，甚至稀薄到根本就感觉不到的程度。

　　但旺财对此并没有失望，只要有一点能够证明可以吸收信仰就行。

　　“你让泰坦们多制造一些金属出来，然后我改良一下再交给你，你用来建造祭坛与教会，我会派遣一批传教士给你，你要小心的照看好他们，如果你做的好了，不但我会将利息全部免除，还会给你不菲的奖励呢。”

　　听到旺财这么一说，贝贝托的眼睛不由得亮了一下。

　　唔，居然还能赚信用点啊。

　　我贝贝托难道现在时来运转了？

　　旺财的这番话，让贝贝托有些激动了。

　　旺财传送了几张图纸给贝贝托，嘱咐他要严格按照图纸上的构造来建造祭坛与教会建筑，同时要好好的对待他派遣过去的传教人员，同时给予他们帮助与方便。

　　一个月后，旺财是会来检查的。

　　如果做得好，那么他将会奖励贝贝托一大笔的信用点。

　　但是如果做得不好，那么就什么都没有了。

　　为了让贝贝托信服，旺财还特意的花费了一笔信用点，委托位面交易系统，单独的为这个事情列出了协议来，以增强可信度。

　　见此情形，贝贝托哪还有不同意的道理呢。

　　不过就是传教发展信徒罢了，这能有什么了不起的。

　　看来贝贝托这个家伙，现在还不了解信仰之力的妙处，如果他日后知道了自己今天的决定，肯定会后悔莫及的。

　　与贝贝托签订了契约之后，旺财又如法的炮制，找寻了数千名走投无路的位面商人们，在他们最最困难的时候，送上了一份高额的贷款协议。

　　对于这个高额的贷款协议，大部分的新手菜鸟们，都签上了自己的大名，这让旺财十分的开心。

　　“哈哈哈！这些傻帽，以后等到发动了信仰战争，我看他们到时候是不是会是一副傻傻的摸样呢。”

　　想到等自己计划成功的那一天，这些家伙的表情，旺财不由得嘴角露出了坏坏的笑意。

　　与贝贝托一样，签下了自己的大名之后，这些魔幻位面的男女们，都欠下了旺财一大笔高昂的利息。

　　但是，旺财又给了他们一条可以还债，同时还能赚取信用点的办法。

　　那就是让自己派遣传教人员进入他们的位面，每发展一个信徒，他就给对方一个信用点做为奖励。

　　不得不说，为了赚取信用点，这些人基本上都同意了旺财的这个提议。

　　虽然有一些人看出了一些不好的苗头，但旺财有信心，在未来他们没有信用点可赚的前提下，一定会再次的来找自己的。

　　不管怎么样，这一次旺财算是非常成功的做了一次坏蛋。

　　在没有花掉一个信用点的前提下，找了一大批的‘打工者’，并且还成功的发展了几个可以发动信仰战争的位面世界。

　　等到少爷做完任务之后，再次的提高一些力量，那么这些位面就可以有收获了。

　　到时候少爷一定会非常的开心吧？

　　旺财关闭了位面交易器后心里暗暗的想道。


第711章 任务开启，进入

　　对于旺财做的这些事情，雷耀天还完全不知道呢。

　　现在的雷耀天已经开启了任务，通过系统来到了任务世界。

　　他无论如何都想不到，旺财居然成为了高利贷者，并且用出那么无耻的手段，利诱那些刚刚成为了位面商人的菜鸟们，并且在这些菜鸟即将被系统抹杀的时候，伸出了他那无耻的双手……

　　任务目标，获得位面世界之心，奖励金质勋章两枚，任务完成后退出任务，任务时间无限制。

　　一道白光闪现，雷耀天出现在了一个阴暗的街道中，四周的建筑有些日式风格，不过建筑物有些残旧，看样子并不是什么有钱人居住的社区。

　　此时天色以晚，街道两旁的路灯已经亮起，有那破旧的路灯一闪一闪的，更加使得这个残破的街道上，平添了一丝丝的残破之意。

　　雷耀天出现后，身体并没有马上恢复行动力，因为系统还在给他提示一些事项。

　　等到提示完毕后，雷耀天才算是真正的恢复了行动力，可以自用的行动了。

　　抬了抬自己的手臂，在空中挥舞了两下。

　　感觉自己恢复了行动后，雷耀天满意的点了点头。

　　在这三天的时间内，雷耀天差不多的适应了混沌世界融入定海珠后，所带给他的压制。

　　但也这只是适应而已，想要恢复到真正的挥洒自如，雷耀天还需要一段时间才行。

　　毕竟这可是一个世界的压制，并不是那么轻松可以完全适应的。

　　“也不知道这里是什么世界，我怎么感觉仿佛到了现代呢？”

　　左右的打量了一下后，雷耀天自言自语的嘀咕了一句。

　　是的，这里的建筑虽然有些老旧，但总体上来说还是很现代化的。

　　日式的民居中，亮着一盏盏的灯火。

　　偶尔的，还会从民居中飘来一两句日语。

　　“看来这个世界，应该与x博士那个世界一样，是一个山寨的世界了。”雷耀天心里做了一个最初的判断。

　　“如果是日语世界的话，那么我做任务的时候，在语言上会有一些障碍啊。”雷耀天思索了一阵后，发觉自己在语言上有一些障碍。

　　随后，他打开了位面交易系统，看看在这个任务世界中，自己能够拥有什么权限。

　　查探了一会儿之后，雷耀天发现，系统的大部分权限都已经关闭，自己根本不能从系统中获得任何的支持，与平时的任务一样。

　　不过还好，系统关于语言类的协助还是开放的，总算是可以解决自己的语言障碍了。

　　在付出了一笔信用点之后，系统调整了一下雷耀天的听力与思维，只要雷耀天待在这个世界，那么他将可以掌握这个世界的所有语言。

　　这可真是太方便了。

　　而且，还是用信用点支付，怎么不让雷耀天有些窃喜呢。

　　现在的信用点，雷耀天多的不得了，他都不知道应该怎么用了。

　　调整完了语言之后，雷耀天顺着街道向前走去，走了大约十分钟的时间，雷耀天总算是走出了这一片用具的居住区，来到了街道上。

　　吱嘎！

　　一阵论坛摩擦地面的声音响起，一辆出租车停在了雷耀天的身前。

　　“先生，需要车子吗？”

　　一个年纪在六十岁左右，身上穿着干净利索蓝色制服，带着大盖帽的老人探出头来问。

　　反正自己对于这个世界不是很熟悉，有个车子的话那也是很方便的，所以雷耀天马上就做出了决定，点了点头后坐进了车子中。

　　“带我去市内最高级的酒店。”

　　由于暂时还不知道这里到底是什么地方，所以雷耀天也不好多说些什么。

　　车子缓缓启动，开始向前驶去。

　　“先生是第一次来东京吧？”

　　司机开始与雷耀天搭讪起来。

　　“东京？”，听到司机说出了这个地名，雷耀天的心里突突了一下。不过他的脸上不动声色，缓缓的点了点头算是承认了司机的猜测。

　　司机微笑着继续道：“先生的口音有点像是大阪口音，说目的地的时候又没有说出准确的地名来，所以我就稍微的猜测了一下，真想不到我还猜中了呢。”

　　看来无论是华夏的司机，还是这个世界的司机，基本上都是有些话唠啊。

　　“我来东京玩玩的，毕竟总是在大阪这个地方呆着没有意思啊。”雷耀天顺着这个司机师傅的话说了下去。

　　“先生也是来观看那个什么银河争霸战的吗？最近全日本很多年轻人都来到东京了呢，这次的搏击可是吸引了很多人，甚至连外国的一些年轻人也来了很多。”

　　司机开始和雷耀天有一搭无一搭的闲聊了起来。

　　银河争霸战？

　　这是什么玩意，难道是拳赛？

　　雷耀天从司机的话中，又得到了一个信息。

　　“哦是的，我的确是来看这个比赛的，不过很难买到票啊。”

　　雷耀天假模假样的做出了一副很是痛苦的样子。

　　司机点了点头，继续道：“那是当然的，城户财阀组织的比赛，可不是什么人都能去观看的，听说他们给世界各地的大财阀，都送去了门票，只有少量的票在出售，但价格也非常的昂贵，这可不是一般人看得起的呢。”

　　说到这里，司机叹了一口气。

　　“我的次子也想去看比赛，但是由于票价太过昂贵，我们根本就负担不起，所以他这几天还与我闹脾气呢。”

　　话锋一转，这个司机开始讲述自己的家庭生活了。

　　而雷耀天也‘嗯’‘啊’的附和，脑海中努力的消化着这些信息。

　　城户财阀，城户纱织，银河争霸战。

　　“我擦！这不是圣斗士的世界吗！”

　　琢磨来捉摸去，雷耀天最后不得承认，最后的结论只能是这个令人比较震撼的世界。

　　刚才雷耀天出现的地方，是地处东京比较偏僻的郊区。

　　而当车子正是的进入了东京市内，在街道的两旁，就开始不断的出现大幅的广告牌，广告牌上全是关于银河争霸战的广告。

　　大大的广告牌上，一个四四方方的金色箱子在广告的正当中，那个箱子面上，是一个人马射手的图案。

　　在广告的两侧空白处，还写着几句广告词。

　　雷耀天扫了一眼，发现无非也就是什么鹿死谁手，谁是宇宙最强之类的广告语。

　　当车子继续驶入市区，广告牌也换做了大大的视频。

　　视频中，一个少年不断的挥舞着自己的手臂，将他面前的巨大岩石轰碎，视频内你根本就看不到少年的双臂，就仿佛消失了一般。

　　当然，这只是普通人眼中，会出现这样的情况。

　　但是以雷耀天的实力，少年挥拳的速度还是太慢了。

　　在雷耀天的眼中，这种已经快要达到光速的拳头，其实就和慢镜头没有什么两样的。

　　在每一个广告牌下，都围聚了不少的少年男女，他们看着广告中的首年挥动拳头，不住的发出一声声的惊呼，同时眼中闪烁着崇拜以及羡慕的光芒。

　　雷耀天收回了自己的目光，对于这些广告他没有什么兴趣，因为他比起广告中的少年来说，都不知道强大了多少倍呢。

　　如果他愿意的话，完全可以凭借自己一个人的力量，将所谓的五小强全部轰杀至渣。

　　不过他现在不会这么做，毕竟他要的是位面世界之心，他才没有功夫去理会这些小家伙的。

　　除非世界之心与这些小家伙们有关，不然雷耀天绝对不愿意也不会和他们扯上什么关系。

　　既然已经知道了这个世界是一个什么样的世界，雷耀天怎么能不知道贴近雅典娜会惹上什么麻烦呢。

　　雷耀天是最怕麻烦的人，所以他不会去招惹雅典娜的。

　　而且在雷耀天看来，圣斗士中的雅典娜根本就不是什么好东西，她利用无知的少年们去战斗，打着正义的旗号去铲除异己。

　　也只有五小强这样的二货，才会认为雅典娜是什么正义的使者。

　　车子来到了东京湾大酒店门前缓缓的停下。

　　“到了先生，这里便是东京最好的酒店了。”司机很是客气的对雷耀天说道。“谢谢惠顾，三十二万元整。”

　　雷耀天摸了摸口袋，发现自己这里并没有带钱。

　　不过还好，系统虽然大多数的功能都关闭了，但是一些小功能还是开放的。

　　是用信用点兑换了一些钱币后，付清了车费雷耀天走出了车子。

　　“看来这个世界与自己原来的那个世界一样，出租车全是老年人在做，同时出租车费用很高了。”

　　雷耀天看着远处的车辆心中暗想。

　　就在东京湾大酒店远处，一个圆形的高大建筑耸立在那里。

　　雷耀天看的出来，那就是圣斗士世界中，为了举办银河争霸赛而由城户财阀出资建设仿古罗马斗兽场。

　　转过身，雷耀天走进了东京湾大酒店，他可没有什么心思去看十个青铜战士斗殴，他要做的事情可比看比赛还重要的。

　　缴纳住宿费用后，在一个靓丽的服务人员的带领下，雷耀天住进了东京湾大酒店。

　　关上了房门，雷耀天来到了客厅内的落地窗前，透过夜幕雷耀天将目光放在了被灯火点缀的都市中。


第712章 飞机场，哥不喜欢呢

　　与雷耀天原来的世界一样，这个世界的东京到了夜晚，也是一个灯火璀璨的不夜城。

　　在灯光的点缀下，整座城市焕发了新的活力。

　　少年男女们，成群结队的走上了街头，在动静的闹市区闲逛。

　　无数寂寞的少年，开始在街头搭讪，期望着能够找到一位大胆的少女，来上一夜激情的邂逅。

　　当然，也有刚刚从公司下班的白领们，或者一些中年人，也在闹市区出没，与那些少年一样，他们也是来猎艳的。

　　不过与少年们有一点不同，这些人的口袋里有着少年们不具备的一些钞票，而这些钞票对于少女们的吸引力，要比少年们的甜言蜜语更加的极有杀伤力一些。

　　“与自己那个世界一样呢，这里的女孩们都是这么的堕落。”

　　收回了自己的神识，雷耀天走到沙发处做了下去。

　　他收拢了自己的心思，开始沉思，自己应该怎么样收集线索。

　　对于雷耀天来说，他来到这个世界，完全就是两眼一抹黑罢了。系统根本就没有给予自己人和的提示，只有当自己接近了位面世界之心的时候，系统才会给提示那么一下。

　　也就是说，如果自己不靠近世界位面之心的话，那么自己怎么寻找位面世界之心，都将是一个未知数。

　　不过，根据通常任务的经验，既然位面交易系统将自己投放在了东京，那么也就是说在东京这个地方，自己只要下下力气的话，就一定可以得到线索的。

　　已经不是菜鸟，并且做过了几次任务的雷耀天，很快的便理出了一些头绪。

　　心中有了一个定案之后，雷耀天便知道自己应该怎么去做了。

　　抬头看了看挂在墙壁上的时钟，他看到现在不过才晚上九点钟而已，这么早的时间他想睡觉也是睡不着的。

　　索性，干脆出去逛一逛好了。

　　兴许去这个山寨东京的秋叶原看一看，还能解解闷呢。

　　没有穿越之前，秋叶原可是雷耀天这个宅男心中所向往的圣地啊。

　　虽然这里不是自己原来那个真实的世界，但山寨世界中也应该有这个地方的吧。

　　站起身来，雷耀天打开了房门走了出去。

　　大约五分钟后，雷耀天走出了东京湾酒店的大门。

　　在前台询问了一下方向之后，雷耀天决定步行前往秋叶原去看一看。

　　“哈哈，这个山寨世界真的是不错，不只是秋叶原这个地方存在着，就连歌舞伎町也有呢。”雷耀天的脸上带着一阵阵的坏笑，优哉游哉的走在街道上。

　　与雷耀天穿越前的世界不同，这里的东京城市格局稍微的有些变化。

　　银座，歌舞伎町，秋叶原紧紧相连，就在东京湾大酒店的不远处。

　　如果是步行的话，大约只需要十几分钟的路程而已。

　　这与雷耀天原来所在的那个真实世界，是完全不一样的。

　　不过雷耀天倒是没有理会，毕竟这个世界是一个山寨世界，如果完全的相同那就有鬼了。

　　他为此还特意的在前台询问了一下，东京现在最红的歌手是谁。

　　要知道，在雷耀天穿越前的那个世界中，最红的歌手可是滨崎步，而在这个世界却换成了另外的一个十三四岁的萝莉。

　　当然，这个萝莉的风格与滨崎步是一样的，都是以百变风格吸引了大批的少年男女，并且引领着东京的潮流服饰。

　　“伊藤千惠。”

　　雷耀天一路走来，发现这个山寨岛国当红的歌姬，海报也是贴满了大街上的广告牌。

　　除了那个城户财阀的银河争霸战广告之外，就属这个小萝莉的广告最多了。

　　看着广告中那一身黑暗哥特风黑色类似公主裙的小萝莉，雷耀天笑了笑。

　　“风格不错，就是妆画的太浓了，而且还是飞机场，不是我喜欢的菜啊。”

　　当然，雷耀天作为一个成年人，一直渴望的就是淑女。从来没有yy过萝莉，他毕竟不是那种鬼畜宅啊。

　　但是，他穿越之后，偏偏身边的女孩子们，全都是萝莉。

　　这是让他非常郁闷之极的事情，但是郁闷归郁闷，他总是不能表达出来的吧。

　　因为要是让女孩子们知道了自己的纠结，必定会伤了那些少女们的心。

　　伤少女心的男人可不是一个好男人，雷耀天不想做那种男人。

　　“大胸，蜂腰，肥硕的臀部，熟透了的女性才是我的最爱呢。”

　　从广告上收回了自己的目光，雷耀天小声的嘀咕了几句。

　　正当雷耀天收回了目光，迈开腿想要继续向前走，去歌舞伎町的时候，他的传来了一声冷哼。

　　“哼！”

　　“居然说千惠不漂亮，真是该死的眼光，要知道千惠可是万人迷，引领着东京潮流服饰的女王呢，你这个家伙绝对不可原谅。”

　　一个清脆的声音，从雷耀天的身后传来，看样子是听到了雷耀天刚才小声的嘀咕后，千惠的粉丝有些不高兴了。

　　呃！

　　雷耀天身子顿了顿，停下了脚步的他回头看了一眼。

　　就见一个身材矮小，穿着一条短裤，一个长袖套头衫外套，头上戴着棒球帽，一个大大的黑色印有趴趴熊图案口罩的少年，正在单手叉腰，另外一只手正在指着他。

　　从对方那湛蓝的眼中，雷耀天可以看到对方显然很是生气。

　　一个小屁孩懂什么，也可是用成年人眼光看待事物的。

　　雷耀天发现对方是一个小屁孩子后，脸上显露出了很是不屑的神色来。

　　不成想，雷耀天的表情，让少年更加的生气了。

　　“混蛋！你是一个大混蛋！”

　　少年指着雷耀天，翻来覆去的就是骂这么一句话而已，很显然的他的语言有些匮乏。

　　雷耀天摆出一副二流子的摸样，扣了扣鼻孔，晃晃悠悠的走到了少年的面前，居高临下用很鄙视的眼神看着他。

　　要知道，雷耀天的身高可是有一米八几的，这才岛国已经算是很大高的了。

　　虽然仗着一副很是俊美的样貌，但配上这么一副流里流气的样子，让人看得很是蛋疼呢。

　　少年有些畏惧的后退了几步，显然被雷耀天靠近自己吓了一跳。

　　他摆出了防卫的姿势，死死的盯着雷耀天。

　　“哟呵，你还练过啊。”

　　看到少年摆出了一副空手道的架势，因此雷耀天不由得调侃了一句。

　　少年没有出声，但是他发抖的身体，已经出卖了他现在有些恐惧和惧怕的心。

　　“真实的，这个家伙一看就是流氓，万一他要是对我对手的话，我会很吃亏啊。”少年此时的心里也非常的后悔了。

　　“哼！”

　　回答雷耀天的还是一声冷哼，不过雷耀天并没有到一回事儿。

　　“看你也不过才是十一二岁罢了，你懂个屁什么叫做女人吗。”雷耀天以一副过来人的口吻，开始教训这个小屁孩。

　　他抬手指了指伊藤千惠的广告，道：“她不过就是一个小孩子罢了，在我们成年人的眼中，她还算不上是女人呢。这么一朵青涩的小花朵，她懂个屁啊，她知道什么是女人的魅力吗？”

　　雷耀天越说越是举动，手指开始指指点点。

　　“你看看她，要胸没胸，要屁股没屁股的，这么一个小豆丁，难道就不是事实？”

　　雷耀天一边说一边比划，双手在胸前比划了一下，很是猥琐。

　　少年的身体颤抖的更加厉害了，也不知道是气的，还是怕的。

　　“才不是！千惠是女人！她什么都懂的！”

　　少年高声的申辩起来。

　　雷耀天撇了撇嘴，不屑的神色更浓了。

　　“少年，你就不要yy了。这个千惠是你的女神，但不是我的女神啊。”雷耀天抬手在下巴上抚摸了一下，故作深沉了一番。“对于我这种历尽沧桑的男子，只有那种拥有成熟魅力的女人，才能勾动我的心弦呢。”

　　“你看看这个小豆丁，估计连恋爱都没有谈过的，所以太青涩了。”雷耀天说着说着就连连摇头起来。

　　“千惠是潮流先锋，不只是少年迷恋她，根据调查大和民族80％的成年人也很迷恋她。”少年针锋相对，“根据杂质调查数据，千惠是很多男人心中的理想结婚对象，谁说她没有女人的魅力，你全都是在胡说。”

　　雷耀天耸了耸肩膀，“好吧少年，你赢了。千惠是你的女神，是你结婚的对象，我去找我的女神了。”

　　雷耀天觉得与少年当街争论这个问题，真的是非常的脑残，有这个时间，他还不如去歌舞伎町逛一逛的。

　　说完，他转身便要离开。

　　“混蛋，不准走！”

　　少年见雷耀天要走，顿时如小老虎一样的跑了过来，拦住了雷耀天。

　　“干嘛，你还想动武啊！”

　　雷耀天也有点心烦了。

　　“赔礼道歉，说千惠是漂亮女孩。”

　　神经病！

　　雷耀天翻了翻白眼，压根就没有理会这个少年。

　　“别挡大爷的道，我还要去歌舞伎町找成熟女人呢。”

　　雷耀天还是那么一副二流子的摸样，流里流气的吹了一声口哨说。

　　“少年，我劝你还是回家，拿着千惠的海报去撸吧，我们成年人要去找成年人的乐子了。”

　　绕过了少年，雷耀天继续向前走去。

　　少年见拦不下他，便一路尾随。

　　这搞得雷耀天非常的郁闷。


第713章 哈哈，不是男的啊

　　“我说，你一直跟着我做什么。”

　　来到了歌舞伎町一番街的入口处，雷耀天停下了自己的脚步，回头看着跟着自己的口罩少年。

　　“告诉你，老子可不是什么好人，你知道吗！”，雷耀天示威性的装出一副‘我是坏人’的表情来，想要吓唬这个少年。“我就是混这里的，你要是还跟着我，小心我把你卖给富婆去。”

　　说完，雷耀天还很是猥琐的伸出舌头，舔了一下自己的嘴唇。

　　“听说很多富婆们，就是喜欢玩弄你这样的少年哟。”

　　此时的歌舞伎町人来人往，非常的热闹。

　　这个时候的歌舞伎町，可以说正好是一天当中最最热闹的黄金时候。

　　皮条客，各个酒吧的陪酒女郎，还有牛郎店的那些打扮风骚的男人们，都出现在了歌舞伎町在拉生意。

　　一些刚刚下班，却不想回家，然后三五成群来歌舞伎町的白领们，也醉醺醺的来到了此地来找乐子。

　　因此，当他们见到雷耀天对一个少年这么说话的时候，都纷纷停下了脚步驻足看热闹。

　　“看什么看，小心大爷揍你们啊！”

　　雷耀天挥舞了一下自己的拳头，同时让系统给自己马上变出了一身的纹身，还将一身黑色西装的扣子都迅速的变成了某组织的徽章。

　　系统做着一切的时候，时间都仿佛停顿了一下似的。

　　所以，对于雷耀天的变化，这个位面世界中的人们根本就完全没有察觉出来。

　　当系统给雷耀天变化完毕之后，雷耀天便解开了口子，开始炫耀那一身的纹身，也显示自己‘真的’是一个组织人士。

　　果然如雷耀天所预料的那样，他他露出了纹身之后，周围的那些看客们纷纷散去，再也没有人看热闹了。

　　只有那个少年在浑身一震之后，还苦苦的死撑着不走。

　　而且他的眼中还不断的闪过一道道的神采，目光灼灼的看着雷耀天经过系统幻化出来的那一身六臂修罗的彩色纹身。

　　“你什么眼神啊小鬼，我对男人没有兴趣。”

　　雷耀天算是怕了这个少年了，他发觉了这个少年的眼神不对劲之后，身子也是一个哆嗦。

　　“该死的，不会是遇到变态的小受了吧。”

　　雷耀天在心中暗暗的想到。

　　“别再跟着我了啊，你要是再跟着我，我就真的将你卖给富婆去玩弄了。”

　　雷耀天不想在和这个口罩少年纠缠，他转身迅速的离去，同时还不忘再次的威胁一声。

　　“混蛋！大混蛋！我是不会让你这么一走了之的，居然敢说本小姐没有女人味！”

　　当雷耀天快速的闪入歌舞伎町之后，口罩少年恨恨的嘀咕了一声。

　　两个成年女性，一左一右搂着一位有些谢顶，同时年纪在五十岁左右的男人走过了她的身边，不得不说雷耀天说的一点错都没有，成年女人的身材很好，而这位自称本小姐的口罩少女的身材……就不敢恭维了。

　　毕竟雷耀天都一直以为他只是一个少年来着，根本就没有认出她是一个女孩子呢。

　　因此，对于这位少女来说，打击也就可想而知有多么的大了。

　　狠狠的咬了咬牙，口罩少女压低了自己的棒球帽，也走入了歌舞伎町。

　　雷耀天一边走一边看。

　　“唔，文字是一样的，和原来的世界没有什么不同呢。”

　　看到了歌舞伎町内那些什么‘无料案内会所’以及各种小酒吧，还有跳艳舞的场子，雷耀天心中暗想。

　　“先生，需要看牛肉秀吗，或者您需要找一个或者几个可人的小妹妹，来陪您度过今夜的寂寞？”

　　打扮的和白领差不多，头发刷的整整齐齐的皮条客，开始向雷耀天兜售生意。

　　“滚开，大爷会缺少女人吗！”

　　雷耀天‘恶狠狠’的骂了一句。

　　这名皮条客看了一眼雷耀天一副扣子的上勋章，很是识相而又谄媚的笑了笑后离开了。

　　接下来很多在这里拉客的家伙们都学乖了，再也没有人来打扰雷耀天。

　　“老子就是来看看而已，这些庸脂俗粉怎么可能进得了我的眼睛。”雷耀天一口口水吐在了地上，“如果要女人的话，老子随时可以要什么样的都行。”

　　要说这话雷耀天也不算是吹牛，他凭借这幅小白脸的样貌，在加上兜里换来的那些钱，在这个世界中他还真的是不会缺少女人的。

　　只要他愿意的话，那么随便可以找几个援交少女回去，甜美可人不说还不会那么脏。

　　不过就算是少女雷耀天也不会碰的。

　　他又不是却女人。

　　作为一个位面商人，如果他要是却少女人的话，估计传出去都会被人笑死。

　　雷耀天现在的眼光可是很高的了，在他身边的这些女孩子们哪一个不是漂亮的不得了的。

　　有了莫妮卡还有奥黛丽这些女孩们的垫底，雷耀天的眼光可是高的很了。

　　“漂亮哥哥，今天晚上我无家可归，不如你付给我二万元，我们去旁边的宾馆度过一个令人难忘的夜晚吧。”

　　走着走着，雷耀天被两个穿着校服的少女拦了下来。

　　这两名少女看年纪在十七八岁上下，也就是上高中的年纪。

　　不过她们的身材倒是不错，校服之下的身体倒是长了两团硕大。

　　“难道吃鱼对于发育还有好处？不然岛国的女孩子怎么基本上都是这么大的呢。”对于这两个女孩的问话，雷耀天并没有回答，而是思维很跳跃性的想到了其他的事情上去了。

　　“漂亮哥哥，如果我一个不够的话，我们两个可以一起陪你呢，只要你付出五万元就好了。”

　　说完，这名少女便欺身贴了过来，用自己的两团硕大不断的挤压雷耀天的手臂。

　　“滚！，大爷对你们没有兴趣！”

　　可惜，少女的柔情蜜意，并没有被雷耀天给领会。

　　“切，拽什么拽。”

　　被骂的少女，翻了翻白眼走掉了。

　　既然这个帅哥不同意那就算了，反正这条街上凯子多得是，只是雷耀天长的最帅罢了。

　　很快的，一个三十岁左右的白领与二人达成了协议，走进了旁边的小旅馆内。

　　“两个黑木耳，也想让爷搞你们！”，雷耀天撇了撇嘴很是不屑，“倒贴钱还嫌脏的，狗屎。”

　　要说雷耀天来这里也不过就是瞎逛，他还真的不是来找乐子的。

　　你说作为一个位面商人，还至于来任务世界中找女人吗，这简直就是开玩笑了。

　　咕噜噜！

　　这个时候雷耀天的肚子传来一阵响声。

　　“肚子有些饿了啊。”

　　雷耀天抬起手来揉了揉肚子，四下了张望了一下。

　　刚好，前方二十米处有一家拉面馆。

　　雷耀天便径直的走了过去。

　　看了看拉面馆内的牌牌，“老板，来一份炸猪排拉面。”

　　“好等，请稍等。”

　　小店面不大，也就二十平米左右，并且还是长方形的。

　　此时拉面店内，原本有三个客人的。

　　只是在雷耀天来了之后，大家发现了他身上的纹身，以及西服扣子上的徽章后，就连忙结账走人了。

　　可见，在这个世界，组织中人是多么的让人惧怕。

　　其实这家拉面店的老板也害怕，但如果开口撵人的话，天知道这位大爷会不会生气，到时候砸了自己的小店呢。

　　所以，老板也只能捏着鼻子认命了，只求雷耀天赶紧吃完然后走人。

　　当然，拉面内他是不会偷工减料的，并且比起平时来这位老板还多加了一些配料。

　　光是炸猪排，这个老板都给了双份的。

　　他是生怕雷耀天这位‘组织’中人挑出毛病啊。

　　老板和另外一名伙计忙活的时候，雷耀天点了一份腌萝卜先吃了起来。

　　岛国的清酒喝不惯，雷耀天就点了一瓶啤酒。

　　这个世界刚好处于盛夏时节，外面的天气很热。

　　虽然雷耀天已经化出了一个化身，达到了寒暑不侵。

　　但能够喝到一口冰爽的啤酒，对于他来说还是很惬意的事情。

　　咕嘟嘟！哈！

　　一口气干掉了一大杯啤酒后，雷耀天长长的吐出了一口气。

　　随后他又给自己斟上了一杯，拿起了筷子夹起了一片酸甜可口的腌萝卜吃了起来。

　　“老板，给我也来一份炸猪排拉面，算这位先生的。”

　　就在雷耀天吃着爽脆的萝卜的时候，一个清脆的声音在他的身边响起，一个人坐到了他的身边。

　　雷耀天闻声扭头一看，熟悉的打扮，棒球帽，套头衫，戴口罩。

　　我靠！阴魂不散啊！

　　对于这个家伙，雷耀天可真的算是服气了。

　　“少年，我请你吃一碗拉面，千万不要跟着我了。我的忍耐可是有限度的，如果你再跟着我我就……”

　　“要将我卖给富婆折磨是吧，你这话都说了好多遍了，你能不能换个花样。”她打断了雷耀天的话头，脸上完全没有了恐惧的意思。

　　其实她跟着雷耀天很久了，她发现雷耀天好像只是进来随便逛逛，对于搭讪的少女也不假颜色，仿佛根本就不是他自己说的那么坏了。

　　而且在刚才，他还殴打了一名咒骂老奶奶的坏蛋。

　　“大叔，你请我吃一碗面，我就不生气了。但是你讲千惠的坏话，我是永远不会原谅你的。”

　　说话间，少年摘下了口罩，露出了一张精致的白皙小脸。

　　“还是一个混血儿啊，长的挺娘。”

　　看到了少年的面孔后，雷耀天心里暗想。

　　不过随后雷耀天的脸色变了变，“妈的，不会丫的真是一个变态小受吧，被我这张逆天的容颜所诱惑，想要……”

　　由于先入为主的认为这个小家伙是个男孩，所以雷耀天不由得开始了自己非常黑暗的幻想。

　　我的妈妈呀！

　　雷耀天打了一个激灵。

　　“喂，大叔，你为什么用这种眼神看人家啊。”

　　少女看到雷耀天的脸色不断的变幻，一会绿一会白的很是古怪，便好奇的问。

　　“没，没有什么。”

　　雷耀天结结巴巴的回答完，便不再看着她了。

　　真是奇怪了，我又不是怪兽，难道我长的很那看？

　　见到雷耀天的反应之后，少女有的有些丧气。

　　“大叔，你是大阪人吗？”

　　此时拉面还没有上来，少女只能没话找话，不能总是这么无聊吧。

　　“嗯嗯。”

　　雷耀天敷衍的哼哼了一声。

　　“大叔，和别人谈话要懂得礼貌啊，尤其是在和一位女士谈话的时候，你就更要注重礼貌了啊。”

　　少女再也忍不住的吐槽起来。

　　“纳尼！”

　　听到少爷这么一说，雷耀天顿时傻眼了。

　　“你是女孩子！”

　　雷耀天不敢置信的看着少女傻愣愣的问。

　　少女小脸顿时垮了下来，眼皮带拉着下来，气场很是阴暗。

　　“怎么，我不是女孩子还是什么？难道还是妖怪吗。”

　　对于自己面前的这个帅帅的男人，女孩也不知道为什么心里产生了深深的无力感。

　　其实最初她真的是被雷耀天站在广告牌下的那番话给说的很生气，但是当她发现雷耀天是一个帅到妖孽逆天的男人后，她的心里也升起了说不清道不明的东西来。

　　她就是想跟着他，然后和他斗嘴。

　　要说她和他并不相识，不过一句话罢了，她也不值得这么生气的。

　　但是她就是控制不住自己，在她看来所有人都可以不喜欢她，但是这个男人不行。

　　这是跟奇怪的一个思维。

　　就连少女自己也不知道是怎么一会事儿。

　　“哈哈哈，原来你是女孩子。”

　　雷耀天长长的出了一口气，总算将心理的一块大石头给放下了。

　　“说起来我还真是没有看出来你是一个女孩子呢，我一直认为你是一个男孩子来着。”放心下来的雷耀天，开始口不择言起来，全然没有看到坐在自己身边的小姑娘的脸上，已经慢慢涨的通红，并且小嘴气鼓鼓的撅了起来。

　　“嘿嘿，是个女孩子就好了，就好了呀。”

　　雷耀天自顾自的说着。

　　“这个可恶的家伙，居然认为我是个男孩子，难道我伊藤千惠就是这么没有女人味的一个女孩吗！！！”

　　小姑娘真的是生气了，她越看雷耀天那张帅气的脸就越是生气。

　　“你是混蛋！老板给我再多加一个炸猪排，我要吃穷他！”

　　小萝莉生气后果很严重，不过雷耀天被那萝莉的话搞的倒是开心了起来。

　　“吃穷我？这个可是很困难的哟。”


第714章 变态！说我吗？

　　最终这个小家伙还是没有吃穷雷耀天，因为这是非常困难的事情。

　　“小家伙，你叫什么名字啊？”，雷耀天一个人吃了三碗拉面，虽然他还能再吃，不过他却非常克制的停了下来，毕竟他也只是垫吧一下肚子而已。

　　“秘密！”

　　少女竖起一根手指摇了摇后说。

　　“切”，雷耀天很是不屑的翻了翻白眼，“还什么秘密，一个名字而已。”

　　毕竟人家不愿意告诉自己，那他雷耀天也不好继续在这个问题上纠缠下去。

　　“你是混血儿吧，我看你的样貌有点像西方人多一些呢。”

　　少女点了点头，“我有四国血统，所以这并不奇怪。”

　　狠狠的咬了一口炸猪排，仿佛是将炸猪排看做了是某个人一般。

　　“给我喝一口，我尝尝是什么味道。”

　　少女从面前的柜台上拿起了一个空杯子，然后指了指雷耀天剩下的半瓶啤酒。

　　“小孩子喝什么酒，未成年不能喝酒的不知道吗。”

　　雷耀天虎着脸看着少女。

　　少女并没有被雷耀天吓到，她继续坚持不懈的指着啤酒。

　　“给我尝尝吧，家里人管的很严，一直想尝试来着但是没有机会呢。”少女的眼睛中闪烁着兴奋的光芒，“难得今天将很多人都甩掉了，所以不尝试一下怎么对得起自己的青春呢。”

　　“真是可怜的小家伙，我小的时候家里人可是管的一点都不严，我不只是会喝酒，连抽烟泡马子都会了呢。”

　　听到少女这么一说，雷耀天也非常唏嘘的来了这么一句。

　　他想到了穿越前自己的生活，以及自己的父母还有朋友。

　　和很多穿越者不同，雷耀天其实是非常想念家乡的。

　　只是他将这个想法一直压在心底，没有表达出来罢了。

　　因为表达出来除了增添一些忧愁之外，对于他现在的境况根本不能改变什么，反而还会让自己的心境受到影响。

　　毕竟自己已经来到了那个科幻位面世界，而他也没有什么办法回去了不是。

　　所以，一些多愁善感，只能压在心里面了。

　　如今，这个少女的话，一下子勾起了雷耀天压在心底很久的回忆，所以雷耀天变得有些忧愁了。

　　“真是看不出来，你小时候还真不是个好东西。”

　　小姑娘撇了撇嘴，小小声的嘀咕了一句。

　　“喂，你怎么说话呢，我那只是叛逆了一些好吧，我长大之后可是变得很老实了呢。”

　　雷耀天为自己辩解着。

　　“老实？”，少女上下的打量了一下雷耀天，“你看看你那个纹身，再看看组织的徽章，你也好意思说自己老实，如果你老实的话你怎么混组织呢。”

　　小姑娘翻了翻白眼，很显然是非常不相信雷耀天说的。

　　“我是坏人中的好人，不管你信不信，我只能这么对你说呢。”雷耀天低头看了看自己衬衫下的那彩色纹身么苦笑了一下后，摊开了自己的双手无奈的道。

　　“给我喝一点，总之出了什么事情，我不会说是你给我的酒就是了。”少女见雷耀天没有什么动作，干脆就自己伸手拿起了雷耀天面前的啤酒，给自己满上了一杯。

　　咕嘟！咕嘟！

　　小姑娘倒是很豪气，一口气就干掉了杯子中的啤酒。

　　哈！

　　放下酒杯，打了一个可爱的酒嗝，小姑娘长长的出了一口气。

　　“味道很淡，不过喝完了之后浑身都很凉爽啊。怪不得你们这些大人们，都有事没事的喜欢来上一杯呢。”

　　说话间，小姑娘又给自己倒上了一杯。

　　见到小姑娘喝的起劲，雷耀天也干脆懒得管她了，反正就算自己管她她也不会听的。

　　处于这个年纪的孩子，基本上正是非常叛逆的时期，自己当年又何尝不是这样子的呢。

　　“老板，再来两瓶。”

　　原本老板想劝劝小姑娘的，但是碍于雷耀天坐在哪里，所以老板一直没敢说话。

　　如今雷耀天又要两瓶酒，老板哪里敢不答应。

　　麻利的摆上了两瓶啤酒后，老板迅速的走到了一旁，和自己的那个徒弟兼助手的小年轻，假装忙活去了。

　　连续喝了三杯啤酒之后，小姑娘的脸上飞上了一片可爱的红晕。

　　同时她的眼神也开始有些涣散了起来，明显的这是有些喝多了的情况。

　　虽然啤酒的度数很低，但小姑娘一来年纪小，而来又是第一次喝，第三就是啤酒喝多了也会上头的不是。

　　“原本今天看到你这个家伙，我是很生气的。不过看在你请我喝啤酒的份上，本小姐大人有大量就原谅你了。”

　　小女孩此时说话有些舌头大了，她一说话雷耀天就听出来了。

　　“你喝多了，别喝了。”

　　一把抢下小姑娘手中的酒杯，雷耀天制止了她继续下去。

　　“干什么！给我，你这个坏蛋！居然敢不让老娘喝酒，小心老娘揍你！”

　　这可真是酒壮怂人胆，不过喝了点啤酒，居然就变成了这样，这要是喝了二锅头，那还不得拳打玉帝，脚踩阎王啊。

　　少女站起来，对着雷耀天‘恶狠狠’的挥舞了一下自己的小拳头，做出了凶恶的表情。

　　可惜，她摇摇晃晃都快站不稳了，哪里还能吓唬住人呢。

　　同时她做出了摸样，看在雷耀天的眼中除了可爱就是可爱，根本一点都不可怕的。

　　无奈的摇头笑了笑，“真是看不出来，这么可爱的一个孩子，居然这么没有酒品。”

　　小姑娘撒酒疯，真是让雷耀天哭笑不得。

　　“不给我酒是不是？”

　　看到雷耀天没有什么反应，并没有被自己的威胁吓到，小姑娘身上的气场不由得阴暗了下来。

　　“不能给你再喝了，你已经醉了。”雷耀天怎么可能被这么一个小不点吓到，这简直就是开位面级的玩笑啊。

　　说完，雷耀天将最后一瓶酒拿到了右侧，刚好小姑娘根本就够不到的地方。

　　雷耀天可是非常的明白，通常越是说自己没有喝高的人，他其实已经醉的很厉害了的。

　　所以，雷耀天还怎么可能继续让她喝酒呢。

　　小姑娘眯上了眼睛，不怀好意的看了一会儿雷耀天。

　　雷耀天老神在在，根本就没有被她吓唬到。

　　“好，是你逼我的！”

　　小姑娘咬牙切齿的对雷耀天说。

　　雷耀天抬手扣了扣鼻孔，“随便你怎么说，反正酒是不能喝的了。”随后雷耀天拿起啤酒品，咕咚！咕咚！一口气干掉了整瓶酒。

　　喝完了整瓶酒的雷耀天，丢了三张一万元的钞票在台面上，“结账！”

　　“走吧，别这么不坏好意的看着我了，我看你也喝醉了，干脆我做做好事送你回家了。”他抬起手来看了看手表，发现此时已经快要接近午夜十二点了。

　　这么晚小家伙还没有回家，想来她的家人肯定会非常担心的。

　　小姑娘没有理会雷耀天，他脱下了外套，露出了干吧瘦的小身体。

　　脱下外套的小姑娘里面只是穿着一件白色的小背心，雷耀天看的清楚随风她发育的不是很好，但胸前还是有两个小图钉的。

　　“看多了长针眼，这么小坑爹啊！”

　　雷耀天马上将目光偏移开来。

　　同时，他跟在小姑娘的身后，毕竟一个年纪这么小的孩子，喝高了放着她一个人的话，在这个龙蛇混杂的歌舞伎町是非常危险的一件事情。

　　小姑娘摇摇晃晃的走出了面馆，刚才迎面走来了几个流里流气的小青年。

　　小姑娘抬起双手，在自己的脸上揉搓了一下，然后走了过去。

　　“哥哥们，请救救我，有一个变态从地铁里一直跟着我，还摸我的屁股，我好害怕啊。”

　　太能演戏了，小姑娘演的太到位了。

　　朦胧的眼睛，恐惧的眼神，颤抖的身体，以及瑟瑟发抖的颤音。

　　再加上她那可怜兮兮的表情，对于这几个年轻人的杀伤力简直太大了。

　　再加上这个小姑娘原本长的就很漂亮，可见是一个美人坯子。

　　只是现在太小，还没有长开罢了。

　　如果她长开了的话，那么杀伤力估计比现在还要大的。

　　但就算如此，一个被变态尾随的小姑娘的求救，也激发了青年们的愤慨。

　　“不要害怕，小妹妹。有我们在！”

　　“他在地铁上猥亵人家，还一直跟到了这里，我都不知道怎么办好了呢。”

　　小姑娘的眼泪流了下来，这一下子可算是让青年们的战斗力暴涨了几倍。

　　“喂！那个变态，不要四处乱看，说的就是你，过来！”

　　青年们人多，所以他们很有底气。

　　而且雷耀天虽然有一米八的个头，但毕竟只是一个人而已。

　　同时他长的又不是五大三粗的，反而还看起来有些清秀。

　　所以青年们根本就不怕他，反而还认为自己能够吃定了他的。

　　只要痛殴这个变态一顿，那么一定可以在这位小小的美少女面前表现一番，到时候说不定还能泡上这个美少女呢。

　　在做一个可以泡妞的英雄的幻想下，青年们已经有些热血沸腾了。

　　“变态？是说我吗？”

　　雷耀天抬手指了指自己鼻子，不敢置信问。

　　“对，说的就是你，你这个变态，连着小的女孩都不放过，你还是个人吗！”

　　我擦，被这个小姑娘给害了。

　　到了此时此刻，雷耀天怎么还能不明白是怎么一回事儿的呢。


第715章 这背后有什么秘密

　　一分钟后，七八名少年都倒在了地上，深度昏迷过去了。

　　这还是雷耀天留手的情况下呢，如果不是雷耀天留手了，估计这些青年绝对连渣都不会剩下。

　　走到了小姑娘的面前，雷耀天的脸色不是很好看。

　　“居然说我是变态！我还猥亵你，我在地铁里猥亵你！你还真是说的出口啊！”

　　雷耀天觉得这个小家伙真是太无法无天了，如果不是自己根本不是普通人的话，今天还真的就要倒霉了呢。

　　这七八名青年，对付一般的普通男性，绝对能殴其重伤的。

　　“哼，说我胸小屁股小，只是对我的侮辱，还不给人家喝酒！”

　　少女当街开始撒起了酒疯大喊大叫起来。

　　好在这条小巷中人不是很多，要不然还真的是挺丢脸的。

　　“告诉我你家在哪里，我马上送你回家！”

　　少女听雷耀天这么一说，立马就像被踩了尾巴的小猫，一蹦三尺高。

　　“我不回家，我不回家，家有什么好的，这也不能做，那也不能做，我出了规规矩矩的，就是规规矩矩的，一点都不好玩！不好玩！”

　　醉的一塌糊涂的少女，死活就是不说自己家在何处。

　　最后雷耀天也没有了办法，心想干脆等她酒醒再问吧，这个时候问她什么都是白问。

　　在酒精的作用下，少女才不会理会你是谁呢。

　　呕！

　　少女撒了一会酒疯，原本红扑扑的小脸一瞬间变得惨白，她连忙扶着墙角，开始大吐特吐起来。

　　“我的妈妈呀，就是粮食饭是精，尼克真够浪费的呢。”

　　小姑娘将晚上吃的东西全都吐了出来，身上也全都是秽物。

　　雷耀天走了过去，在她的后背轻轻的不断拍击，这让她总算是舒服了一些。

　　吐完的小姑娘，一把抓住了雷耀天的衣服，在嘴巴上擦拭了一下。

　　雷耀天苦笑不得的看着小姑娘，心里别提有多腻歪了。

　　擦完嘴的小姑娘，脑袋一歪就倒在了雷耀天的怀中，开始呼呼大睡起来。

　　“你倒是舒服的睡了，你让我怎么办啊，总不能就这样的和你站在街上吧。”

　　雷耀天左瞧瞧右看看，最后没有办法的情况下，只能打定了注意将小姑娘带回自己所居住的东京湾大酒店了。

　　“等到她酒醒了之后再说吧。”

　　看着自己身上沾着小姑娘的呕吐物，以及小姑娘自己衣服上也沾了好多的秽物，雷耀天觉得这些都得清理一下。

　　想到这里，他一把抱起了小女孩，转身向歌舞伎町外走去。

　　大约十分钟后，雷耀天回到了东京湾大酒店。

　　当进入了包房之后，雷耀天将小姑娘丢在了宽大的沙发上，看着睡得就像是死猪的小女孩，雷耀天真是气的不得了。

　　“娘的，刚刚抱你回来的时候，路上那些人都是什么眼神啊！”

　　路上行人们的眼神还算可以接受，不过就是有些暧昧罢了。

　　而进入了东京湾大酒店的时候，那些男性职员们的眼神就是这样的了。

　　不过女性职员们当看到自己怀中的少女后，那眼神就是相当的鄙视了。

　　好像自己是什么无耻的色狼，将要对怀中的女孩怎么样似地。

　　天地良心啊，自己可是没有一点点的非分之想，再说了这个小姑娘也不过就是一个豆芽菜，身材平平的，自己怎么可能有这样的想法呢。

　　碎碎念了一阵后，雷耀天长叹了一声。

　　他走到了沙发昏睡前小姑娘身前，将小姑娘扶起了身子。

　　小姑娘在外面吐了一阵，她的身上已经粘上了不少的秽物，总不能让她就这样穿着脏兮兮的衣服睡觉吧。

　　雷耀天只能帮助她脱下来，然后帮她洗个澡，然后让她睡的舒服一些罢了。

　　不过就是一条短裤，一件小背心罢了。

　　那个套头衫的外套，被小姑娘丢在了小巷中，雷耀天也忘记捡回来的。

　　所以，这些衣服倒是很好脱。

　　虽然小姑娘的身材平平，不过她的皮肤倒是非常的白皙粉嫩光滑。

　　每一次雷耀天的手掌划过少女的肌肤，少女都会莫名的哼哼一声。

　　虽然不如成熟女人那么娇媚，但是却胜在够撩人。

　　“真是一个祸害啊，这要是长大了还得了。”

　　虽然心里对少女的身材很鄙视，但雷耀天还是被少女那梦呓般的声音了得心火沸腾。

　　还在雷耀天如今已经不是菜鸟了，所以他还把持的住。

　　总算将少女的衣服裤子脱了下来丢在了地上，此时的少女只是剩下了下身一条印有史努比图案的平底内裤。

　　至于上半身……其实和小男孩的没有什么两样。

　　“她是男的，她是男的。”

　　雷耀天默念了几下，总算将心里的一股邪火了压了下去。

　　随后雷耀天一把抱起少女，走进了浴室。

　　少女被雷耀天托着北部，放到了浴缸内，然后他放出了热水，准备给少女洗个澡。

　　随着热水慢慢的覆盖住了少女的身体，少女的脸上露出了舒服的表情。

　　“娘的，你倒是舒服了，老子可是遭罪了。”

　　雷耀天暗骂了一句。

　　三下五除二，雷耀天给少女冲了一下后，也没有给她打什么沐浴露之类的，就将少女又抱了出来，然后用浴巾随便的擦拭了一下，便走进了房间，丢到了床上。

　　当然，再此之前，少女的那条平底小短裤，已经被雷耀天给脱了下来。

　　那光滑的秘处，差点没有让雷耀天变身。

　　好在雷耀天坚守着自己的道德底线，这才没有变身为午夜人狼。

　　“要不是你太小的话，老子不会这么放过你！”

　　缓缓的关上了房门，雷耀天收拾了一下少女的衣物，然后脱下了沾染少女呕吐物的外套，按下了呼叫器，叫来了套房层的服务人员。

　　“请问有什么需要的吗？”

　　雷耀天将卷成一团的少女的衣物，以及自己脱下来的外套和裤子还有衬衫一起递了过去，“将这些衣服洗干净烘干，三个小时后我就要。”

　　在十万元的小费面前，服务员并没有说什么三个小时不能完成之类的话来。

　　打发走了服务员，雷耀天走进了浴室。

　　“还是用冷水冲一下吧，虽然小家伙还是一个小不点，但是其诱惑力还是不小的呢。”

　　站在淋浴下，雷耀天打开了水龙头，任凭冷水从自己的头顶冲刷了下来。

　　随着冷水冲刷着自己的身体，他身体内的那股邪火开始缓缓的消退。

　　十分钟后，洗漱干净的雷天穿着白色的浴袍走了出来。

　　他来到了客厅打开了电视后，坐在了沙发上，开始看起了午夜新闻。

　　他现在还不困，所以他根本就不想睡觉。

　　午夜电视没有什么看头，除了新闻之外，就是岛国特有的午夜剧集了。

　　雷耀天对午夜剧集没有什么兴趣，倒不是他很纯洁。而是这种三级类的剧集，实在让他觉得没有看头。

　　要嘛你就放些实实在在的‘战斗’片，搞这个遮遮掩掩的有毛的意思啊。

　　所以，雷耀天便看起了新闻台。

　　当频道转到了新闻台后，画面刚好是白天的时候，采访关于银河争霸战的新闻。

　　一身白色连衣裙，连若冰霜仿佛不沾人间烟火的城户纱织（雅典娜），正在对着媒体侃侃而谈。

　　而一脸酷酷摸样的邪武，站在雅典娜的身侧。

　　“城户小姐，请问这些圣斗士们，真的可以发挥人类的极限来战斗吗？”

　　有一些媒体就算到了现在，也不相信以这一点。

　　因为在他们看来，这简直就超出了人类认知的范畴，并且违反科学定律原理的。

　　“能不能让您身旁的这位少年来演示一番呢？”

　　更有人提出了一个要求。

　　邪武倒是蠢蠢欲动，很有兴趣表演一下。

　　不过雅典娜没有点头的情况下，他也只能按捺下自己这个想法。

　　虽然跟在雅典娜的身边不是很长时间，但邪武也知道雅典娜是一个比较霸道的人。

　　她不喜欢那些自作主张的家伙，她喜欢听话并且忠心的人。

　　“这位先生，我手下的这些圣斗士们都是战士，而不是马戏团里表演的演员，所以很抱歉没有办法满足你的要求。”雅典娜拒绝了这个演示的提议，“如果你有门票的话，完全可以等到银河争霸战入场摄像，我想到时候你就会知道这到底是不是假的了。”

　　说完，雅典娜再也不理会那个记者了。

　　天空降下了一个箱子，雷耀天看的清楚，正是那人马座的黄金圣衣。

　　而就在这个时候，星矢也来到了发布会现场，并且与雅典娜发生了语言上的冲突。

　　最终邪武与星矢产生了较量，在现场引起了一阵骚动。

　　虽然看的是新闻回放，但当星矢与邪武动手的时候，雷耀天看到雅典娜明显的动容了一下，随后她的那个动容的表情消失的很快，但还是被雷耀天给捕捉到了。

　　“这个星矢的身上到底有什么秘密呢？雅典娜当初看中的可是邪武，但就是经过了这一场小小的较量之后，邪武就淡出了圣斗士的舞台，完全的被放弃掉了。”

　　熟知圣斗士历史的雷耀天，忍不住的开始了自己的猜测。

　　“而雅典娜搞这个什么银河争霸战，我想绝对不会只是想要引诱黑暗斗士出现这么简单，这背后肯定还有一个大秘密。”


第716章 瞪大你的狗眼看看

　　其实雷耀天一直觉得，这场银河争霸战的背后，有着雅典娜不可告人的神秘目的。

　　是的，就算是为了搞定那些黑暗斗士，但凭借青铜五小强，外加另外五个青铜圣斗士的力量，雅典娜完全可以打败那些黑暗斗士的。

　　但是她不但没有这么做，反而还大大咧咧的搞出了一个银河争霸战的噱头，引起了世间的动荡，将圣斗士们完全的暴露在了人们的面前。

　　要知道，这么多年来，无论是高高在上的神灵，还是其他高阶圣斗士们，一直都是过着隐姓埋名的生活，根本就没有在凡人的面前展现过力量。

　　可是说，在雅典娜这么搞之前，凡人们根本就不知道世界上真的存在什么神灵的。

　　是雅典娜一手，将他们这些人，一下子全都暴露了出来。

　　这个女人不会无缘无故的这么做，她肯定是有着她自己的打算。

　　世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的很，更加不可能做事也没有什么目的。

　　雷耀天经历了系统中这么多的事件，早就已非吴下阿蒙，不再是那么的小白了。

　　如今的他看待问题，已经学会了从多方的角度去考虑。

　　事出反常必有妖孽，只是雷耀天暂时还没有想出雅典娜这么做，到底是为了什么罢了。

　　“希望我寻找世界之心的路上，不会与这个娘们对上，因为她是在阴险呢。”雷耀天小声的嘀咕了一句。

　　是的，在雷耀天的心目中，雅典娜可不是什么善男信女。

　　虽然她经常以一副正义的面孔站在人间，以拯救世界为口号。

　　但雷耀天可不会这么白痴，被她给欺骗的。

　　在雷耀天的眼中，雅典娜是一个极其厚黑的高手，也擅长蛊惑人心。

　　青铜五小强就是实实在在的例子，也是活生生的教材。

　　热血少年嘛，总是会很容易的被蛊惑的，这一点倒也非常的理解。

　　当然，青铜五小强也不是全部都被蛊惑了，只有星矢一个人而已。

　　但是，雷耀天不得不承认，青铜五小强的另外五个人，也因为着种种的原因，被雅典娜牢牢的控制在了手中，这也是不争的事实。

　　雷耀天从小就不一样，当初他看漫画的时候，就会产生一些疑问。

　　比如说那个不死鸟的一辉，为啥不服雅典娜，但是最后还是服服帖帖的为她办事了。

　　无他，一辉虽然不服雅典娜，但是奈何他的二祸弟弟在雅典娜的手中，对雅典娜惟命是从，所以他才不得不投鼠忌器啊。

　　如今的午夜新闻，全都是关于银河争霸战的。

　　那场冲突的画面，被不断的回放。

　　邪武背后的墙上，出现的龟裂，也被无数的媒体转载。

　　圣斗士的强大战斗力，已经通过媒体开始影响人们了。

　　尤其是青少年们，对此影响最为强烈。

　　星矢的桀骜不羁，征服了一大批正处于叛逆期的青少年们，无论是男是女，都将星矢奉为了偶像。

　　因此，星矢在地下赌盘的盘口，也在莫名势力的引导下，开始变得诡异了起来。

　　原本的一赔300的赔率，一下子升到了1赔0.5……

　　而邪武当初也不过才1赔30而已，但是星矢一下子就打破了这个记录。

　　可见，幕后的庄家，是非常看好星矢的。

　　只是对于很多人来说，星矢虽然被庄家看好，但并不能证明他就是最强的啊。

　　所以，买星矢的人非常少。

　　因为外面流传着的，都是关于其他圣斗士的信息，而关于星矢的却非常稀少，少到几乎没有的地步。

　　这是很不正常的事情。

　　也许，幕后的庄家，可能知道一点内幕也不一定的。

　　可惜，大多数的普通人们却看不到这一点。

　　同样，坐在套房内的雷耀天，也还不知道这一点的。

　　因为他要是不看新闻的话，连白天发生了这样的事情他都不清楚呢。

　　“星矢已经出现，看来距离银河争霸战开幕已经不远了。”雷耀天根据圣斗士的剧情，心里暗暗的琢磨了一下。

　　“这个世界属于幻想高神位面世界，也许评估高神是错误的，毕竟以圣斗士的力量来看，他们已经具有了超级位面的力量呢。”

　　原本打算将这个位面世界划归与高神位面的雷耀天，细细的琢磨了一下后，觉得自己给这个世界定位有些低了。

　　这对于他日后遇到一些敌人的话，会带来很大的不利。

　　所以，很快的他便调整了一下，将这个世界评估给提到了最高的评估。

　　“不要惹上圣斗士，不要遇到其他系统的敌人，希望能够平安的完成这次的任务吧。”

　　雷耀天翘着二郎腿看着新闻中还在反复播放的，星矢与邪武交手那短短的画面心中暗想。

　　反正现在他也没有什么事情可做的，睡觉吧他现在又不是很困倦。

　　所以，干脆利用这个时间，来看看的考虑一下自己的事情好了。

　　经过刚才他出去转了一圈，雷耀天已经确认，这个世界与自己原来的世界有90％的相似度。

　　这样一个比例的相似度，已经是非常的高了。

　　也就是说，雷耀天不管是去这个世界里的任何国家，他都会凭借没有穿越前的一些记忆，很容易的融入当地，并且去寻找一些线索。

　　没有陌生感，这是他的一个最大的优势了。

　　……

　　……

　　“小姐呢！”

　　正当雷耀天思考的同时，歌舞伎町的牌匾下，数十名身穿黑色西服，并且带着墨镜的欧美大汉聚集在哪里。

　　周围的岛国人纷纷躲避，不为其他的，就是因为这些大汉敞开的西装下，露出了武器。

　　在岛国这样的一个国家，能够堂而皇之的携带武器，想来肯定不是什么易于之辈。

　　对于这样的人，还是能够少惹就少惹，天知道会有什么麻烦。

　　“首领，我们已经找过了，并没有发现小姐的踪迹。”

　　其中一名大汉回答道。

　　“小姐的神性已经就快恢复，万一被雅典娜那个娘们发现的话，肯定会对小姐不利的。”这个巨汉听到了手下的回答后，十分担心的用一种神秘的语言说。

　　“大家都想不到，雅典娜居然现在就恢复了自己的神性，并且搞出了这么大的事情来。”他身旁的另外一名手下，脸上显露出了不可思议的神色。“如今神国已经被凡人们所知，神也不再被光环所笼罩，神秘感不再了的。”

　　“这些都是小事情，我们主要不知道雅典娜要搞什么鬼罢了。”这名队长一摆手说。“而且现在我们还不是谈论这个事情的时候，我们现在最最重要的就是找到小姐。”

　　“小姐也是的，她为什么非常来这个国家，并且还做了一个明星，在大众面前抛头露面呢。”其中一个黑西装，碎碎念了一句。

　　“这些不是你应该管的，记住你自己的身份，你不过就是一个低级的圣斗士罢了。”

　　听到自己的手下吐槽，巨汉的脸色变化了一下。

　　那名黑西装见首领发怒，不由得缩了缩脖子，露出了害怕的摸样。

　　可见，这个身为首领的高大男子，在这些手下的眼中可是一个非常恐怖的存在，他们对他都很恐惧。

　　当然，前提是这个首领发火。

　　如果不发火的话，其实这位首领还是蛮好相处的一个人。

　　“现在怎么办呢，小姐的神性虽然没有觉醒，但是她已经产生了领域的力量，我已经捕捉不到她的脉络了。”

　　首领的神情十分的焦急。

　　原本，他们已经收到了来自某势力的通知，雅典娜在近期内会对他们小姐动手。

　　所以，他必须将小姐带离这个岛国，回到他们的家乡，只有这样在安全上才能有所保障。

　　但是谁又想得到，当小姐听到了这个消息，知道这个男人将要带着她离开岛国的时候，居然会偷偷的跑掉呢。

　　“首领，这个男人知道小姐的下落。”

　　又一个身穿黑色西装的男子，带着一个穿着厨师服装的老头，从歌舞伎町内跑了出来。

　　“哦，他知道小姐的下落？”

　　首领的脸上惊喜了一下。

　　不过虽然，那个厨师的话让首领的心再次的跌入了低谷。

　　这名厨师不是别人，正是雷耀天与少女曾经驻足过的拉面店老板。

　　当黑衣人拿着照片询问的时候，他一眼就看出了这是那名少女来着。

　　而且还说雷耀天不是好人，将少女给拐走了。

　　“你的意思是，你只是知道他们离开的大致方向，但是目的地却不知道？”

　　拉面店老板点了点头，回答说：“是的先生，照片上的这个小姑娘喝酒喝多了，所以便被那个男人抱着离开了此地，如果我没有记错了的话，他们是向东京湾方向走了。”

　　“什么！小姐还喝了酒！并且还被一个男人给抱了！”

　　拉面店老板所说的这些事情，让所有的黑西装都傻眼了。

　　要知道，小姐虽然有时候比较叛逆，但从来不会做这样的事情的。

　　喝酒，那是堕落的表现。

　　和一个男人亲昵，这就有些过头了呀。

　　“混蛋，混蛋，找到这个的混蛋以后，一定要将他大卸八块！”

　　随后，这名首领又继续的提出了几个问题。

　　可惜这位拉面店的老板，所能提供的信息也只有这么多了，再要是问他什么问题，他也回答不出来了。

　　“打搅您了，真是不好意思。”

　　首领相当客气的道了一声歉，随后示意手下拿了一落钞票放在了老板的手中。

　　“打扰您做生意，这些就算是对您的补偿吧。”

　　“先生，这……这太多了。”

　　见到这么多钱，老板也有些慌神。

　　可惜这位首领压根就不再理会他了，而是带着手下开始向东京湾方向走去。

　　一路走来，他们手中拿着照片见人就问。

　　大约三十分钟之后，一群人就来到了东京湾酒店的大门口。

　　因此，雷耀天与那名少女就暴露了。

　　“小姐就在这里，顶层套房内！”

　　……

　　……

　　“哇！哇哇哇！”

　　正当雷耀天陷入沉思的时候，小姑娘的房间内忽然传来了高分贝的尖叫声。

　　雷耀天一听，便知道小家伙可能是睡醒了。

　　他看了看时间，现在已经是午夜三点多了。

　　三个小时的时间，小家伙差不多应该也恢复过来了。

　　随后，他站起来走到了房间门前，推开了大门之后走了进去。

　　“你这个混蛋，你到底把我怎么了！”

　　当雷耀天走进去之后，小姑娘围着被子缩在大床的一角，面色非常不善的看着雷耀天。

　　而雷耀天看到小姑娘这个表情的时候，忽然升起了捉弄一下她的念头来。

　　“哇哈哈！”

　　很是嚣张的笑了笑，随后从口袋中掏出了一根香烟，点燃，吐出了一串烟圈。

　　“你说我对你还能做什么呢，嗯哼。”雷耀天一副二流子的摸样再次出现，“虽然你的身材不是很好，不过胜在年轻皮肤白啊，真是让我欲仙欲死，销魂……”

　　此话还没说完，一个枕头就呼在了他的脸上。

　　“你还我清白，你这个禽兽！”

　　不错，骂人有进步了，总算不是只会骂混蛋这个词了。

　　雷耀天掐灭了烟头后，丢开了枕头，很是调侃的对少女说。

　　“你不要过来！你这个王八蛋，臭虫，居然玷污我！”

　　少女说着说着，眼泪就不停的流了出来。

　　一看到少女哭了，雷耀天可就不敢在捉弄她了。

　　“我说，刚才不过就是和你开个玩笑罢了，我对你可是什么都没有做啊。”

　　雷耀天站在原地，对着少女连连摆手，脸上一副我很委屈的样子。

　　“我怎么光溜溜的了，你什么都没有做，我怎么会变成这样，你这个禽兽！”

　　少女对雷耀天的话当然不会相信了，不过她的心里还是有那么点希望没有出现那种状况的。

　　“就凭你这个小豆芽的身材，要屁股没有屁股，要胸没有胸，就算你倒贴给我我对你也没有兴趣的。”雷耀天为了证明自己的清白，当下就将自己的心中所想全都说了出来。

　　“你真的没有？”

　　雷耀天连连点头，表情极其认真。

　　“真的没有，你放心吧，我对豆芽菜没有兴趣。”

　　不知道因为什么，当少女听到雷耀天再次的说自己是豆芽菜的时候，心里生出了一股汹汹的怒火。

　　唰！

　　小姑娘将围在身上的被子掀开，露出了自己无暇的身躯。

　　“瞪大你的狗眼看看，我哪里是豆芽菜了！你这个王八蛋！”

　　就连小姑娘自己也没有察觉，自己对这个想处不到一个晚上的男子的想法非常的在意。

　　诡异啊，非常的诡异。

　　看来，雷耀天身体中的特质，再次的展现了。

　　虽然他原来的身体被镇元子夺走了，但是这个混沌体比起原来的身体，散发的出来的神秘物质，对于雌性的吸引力比起原来的身体还要厉害。

　　尤其是对一些高级生命体，比如说神灵什么的……


第717章 放开小姐，混蛋

　　“啊，我的钛合金狗眼啊，都被晃瞎啦！”

　　就在少女掀开围在身上的被子，将白嫩无暇的身体展现在雷耀天眼前后，雷耀天非常夸张的喊了起来。

　　“这么差劲的身材，这么小的胸，这么小的屁股，对我简直就是折磨啊。”

　　少女身子被气的直发颤，脸上色彩变幻不定。

　　要知道，她这样做已经鼓起了很大的勇气，并且还是借助了一点点还未消散的醉意，这才做出了这么大胆的举动呢。

　　说起来也是为了意气之争，谁让雷耀天总是说她不好看来着。

　　再一个，少女也不知道自己这是怎么了，她非常的相与面前的这个男人做一点色色的事情。

　　这个念头来的非常古怪，也非常的突然。

　　一个是羞涩，一个是气愤，五味具杂的少女，小脸上一会儿红一会儿白。

　　“你仔细看看，我到底那里不漂亮，要知道我伊藤千惠可是岛国的绝代歌姬！”

　　纳尼！

　　雷耀天瞪着大眼睛看着面前的少女，“你是伊藤千惠？那个万人迷？”

　　少女深呼吸了一下，做出一副很是臭屁的样子来。

　　“不错，我就是伊藤千惠，这一下你得承认你眼瞎了吧。”

　　“屁，那些家伙才是眼瞎了，居然迷恋你这么一个小不点，简直就是瞎眼啊。”

　　雷耀天继续毒蛇，打击着少女的自信心。

　　哇！

　　雷耀天话音刚落，少女的便大哭了起来。

　　“搞毛，哭屁啊！”

　　少女这么一哭，雷耀天可就有点手足无措了。

　　“你这个坏人，从来都没有人这么说我的，你是个坏人，坏人！”

　　随着少女的哭泣，她开始抓着身边能够抓到的东西，全部都向雷耀天都了过来。

　　枕头，被子，雷耀天已经让酒店洗好的少女的衣服，全都被丢了过来。

　　“我说你这是干什么呢，你的确是没胸没屁股啊。”

　　“你还说！混蛋！”

　　雷耀天这话无异于火上浇油，这让少女气的浑身发抖。

　　“你说吧，现在怎么办，我的身体已经被你看过了，你要负责。”

　　发泄了一通的少女，慢慢的冷静了下来。

　　她已经发觉了自己刚才做的有些‘过分’了，自己无暇的身体已经被一个陌生男人看到了，这是有违她家训的。

　　少女曾经幻想过，自己的身体能够看到的，只能是自己的爱人。

　　虽然面前的这个男人有些帅，但他还不是自己的爱人吧。

　　其实冷静下来的少女，也觉得自己刚才不知道是抽什么风，居然在一个陌生男子的面前脱光了给人家看，这简直就是太丢人了。

　　但不管怎么样，她的身体毕竟是被看去了，所以她的要那个男人给一个交待。

　　“是你给我看的，我没有问你要损失费就不错了，你忽然一下子，用你那畸形的身材吓唬我，天知道我以后会不会长针眼啊。”

　　雷耀天可不会就这么承认下来的，再说了又不是他的错。

　　“你还是不是男人，你看到了我的身体你都不敢承认吗！”，少女左手叉腰，右手指着雷耀天。她现在也豁出去了，反正都被雷耀天看光了，也不在乎给他多看一些。

　　总之她现在是打定了主意，既然看到了自己的身体，那么这个男人她就不能让他溜走了。

　　虽然她有些叛逆，但是骨子里其实她还是蛮保守的。

　　“你想让我负什么责任，是你自己疯疯癫癫脱光的，又不是我愿意看的。”

　　雷耀天很痞的看着少女说。

　　“你不是男人！”

　　“是不是男人不是你说，你个小鬼。”

　　雷耀天鼻孔朝天，根本就不鸟她。

　　“你！”

　　此时此刻，少女被气的浑身乱颤，再也控制不住自己的情绪了。

　　“我和你拼了！”

　　说完，少女就从床上一跃而下，挥舞着小拳头冲了过来。

　　好吧，少女其实没有什么战斗力，最多就是比划两下王八拳罢了。

　　来来回回的就是那么两招，正反王八拳……

　　雷耀天不躲不闪，任凭小家伙的拳头雨点一般的落在自己的身上。他是想开了，让小家伙出出气，到时候气消了就什么事情都没有了。

　　想的太简单了，虽然雷耀天如今已经不再是一个处男，但对于女人甚至女孩的心思，他早怎么能够知道呢。

　　抡了一阵拳头，小姑娘还不解气，她啊呜一口咬住了雷耀天的手臂。

　　虽然不是很疼，但被一个小姑娘这么咬着，也非常的难看不是。

　　“我说，你是属狗的吗，快点给我松开嘴。”

　　这么一个小姑娘，你是打也不是，骂也不是。

　　雷耀天不好用暴力将她震开，这样是一个不好，将小姑娘满嘴的牙齿都能震掉的。

　　所以，雷耀天根本就不敢动用身上的仙力。

　　呜呜！

　　小姑娘要住了雷耀天的手臂，根本就不松口。任凭你怎么说，我就是不松口！

　　可见小姑娘对雷耀天是气的狠了，要不然也不会这么做。

　　此时此刻，雷耀天身上就穿着一件睡袍，里面空荡荡的啥也没有。

　　而少女更绝，她也是光溜溜的什么都没有穿。

　　如今贴身上来和雷耀天‘肉搏’，免不了的要摩擦那么几下，再加上雷耀天甩动了一下手臂，这一下在可好，二人就真的‘坦诚相见’了。

　　唔！

　　雷耀天的睡袍腰带一松，前门打开。

　　充满了雄性味道的身体，完全的展现在了少女的面前。

　　这使得小姑娘的脸上一瞬间布满了红霞。

　　虽然心底里有一个声音，告诉她一定要闭上眼睛，千万不能看。

　　但不知道怎么了，少女的眼睛不但没有闭上，反而还好奇的死死盯着雷耀天的下身。

　　小姑娘的目光，让雷耀天非常的不自在。

　　“喂，我说你看什么呢，这是你看的吗。”

　　雷耀天老脸一红，也有些害臊了。

　　“切，那么小，金针菇啊。”

　　少女嘟囔了一句。

　　什么！

　　雷耀天怒了，居然说他是金针菇！

　　这简直就是睁着眼睛说瞎话了。

　　雷耀天胯下那玩意虽然不是天赋异禀的，但也算得上是很‘伟大’的了好吧。

　　但是今天居然被一个小不点说成是金针菇，这怎么能让雷耀天受得了呢。

　　男人嘛，对于这方面都是不喜欢被人说的。

　　就像是女人不喜欢被说没胸没屁股一样。

　　“你这个小家伙，难道非要让我做些禽兽的事情你才老实吗。”

　　手臂一带，少女撞进了雷耀天的怀中，被雷耀天死死的抱在了怀里。

　　二人紧肤紧贴，彼此都能感受到对方身上的温度。

　　雷耀天只觉得心中邪火升腾，一脸不怀好意的看着怀中的小姑娘。

　　至于小姑娘就不如雷耀天这么淡定了，她毕竟还是第一次遇到这样的事情，实在是太过劲爆了一些。

　　“你～你～你要做什么！”

　　小姑娘被雷耀天身上的气息冲的有些脑袋发昏，就连说话都有些磕磕巴巴的了。

　　雷耀天轻轻一用力，便将她太高了一些。

　　猛然间，她感受到了一条火热的东西，抵在了自己的双腿间，这让她的身子一软，一下子力气都被从身体中抽了出去。

　　“我是一个正常的男人，你说我要做什么！”

　　听到雷耀天这么一说，小姑娘有些害怕了。

　　但是在害怕的同时，她的心中反而还有一些期待，真是非常矛盾的感觉。

　　来到岛国的日子已经不算短了，再加上岛国这边成人娱乐很发达。

　　所以，多多哦少少的，她对于这些事情也会接触一些。

　　虽然没有真的做过什么，但偶尔的偷偷看一些午夜剧什么的，她还是做过的。

　　雷耀天缓缓的低下了自己的脸，少女也害羞又紧张的闭上了眼睛。

　　“要来了，要来了，我就这么的完蛋了吗！哎呀，真是紧张呢。”

　　小家伙闭上的眼睛后，心里乱腾腾的胡思乱想起来。

　　彭！

　　就在这个时候，套房的房门被一阵巨大的力量掀翻，数十名身穿黑色西装的大汉跑了进来。

　　“小姐，小姐别怕我们来了。”

　　“混搭，你胆敢猥亵我的小姐！”

　　冲进房间内的这些黑西装，看到被雷耀天抱在怀里的少女后，全都傻眼了。

　　还是那名领头的反应快，他顿时指着雷耀天大骂起来。

　　“快点放开我们小姐！你这个混蛋！”

　　“你的这些手下和你一样，就连骂人都这么没有激情。”

　　雷耀天撇了撇嘴，小声的对怀中的少女说道。

　　“王八蛋，难道你准备抱着我就这样的站在他们面前吗！”

　　被自己的护卫们找到，尤其是在这样的情况下，这让少女非常的难看，她的脸上红的都快滴出血来了。

　　雷耀天慢慢的将少女放了下来，然后脱下了睡袍披在了少女的身上。随后，他就这样光着屁股大大咧咧的走了过去。

　　“还真的是奔放呢。”少女看着雷耀天的背影心想。不过她猛的反应了不过，随即高声喊道：“塔洛夫，不要动手，这个是我的爱人。”

　　不过少女还是出声的有些晚了，那位带领黑西装的首领，已经冲到了雷耀天的面前，斗大的拳头带着一阵风声，冲着雷耀天狠狠的砸了过来。

　　轰！

　　结果却让所有人都目瞪口呆。

　　挨打的雷耀天没有什么事情，反而打人的那位塔洛夫却倒飞了回去。

　　“放心，你的手下我不会打死他的。”

　　雷耀天回头对着小姑娘谢谢一笑，顿时惹得她心头一阵乱跳。


第718章 原来如此

　　十五分钟后，在少女的解释下，这些身穿和西装的男人们总算是平静了下来。

　　眼看着自己的小姐，对于这个男人已经非常的认可，甚至还用未来自己的爱人来称呼，这还让他们能说什么呢。

　　“小姐，这个事情你是不是决定的太轻率了一些，他只是一个凡人。”

　　塔洛夫小声的对小姑娘说。

　　“凡人又怎么样，我喜欢就行了。”小姑娘满不在乎的回答，让塔洛夫无言以对。

　　这个时候的雷耀天，已经穿好了自己的衣服。

　　“我说，你到底是什么人，你说你是伊藤千惠，怎么现在又变成了瑞士的什么公主了。”

　　雷耀天坐在那里，翘着二郎腿一副二流子的摸样看着小姑娘问道。

　　“伊藤千惠是我的假名，我来岛国主要是为了当明星，毕竟我的生活实在是太无聊了。”

　　小姑娘撇了撇嘴对雷耀天道。

　　“那你的真名是什么，我真的是非常的好奇。”雷耀天耸了耸肩膀，“而且我觉得你们身上还有很多不可告人的秘密，这个家伙身上有着超过普通人的力量，你们不会和那个城户纱织是一路货色吧。”

　　雷耀天的话，让塔洛夫的脸色瞬间巨变。

　　少女抬手，安抚了自己的这些手下。

　　“你们都不要这么激动，这位以后可是你们的主人了。”

　　说完，少女目光闪闪的看着雷耀天。

　　“你的身上不是也有秘密吗，但不管怎么样，你是我认定的男人，以后你将是我们提坦神族的神王了。”

　　果然，这个小姑娘与城户纱织是一路货色，都是所谓的神灵。

　　“你不要想着逃跑，你看过了我的身体，你是不会让你跑掉的，哪怕你跑到天涯海角，我也会找到你，不信你可以试试。”

　　少女见到雷耀天眼珠一阵乱转，有些担心的威胁了一下他。

　　其实少女的神性刚刚就在雷耀天怀中的时候复苏的，要不然她的性格决然不会让她说出这样的话来。

　　但毕竟是神性恢复的时间太短，她小姑娘的性格还是残留下了不少。

　　再加上雷耀天身上散发出来的气息，已经很深的融入了她的身体之内，这让她对于雷耀天产生了深深的依赖感，深怕雷耀天会这么的跑掉不要自己。

　　就如她说的这般，自己浑身上下都被雷耀天看光了的，而且自己的这些手下们也都知道，所以雷耀天只能和她结合在一起。

　　要不然的话，她还有什么面子呢。

　　同时她恢复了神性之后，也感觉到了雷耀天的不同之处。

　　塔洛夫身为自己麾下的圣斗士，居然接不下雷耀天的一拳，可见雷耀天也绝对不是什么普通人就是了。

　　“那么我应该怎么称呼你呢？”

　　雷耀天见小姑娘并没有回答自己的问题，便继续的追问了一句。

　　“名字只是一个代号而已，有必要一定要知道吗。”

　　小姑娘翻了翻白眼。

　　她真的不想告诉雷耀天，因为她担心雷耀天知道了自己的名字后，会吓的立刻逃走。

　　虽然雷耀天很强，但她可不认为雷耀天不害怕，就连城户纱织如果听到自己的真名，其实也会害怕的呢。

　　但是雷耀天连续追问，自己不回答也不是那么一回事儿啊。

　　因此，小姑娘低头沉思了一下后，抬头认真的看着雷耀天。

　　“知道了我的名字之后，你就要成为神王了，希望你有这样的心里准备哦。”

　　听了小姑娘的话后，雷耀天撇了撇嘴。

　　“就算我不知道你的名字，想来也是要成为神王的不是吗，所以我还是决定要听一下。”

　　“你知道希腊神话在宙斯时代之前，是什么神族统治大地的吗。”

　　小姑娘这么一问，雷耀天马上反应了过来。

　　“你的意思是，你们是泰坦一族的神灵。”

　　先头小姑娘说他会成为‘提坦’神的神王时，雷耀天还没有反应过来的。

　　因为在雷耀天穿越前的那个世界中，对于这个奥林匹斯神时代之前的神灵们，都是用泰坦来称呼其的。

　　所以，雷耀天没有反应过来。

　　但是如今小姑娘这么一说，他哪里还能不明白呢。

　　宙斯时代之前统治大地的神灵，除了泰坦神还能有谁呢。

　　如果雷耀天连这些也不明白的话，那么他可真的是白活了。

　　不过这个时候他心中也非常的好奇，按理说原版的剧情中，根本就没有泰坦神什么事情的。

　　总体上来讲，就是奥林匹斯神们在相互乱斗，海神，冥神，直至最后的天界诸神都被卷入其中，甚至连北欧诸神也卷了进来。

　　可但是，但可是，偏偏就是没有泰坦神什么事的。

　　如今泰坦神却出现在了雷耀天的面前，这可算是个怎么回事儿的呢。

　　雷耀天有些想不明白了，他也想不通了。

　　“难不成事情出现了偏差，剧情的走向开始不一样了？”

　　想到此处，雷耀天不由得心里一阵打鼓。

　　也不怪雷耀天会有这样的想法，毕竟当初原剧情当中，是没有这种事情出现的。

　　所以，雷耀天心里有了这种猜测，也是情有可原的。

　　“不错，我就是泰坦神的盖亚。”

　　少女说完，有些紧张的看着雷耀天的脸，观察着他的表情变化。

　　她生怕雷耀天会产生什么动摇，到时候抛弃自己离去。

　　要说她和雷耀天之间也没有什么，不过就是被看到了身体而已。

　　但不知道怎么了，她的一颗心，就是这样的被栓到了雷耀天的身上。

　　“你们这些泰坦神，来到了雅典娜所在的这个国度，就不怕雅典娜对你们有什么不利吗。”雷耀天心中非常的疑惑，“要知道你们与奥林匹斯神，可是有着深仇大恨的呢。”

　　是啊，泰坦神原本是大地上的主宰，但是当奥林匹斯神诞生之后，泰坦神便被打败了。

　　不是泰坦神们没有拥有强大的力量，而是奥林匹斯神们拥有着他们没有的智慧，以及各种各样的阴谋手段。

　　泰坦神们被奥林匹斯神的阴谋诡计，挑拨的四分五裂，根本没有办法集中所有的力量去对抗，并且还要防备同为泰坦神的攻击。

　　因此，失败也就成为了必然。

　　“我们完全没有想到雅典娜的神性会觉醒的这么早，所以这是出乎意料之外的事情了。”盖亚回答道。“所以我们准备暂避锋芒，离开这个国度。”

　　“但是你认为雅典娜会这么轻易的让你离开吗？”

　　雷耀天的耳朵动了一下，随后露出了深思的神色。

　　“雅典娜也不过比我的神性恢复的早一些罢了，而且她的那些圣斗士们，还没有被聚齐，所以根本没有多少力量来对付我。”

　　对此，盖亚胸有成竹的说。

　　“虽然以前雅典娜的圣斗士非常多，但是经过了这么久的岁月，天知道还有多少圣斗士会忠于她了呢。”盖亚微笑的看着雷耀天道，“难不成宙斯，哈迪斯，还有波塞冬会看着雅典娜做大吗，这是很显然不会的。”

　　对于奥林匹斯神，盖亚真是太了解了。

　　这些奥林匹斯神们的内斗，也是相当厉害的。

　　“雅典娜要搞出什么银河争霸战，并且将神灵完全的暴露在了凡人的眼前，她为什么要这么做呢？要知道神灵一般不都是很少暴露的吗？”

　　雷耀天对此非常的好奇，而他觉得盖亚可能会知道一些秘密也不一定。

　　盖亚站起身来，走到了雷耀天的身旁坐下。

　　“这个问题我也想了很久，最终只是得出了一个答案。”

　　雷耀天侧身看着盖亚，“是什么？”

　　“信仰！”

　　盖亚轻轻的吐出了自己的猜测。

　　“信仰！？”

　　这一下子轮到雷耀天大吃一惊了，因为他怎么也想不到，在这样一个世界里，居然也会有人利用信仰。

　　原本在雷耀天看来，信仰之力这回事，应该只有自己与少数人掌握着这个秘密才是的。但是想不到啊，在这样的一个任务世界中，幻想出来的人物，居然也会知道这种事情。

　　“你的意思是，雅典娜利用这次的银河争霸战，是来获取信仰之力的。”

　　雷耀天从盖亚的话中，一下子就抓住了主题。

　　盖亚点了点头，赞赏的看着雷耀天的反应。

　　“不错，雅典娜的确是有这样的打算。”盖亚伸出自己白嫩的手臂，环住了雷耀天的左臂，“其实你可以想一想，公布了她的身份后，再加上那些圣斗士少年们的强大，以及一系列的媒体报道，这个世界上还有谁不被她吸引目光了呢。”

　　雷耀天默默的点了点头。

　　是的，雅典娜这么做，一下子就成为了世界的焦点。

　　如今在这个世界的各个角落中，那些青少年男女们，基本全都是在讨论雅典娜以及银河争霸战的话题。

　　一位活生生的神，还有那些神奇的少年，强大的力量。

　　还有什么比这些更加的吸引眼球的呢。

　　“只要银河争霸战成功，那么这个世界上众多的生灵，就会成为她的信徒，为她提供大量的信仰之力，成为她力量的源泉。”

　　恢复了神性的盖亚，可谓一眼就看穿了雅典娜的这些小动作。

　　“不错，我就是要吸收信仰，你知道了也无所谓，反正你也活不了了。”

　　盖亚的话音刚落，一个令人讨厌的女声便从门外传了进来。


第719章 惊退雅典娜

　　“什么人！”

　　塔洛夫第一时间护卫在了盖亚的身前，其他的那些大汉们也摆出了戒备的神色。

　　“你们这些已经没有了信仰的提坦神，居然还敢出现，我看真是不知死了。”

　　一身白色衣裙的雅典娜，从门口出现。

　　“雅典娜！”

　　见到此女，盖亚的小脸神色一变，可见她对于雅典娜还是有些惧怕的。

　　无他，以提坦神现在的力量来说，的确是无法与奥林匹斯神相较量。

　　毕竟现在这个世界里，信仰提坦神的信徒，几乎已经没有了。

　　而奥林匹斯诸神则不同，他们拥有大量的信徒，可以为他们提供信仰保持自己的力量。

　　“真是想不到，你的神性居然也觉醒了。那么看来我的计划还真的是可以开始了，你们这些提坦神虽然没有了信仰，但是你们本身的小宇宙还是可以用一用的。”

　　雅典娜今天就是一个人前来的，她根本没有将盖亚这些人放在眼里。

　　在她看来，这些人根本就不堪一击。

　　虽然自己的力量也没有恢复巅峰状态，但不管怎么样她还能有信仰之力的供应，而提坦神则毛都没有一根，怎么可能和自己相比的呢。

　　“保护小姐先走，我们不是她的对手！”

　　塔洛夫脸色一变，当然清楚雅典娜心中是什么意思了。

　　就见他大喝一声，身上华光一闪，随后一身多了一套褐色的战甲，这套战甲的样式非常简朴，一点都不华丽，甚至还有些寒酸。

　　“提坦神系的圣斗士的圣衣也太土气了，比起奥利匹斯神的圣衣简直渣到爆啊。”

　　看到了塔洛夫的圣衣之后，雷耀天的嘴角抽搐了一下。

　　“就凭这个造型，也不可能拥有信徒的信奉啊，现在这个世界要吸引眼球才行，雅典娜这个娘们做的就不错，你说你们怎么就不学学呢。”

　　雷耀天坐在那边心中不断的吐槽。

　　“将他也带走，千万不能让雅典娜伤害到他。”雷耀天可是盖亚相中的男人，她怎么肯能让雷耀天也陷入险境呢，所以当手下们架起了她的时候，她还不忘提醒自己的这些手下一声。

　　“小姐，这都什么时候了，你还有心思管这个事情！”

　　塔洛夫没有回头的说了一句。

　　“你们今天谁都不可能走，谁也不行！”

　　雅典娜的手中多了一柄长长的黄金战矛，同时还有一面圆形的巨盾。

　　在她的身上，也多了一套长裙式的女士圣衣。

　　“原本以为只是提坦神中的小神，但我想不到你居然是盖亚！”，感应了一下盖亚的小宇宙后，雅典娜露出了惊喜的表情。

　　“干掉了你，有了你的小宇宙，我的力量就会变得更加强大了。”

　　雅典娜说完，将手中的黄金长毛在地上一顿。

　　随之，一圈金色的波纹开始四散开来。

　　随着金色波纹的震荡，塔洛夫的脸色变得一片惨白。

　　“领域！雅典娜你不过刚刚苏醒，居然就拥有了领域！”

　　雅典娜展开了自己的领域，将所有人都笼罩在了自己的领域之内。

　　掌管战争与胜利的女神，她可以主导很多事情。

　　这是她的神赐天赋。

　　“吾之领域之内，吾为无敌！”

　　一阵强大的威压从雅典娜的身上释放，压的塔洛夫的身体不住的颤抖起来，若不是他酷酷的支撑，想来他早就臣服了下去。

　　不过他的那些手下就没有他这么幸运了。

　　呜哇！

　　一名护卫着盖亚的男子，忽然惨烈的呼号了一声后，七孔流血的倒在了地上，眼瞅着就这么的死去了。

　　随着他的到底，那些力量有些低下的男子们，开始双手抱头痛苦的在地上不住的翻滚起来。

　　“住手！你不过就是想要我的性命和小宇宙罢了，将他们全部放走，我给你就是了。”

　　看到了自己的手下们这么痛苦，盖亚到底是放弃了反抗的心思。

　　再加上雅典娜将自己的目光放到了雷耀天的身上，这不由得让盖亚一阵心慌意乱。

　　她可不想因为自己的关系，去连累了自己的这个心上人。

　　“你们今天谁也走不掉，就算你求我也没有用，他们的力量虽然弱了一些，但是小宇宙也是可以用一用的。”

　　雅典娜根本就不停盖亚的说的，领域继续释放一点都没有停下来的意思。

　　看到了雅典娜的反应，盖亚恨的咬牙切齿。

　　自己刚刚恢复神性，力量一点都没有。

　　更不要说自己的领域了。

　　她可不像是雅典娜一样，刚刚恢复了神性不久，就可以动用领域的力量。

　　再加上雅典娜已经开始收获信仰之力了，而她盖亚则一点信仰之力都吸收不到，二人如今完全根本就不在一个级别上啊。

　　“臭娘们，连我都想杀，你也不怕到最后死的是你！”

　　感受到侵袭过来的领域力量，雷耀天也释放了自己的力量，将雅典娜的领域力量阻隔在了自己身体的三尺之外。

　　雅典娜露出了惊愕的表情，仿佛见了鬼似地看着雷耀天。

　　她怎么也想不到，在自己的领域内，地方居然还可以使用自己的力量，并且同时将自己的领域力量给控制住了。

　　“这家伙到底是什么人，怎么能够做到这一步的！”

　　雷耀天身上弥漫出来的气势非常强大，强大到甚至连雅典娜都产生了恐惧。

　　这绝对是一个强大的敌人，以我的力量现在根本就应付不了。

　　如果是巅峰时期的话，那么还是没有问题的。

　　雅典娜很快的就做出了决断。

　　倒在地上的那些男子身体纷纷爆裂，体内的小宇宙一瞬间从身体内飘了出来，然后没入了雅典娜的黄金盾牌内。

　　雅典娜的身体消失在了原地，“今天就放过你们，等到下一次你就不会这么幸运了。”离开了的雅典娜，还不忘放话威胁一番。

　　她不是那种傻子，明知道雷耀天很强大，还要在这里继续装13的人。

　　所以，当机立断，她离开了这里。

　　“她怎么走了，不是要杀我的吗！”

　　雅典娜的突然撤退，让盖亚与塔洛夫茫然的很。

　　雷耀天身上的杀气只是对着雅典娜一个人发出的，所以盖亚与塔洛夫对此并没有感受到。

　　“可能见我太帅了，她不忍下手吧。”

　　雷耀天坐在那里晃荡着二郎腿，抬着手摸着自己的下巴很是自恋的说道。

　　“你也太自恋了，雅典娜可不是这种女人！”

　　盖亚大声的对雷耀天喊道。

　　“小姐，不管怎么样，咱们先离开这里吧，不然等到雅典娜回来之后，你的安全就的不到保障了。”

　　塔洛夫与雅典娜对峙了一阵，他深深的知道以自己现在的力量，根本就不是雅典娜这个女人的对手。

　　所以，小姐在这里多待上一分钟，那么就会多出一分钟的危险。

　　虽然不知道为什么在关键的时刻，雅典娜会突然离开这里。

　　但毕竟这个时候对于己方是非常有利的。

　　所以，在塔洛夫看来，此时不走更待何时呢。

　　“不行，带上他一起走，雅典娜看到他和我们在一起了，是绝对不会放过他的。”

　　盖亚可不想自己有好感的这个男人，就这样的死在雅典娜的手上。

　　而雷耀天心里也有一些小感动。

　　“走什么走，咱们那里都不去。”

　　雷耀天语出惊人，让盖亚与塔洛夫全都呆住了。

　　“你不会疯了吧，难道你不知道雅典娜的厉害。”

　　说完，盖亚一指地上的那些尸体。

　　“你看看我的这些手下，他们都是刚才被雅典娜的领域干掉的，难道你就不担心。”

　　雷耀天撇了撇嘴，“我为什么要担心呢，她雅典娜不过是一个奥林匹斯的女神罢了，但是奥林匹斯又不是只有她这么一个神灵，还轮不到她来嚣张呢。”

　　雷耀天见惯了死人，所以他对这一地的尸体并没有什么太大的反应。

　　“我看你真的是疯了，就算奥林匹斯神系她不是最强大的，但她确实最能战斗的。”

　　盖亚现在真是恨不得上去抽雷耀天两个大嘴巴，然后将他带走。

　　只是这么做她会心疼，所以才没有动手。

　　“放心吧，在东方的国都，还轮不到一个奥林匹斯的娘们来做主。”

　　雷耀天坐在了沙发上，一副优哉游哉的摸样。

　　听到雷耀天这么一说，盖亚长大了自己的小嘴，吃惊的看着雷耀天。

　　“我就觉得你的身上有些秘密，怎么样你现在可以对我透露一些了吗？”

　　塔洛夫戒备的看着雷耀天。

　　“你不要这么看着我，如果我要是有恶意的话，你们以为现在还能站在这里吗。”

　　雷耀天抬手摸了摸自己的下巴，露出了很是让人厌恶的猥琐笑容。

　　“塔洛夫，不要这样。”盖亚埋怨的看了塔洛夫一眼，“他说的对，如果他有恶意的话，早就对我不利了，也不会等到现在的。”

　　“可是小姐，这个家伙身上的气息非常让人讨厌。”

　　塔洛夫实话实说。

　　“有谁又能让自己被天下所有人都喜欢呢，我是做不到的，所以被你讨厌也没有什么了不起的。”

　　雷耀天说道。

　　“实话实说吧，我是东方国度的一个神灵，我的神性苏醒的比较早，所以很厉害就是了。”雷耀天开始了自己的大忽悠。

　　“东方国度的神灵！”

　　盖亚大吃一惊的看着雷耀天，完全不敢相信的样子。

　　“是啊，这有什么值得奇怪的，你看看你的嘴巴都可以塞进一个鸡蛋了。”雷耀天调侃的笑说道。

　　“真是太神奇了，东方这里的神灵居然还有人活在世上，你们不是已经全都死掉了吗。”

　　盖亚问的这一句话，让雷耀天的神色一变。

　　“这话怎么说？”

　　盖亚话中的意思，让雷耀天很是不解，神叫做东方这边的神灵，居然还有人活在世界上这么奇怪。

　　奥林匹斯神系的神灵都活着，或者转世了，难道东方这边的神灵就不能有人转世或者活着吗？

　　真是太奇怪了。

　　“难道你不清楚这些事情？”，这一下子轮到盖亚有些吃惊了，在她看来自己面前的男人，对于这种事情应该很了解才是的呀，怎么看他的这么意思，却对此一无所知呢。

　　雷耀天点了点头，“我沉睡了很长的时间，也是在前些年才苏醒过来的，所以很多事情我都不清楚呢。”雷耀天的忽悠神功开始发动。

　　“你是轮回还是……”

　　盖亚小心翼翼的问道。

　　“我从久远的几个纪元之前就沉睡了，我记得我沉睡的时候，还没有你们提坦神族的。”雷耀天瞎话张嘴就来，说的还有模有样，不由得盖亚不相信啊。

　　“居然是这么久远时代的上古神灵，真是太不可思议了。”。盖亚仿佛看着太古怪兽一般的看着雷耀天，张了张嘴巴。

　　“说吧，东方神灵到底是怎么一回事？”

　　雷耀天继续问道。

　　既然他想知道，并且同为神灵，对于雅典娜还没有什么好感，盖亚当然会无所不答。

　　因此，小姑娘将她所知道的那些事情，全都告诉了雷耀天。

　　“在数十万年前，东方的国度爆发了一场神战，这场战争的起因我们已经无从考证，只是知道这场神战波及的范围很广。”盖亚语气唏嘘的开始了讲述。

　　……

　　……

　　“小姐，您这是怎么了，脸上的神色怎么这么的不好看？”

　　城户纱织回答了自己的府邸后，邪武看到沙织脸色不太好，便走过来关心的询问了一句。

　　“没有什么事情，你不要来打扰我，我需要一个人静一静。”

　　支开了邪武之后，她走进了自己的房间，并且吩咐不要让任何人打扰她。

　　“真是该死的，盖亚怎么会与这么厉害的家伙在一起，这完全的打乱了我的计划，真是该死的！”

　　顺手拿起了一个价值不菲的花瓶，狠狠的丢到了墙上，那花瓶应声四分五裂，碎片散落了一地。

　　“提坦神的小宇宙是我最需要的，也是我成为奥林匹斯主神的关键，但偏偏出现了这么一个偏差，真是太混蛋了！”

　　沙织在房间内一个人发了一通火，好半天后这才平复了下来。

　　“那个家伙的力量很强大，甚至连我的灵魂深处都升起了恐惧，那绝对不是一般人。”

　　慢慢的走到沙发处坐了下去，沙织（雅典娜）开始仔细的回忆着当时的场面。

　　“他是什么人呢？难不成也是某位神灵的转世？”

　　沙织忍不住猜测起来。


第720章 宇宙战争先期碰撞

　　“进攻，摧毁敌人的战舰，占领敌人的行星，将我们陛下的荣耀散播在这一片星空之下！”

　　就在雷耀天进入任务世界不到一天的时间内，现实世界已经过去了半个月的时间，集结于东宇宙边境星域这边的赛亚帝国舰队，已经获得了旺财的命令，开始对东宇宙展开了进攻。

　　汤姆克鲁斯将麾下的舰队，一共分为了五大军团，从五处星域发动了攻势。

　　赛亚帝国的战舰科技水平非常高，东宇宙的战舰也不弱，不过比起赛亚帝国的舰队还是差了那么一大截。

　　在加上东宇宙的文明临时联合在一起，很多命令贯彻下去被执行的根本就不是很彻底，所以这就导致了指挥系统非常的混乱。

　　因此，在面对赛亚帝国的进攻的时候，东宇宙联合舰队乱成了一锅粥。

　　赛亚帝国舰队势如破竹，五路大军一路冲杀下来，短时间内居然突破了数百万光年的距离，将东宇宙外围的文明全部纳入了掌控之中。

　　战争才刚刚开始，宇宙之大浩渺无边，宇宙中各占据一半的势力发动了战争，不是一时半刻能够结束的。

　　“你觉得这场战争，要打多长时间？”

　　坐在汤姆克鲁斯的旗舰内，旺财看着下边呈报上来的战况数据问道。

　　一身戎装的汤姆克鲁斯，看着三维全息影像，思考了一下说：“估计怎么也得打个一千年，毕竟这不是地面战争，这已经是最好的情况了。”对于汤姆克鲁斯的这个判断，旺财也是深以为然的。

　　“如果遇到了意外的情况，搞不好这个时间还要延长，毕竟在宇宙中什么事情都有可能会发生，我们不得不预先考虑到。”汤姆克鲁斯越来越沉稳了，他作为第一个拥有智慧的人造人，随着时间的推移，变得越来越强大。

　　当然，这只是指他在指挥方面的才能。

　　“报告元帅！第87398舰队遇到一颗行星誓死不降，询问是否继续逼降？”

　　在出发前，汤姆克鲁斯下达过一个命令，那么就是尽量的逼降东宇宙文明，将那些星球全部控制在自己的手中。

　　毕竟自己的陛下需要这些文明的民众，让它们来信仰自己，以获取信仰之力。

　　旺财没有出声，这种事情作为帝国大管家不好插手。

　　听到了手下的汇报后，汤姆克鲁斯眨了眨眼睛。

　　“是我有些疏忽了，我们的舰队不能被这么拖住，这是非常危险的。”很快，汤姆克鲁斯做出了一个决定，“我命令！”

　　啪！

　　那名手下挺直了身体，站的笔直。

　　“传令各大舰队，让他们将这个命令传达下去到各个战舰，如果遇到抵抗，自行发动反物质湮灭炮摧毁行星，尽快加速前进的脚步，时间我们耗不起。”

　　“是的，元帅！”

　　那名手下敬礼，转身离去。

　　汤姆克鲁斯转身看着旺财，“对于我的这个命令，管家大人应该不会有什么意见吧？”

　　旺财耸了耸肩膀，“您是舰队的元帅，我是不会干预您的，只要我们赛亚帝国能够赢得战争，成为最后的赢家，您用什么手段都可以。”

　　其实旺财也不傻，他也知道与其浪费时间逼降一颗行星，还不如干脆点直接摧毁就是了。赛亚帝国的舰队可耗费不起这个时间，如果将东宇宙的所有行星摧毁一半以上，能够留下一半也不是不行。

　　对于旺财来说，只要有一半的东宇宙文明能够存在，为自家的少爷提供信仰力就可以了。

　　反正西宇宙的文明不是还有众多的文明呢嘛。

　　有了汤姆克鲁斯的这个命令，赛亚帝国的舰队速度再次的加快，他们不再拘泥与争夺每一颗行星了。

　　如果战舰开抵行星外围，行星识相投降的话一切都好说。

　　如果不投降，直接就是反物质炮火覆盖，将行星摧毁掉，然后舰队继续前进。

　　赛亚帝国的残忍，让东宇宙的文明见识到了什么叫做强大与冷血。

　　这简直就是屠杀，在这些人的眼中，我们和星虫是没有什么两样的！

　　不能反抗了，不能反抗了，前面被摧毁的那些行星就是例子！

　　天啊，这些冷血残酷的家伙，我诅咒他们！

　　至此，赛亚帝国前进的地方，那些低等文明成片成片的星域投降了，非常的痛快。

　　就算偶尔的有那么几颗行星阻挠，也不会挡下帝国舰队前进的脚步。

　　一时间，东宇宙联盟仓促之间在边境组织的防线，被打的七零八碎，开始节节败退。

　　鉴于边境星域防线被突破的情况下，的宇宙联合舰队最高指挥部，只好调整了战术，重新的挑选并且迅速的组织第二道防御线，开始调集重兵把守，期望将帝国的舰队挡住，然后开始拉锯战。

　　想法是不错，只是他们不知道自己的对手是开了外挂的变态。

　　“前进！前进！帝国的荣光，必将笼罩整个宇宙！”

　　赛亚帝国的前锋舰队，全部开启了防御护罩。

　　东宇宙联合舰队布置在东宇宙边境星域的战舰，纷纷被摧毁。

　　漆黑的星空之中，密密麻麻的悬浮着各种各样的战舰，双方的炮管中释放出了颜色不一的能量炮火。

　　这些炮火将这片星空点缀的绚丽无比，就仿佛是节日上的烟花一般灿烂。

　　只是在这种绚丽灿烂的背后，迅速的消失着无数的生命。

　　联合舰队开始败退，赛亚帝国舰队开始追击。

　　这个过程对于东宇宙联合舰队来说，是非常痛苦的。

　　敌人的战舰航速很快，无论他们怎么加大推进器的功率，就是无法有效的摆脱对方的战舰，根本就不能脱离对方的火力覆盖范围。

　　而己方的炮火射在了对方的能源护罩上，又不能破开对方的护罩，反而对方的炮火打在己方战舰的护罩上，可以完全的击碎自己的能源护罩。

　　这完全不是一个量级的战争，联合舰队已经充满了绝望。

　　跑又跑不掉，打又打不过。

　　入侵者的后续舰队源源不绝，而己方的后续舰队迟迟不见踪影。

　　绝望，已经充斥了联合舰队边境战线中每一个人的心头。

　　“投降吧！”

　　这是联合舰队中众多舰长的心思。

　　所以，星空内出现了一个奇怪的场面，无数东宇宙联合舰队的战舰，停下了火炮，开始成建制的向帝国舰队投降。

　　而帝国舰队接受了这些人的投降后，反过来就让这些家伙去摧毁周边不愿意投降的行星。

　　按照旺财的话来说，这就叫做投名状。

　　这些投降的家伙们，如果不缴纳投名状的话，怎么能够让旺财放心的下呢。

　　虽然这战舰的火力不怎么样，但胜在数量不少。

　　如果好好运用的话，也可以收到不小的奇效不是。

　　不得不说，这一招运用的还算不错。

　　这些投降的舰队，在摧毁了己方的行星后，心态上都出现了变化。

　　他们知道，自己已经没有办法回头了。

　　如果这场战争帝国输了，那么他们这些投降并且屠杀己方行星的家伙，肯定没有什么好下场。

　　叛徒无论在什么时候，什么时空，什么位面世界都会存在。

　　“将这些投降的舰队整编，他们专门用来威逼我们占领星域内那些不愿意投降的行星，将我们的战舰抽调回来，这样就不用分散我们的力量了。”

　　汤姆克鲁斯很快的下达了一个命令。

　　庞大的宇宙战争拉开了序幕，以帝国先期获得大胜而告终。

　　东宇宙联合舰队，设置了第二道防线抵御。

　　而帝国的舰队要巩固已经占领的星域，所以暂时也不可能发动第二次的进攻。

　　双方都需要时间来完成自己的计划，因此这片宇宙暂时的迎来了诡异的和平。

　　双方都明白，这不过就是暂时的和平罢了。

　　更加残酷的战争，说不定什么时候就要再次开始了。

　　东宇宙联合舰队麾下的星域内，开足了马力制造战舰。

　　投降帝国的那些舰队，开始摧毁占领区内不安分的行星。以铁血的手段，来镇压那些家伙。

　　随着时间的推移，占领区内的星域，全都认命了。

　　毕竟被谁统治不是统治呢，犯不上和自己的小命过不去啊。

　　因此，这些占领区内的行星民众，总算是安静了下来，也抛掉了那些不切实际的反抗念头。

　　“命令，集结这些投降的舰队，命令他们全力进攻东宇宙联合舰队的中央防线，他们向好好的集结自己的力量，我就偏偏不让他们如愿。”

　　汤姆克鲁斯看着自己面前的星图，撇了撇嘴。

　　“呵呵”，一旁的旺财笑了起来，“你实在太阴险了，居然将这些投降的舰队当做炮灰，去给对方捣乱，无论成功不成功，对方都会有所损失。而这些投降的舰队，也会成批成批的被摧毁，减少了我们的隐患。”

　　“战争本来就是无所不用其极的，只要我们能够赢得胜利，手段不是重要的。”汤姆克鲁斯也笑了起来说道。“这些投降的舰队，我们总要利用起来才行，不能这么白白的养着他们吧，总的让他们显示出一些价值不是吗。”

　　对于汤姆克鲁斯的这个决定，旺财很是赞成的点了点头。


第721章 获得线索

　　“真是想不到啊，东方的神灵居然已经全部的泯灭了。”

　　任务世界中，听完了盖亚的讲述，雷耀天露出了唏嘘的摸样。

　　“是的，已经有数万年没有东方神灵出现过了，因此我们认为东方已经没有神灵存在了的。”盖亚点了点头说，“不过今天看到了你，我想这个推断应该被推翻。”

　　雷耀天摇了摇头，“就剩我一个有什么用呢，难道就凭我一个人，还能撑起一个神系吗。”

　　他假惺惺的说。

　　“你现在想怎么办？你已经得罪了雅典娜，以她的性格绝对不会罢休的。”

　　盖亚提醒雷耀天说。

　　“从她今天的来意可以看出来，她是想将我们提坦神全部干掉，夺取我们的小宇宙呢。”

　　雷耀天晒然一笑，“凉拌，如果她赶来找麻烦，我不介意让她吃点苦头的。”

　　在雷耀天的眼中，雅典娜算个屁啊。

　　如果他高兴的话，不要说一个雅典娜了，就算是整个奥林匹斯神系他都能掀翻了。

　　不过他的实力暂时还不能暴露出来，毕竟要防备未知的危险。

　　天知道在这个世界中会不会遇到敌对系统的战士呢，这是不得不防的事情。

　　“你们提坦神，难道就剩下你一个人了吗？”

　　雷耀天看着盖亚问。

　　盖亚点了点头，“是的，我们提坦神系与你们东方神系一样，现在仅剩下我一个人了，并且还是去了信仰之力的来源，已经不可能恢复力量了。”

　　小姑娘的脸色一黯，显得有些落寞。

　　不过这些看在雷耀天的眼里，并没有泛起多大的水花来。

　　对于这些西方的神灵，雷耀天一直是相当戒备的。

　　哪怕是土著世界的神。

　　这些家伙都是演戏的高手，一个不慎就可能被卖的连渣渣都不剩。

　　所以，面对小姑娘，雷耀天此时此刻已经心如止水，再也翻不起什么涟漪了。

　　“我们两个都是力单势孤的，不弱我们联合吧。”

　　盖亚抬起头来，认真的看着雷耀天说。

　　“怎么联合？”

　　雷耀天好奇的问。

　　“我嫁给你，然后隐居起来，创造一个新的神系怎么样？”

　　盖亚目光闪闪的看着雷耀天，她自认为这个计划很有实施的可能性。

　　而且，她也想尝试一下，提坦神与东方神结合后，到底能够诞生什么样的神灵来。

　　呃！

　　雷耀天楞了一下，他实在是想不到，这个小姑娘的脑子里怎么有这么多千奇百怪的念头。

　　“你可以认真的考虑一下，我对你很有好感，而且我们现在还有共同的敌人，同时我们都是已经沦落了的神灵，因此我们有很多的共同之处呢。”

　　盖亚循循善诱着雷耀天。

　　站在盖亚身后的塔洛夫，听到了自己的主神提出这个提议的时候，也很是认真的想了想。

　　他觉得主神的这个提议很有道理，如果成功了的话，那么就会诞生一个非常强大的神灵来。

　　虽然东方神与提坦神系都会消失，但新的神系就会崛起，这也是一件非常荣耀的事情。

　　所以，塔洛夫没有出声，他怕打扰雷耀天与盖亚之间的交谈。

　　看着目光闪闪的盖亚，雷耀天心里冷笑一声。

　　还新的神系呢，老子又不是你们这个世界的人。做完了任务我就会离开了，而且我对你这样的女神，没有什么兴趣呢。

　　“这个问题以后再说吧，我这次苏醒主要是找一个东西。”

　　雷耀天缓缓的开口说。

　　“你找什么？也许我可以帮助到你，毕竟我们提坦神虽然已经陨落神坛，但毕竟是统治过大地不是吗。”

　　盖亚见到雷耀天没有同意自己，也是有些失望的。

　　她承认自己对雷耀天非常的有好感，这份好感来的很是诡异，充斥着她的内心与灵魂。

　　不过既然雷耀天没有答应，想来也有着他的考虑。

　　所以盖亚知道她也不好逼的太急，如果惹得对方讨厌就不是很好了。

　　她有信心，只要给她一点时间，这个东方的神一定可以同意她的提议。

　　“我要找世界之心，不知道你见到过吗？”

　　虽然不是抱着很大的希望，但雷耀天还是说出来试试看。

　　就如盖亚自己所说的那样，毕竟他们提坦神曾经统治过这片大地，兴许他们真的知道这个玩意儿也不一定呢。

　　“世界之心？”

　　盖亚露出了深思的神色来。

　　“是的，世界之心。这个玩意儿有时候是幽蓝色的光团，有时候是幽绿色的火焰，总之形象不定，谁掌握住了这个东西，那么就掌握了这个世界的力量。”

　　雷耀天也不怕盖亚有什么坏心思，正所谓什么阴谋诡计，在强大的力量之前都是无法施展的。

　　所以，雷耀天说出了这番话后，就开始观察盖亚的反应，以及她的心跳频率来看看她有没有撒谎。

　　思索了一阵之后，盖亚抬起头来。

　　“你说的这个东西，我好像以前见过，只是我不确定那个东西是不是世界之心。”

　　“哦，你在哪里见到的？”，雷耀天问。

　　“地狱！”，盖亚回答。

　　“哈迪斯的地盘，如果你想找这个东西的话，就必须去哈迪斯的地盘，这是非常危险的事情。”

　　想到哈迪斯的力量，盖亚不由得小脸变得惨白。

　　可见，太古与奥林匹斯神的战争，让盖亚到了现在还记忆犹存的呢。

　　“如果是这样的话，我就要去看看了。”

　　雷耀天倒是一点都不惧怕哈迪斯，在他眼中如今的哈迪斯还没有完全的觉醒，虽然获得了神性但是他的力量，却不是巅峰状态的。

　　所以，一个小小的哈迪斯根本就没有什么可怕的。

　　“千万不能去，地狱哪里的领域力量非常强大，无论是什么神去了哪里都会被压制一半的力量，这对你来说是非常致命的。”

　　见到雷耀天想去找哈迪斯，并且去往地狱，盖亚一惊连忙开口阻止。

　　她可不希望这个有好感的男人去送死。

　　雷耀天一直在观察着盖亚，从她的心率跳动与血液流速来判断，她说的这些话都是真心的，没有一句是假话。

　　可见，盖亚对自己倒真的是一片真心。

　　所以，雷耀天的语气也缓和了不少。

　　“不用担心，我自然有我自己的办法应付，小小的地狱领域不会难倒我的。”

　　雷耀天微笑了一下。

　　见到雷耀天去意坚决，盖亚知道自己是劝不住了。

　　最后她只好道：“我陪着你一起去吧，多一个人也多一个照应。”

　　雷耀天深深的看了她一眼，“你想去我是不会拦着你的，不过我再去地狱之前，想去意大利一趟。”

　　雷耀天忽然想到，自己来到了圣斗士的世界，总是不能白来一趟的吧。

　　这个世界最珍贵的是什么？

　　当然是圣衣啊。

　　对于那些青铜、白银、黄金圣衣雷耀天没有什么兴趣，不过对于波塞冬以及哈迪斯还有宙斯的圣衣，雷耀天但是兴趣不小。

　　所以，雷耀天一念升起，决定夺取几件圣衣回去。

　　现在银河争霸战还没有开始，也就是说意大利那边的波塞东还没有觉醒，自己完全可以利用这一点，去干掉波塞冬夺取他的小宇宙与神圣衣。

　　“去意大利做什么？”

　　对于雷耀天的这个念头，盖亚非常的不理解。

　　因为地狱的入口处，是在罗马尼亚那边啊。

　　“我听说波塞冬在意大利，现在还没有觉醒，所以我想去看看，也许运气好的话我还能夺取一件圣衣也说不定呢。”

　　雷耀天并没有打算隐瞒自己的想法，而是如实的对盖亚说了出来。

　　“疯子，这个人绝对是个疯子，居然想要夺取波塞冬的圣衣。”

　　听了雷耀天的话后，塔洛夫如此的想。

　　“对了，认识你这么长的时间，还不知道你叫什么名字呢。”

　　既然雷耀天有了这个决定，盖亚也不好阻止。

　　而且她也想看看自己看中的这个男人，到底拥有什么样的力量。

　　对于她来说，当然希望这个男人的力量越是强大越好了。

　　只有这样，她们两个结合后诞生的神子，才会非常的强大呢。

　　“奥丁！我的名字叫做奥丁！”

　　嗯！

　　当雷耀天说出了这个假名之后，盖亚与塔洛夫二人全都楞了一下。

　　“你不是开玩笑吧，奥丁这个名字是北欧主神的名字啊。”

　　盖亚吃惊的看着雷耀天说。

　　“不过是一个名字而已，这并不能代表什么。”

　　雷耀天浑不在意的说。

　　“去地狱之前，北欧我也想去一趟，听说奥丁的神格在那边不是吗。”

　　说到此处，雷耀天露出了邪恶的笑容。

　　“既然和我同名，那么我不介意夺取了奥丁的神格呢。”

　　其实雷耀天是想夺取圣衣与小宇宙，然后回去交给旺财研究看看，到时候兴许能有助于自己提高力量也不一定的。

　　“疯子，绝对是一个疯子，北欧的奥丁虽然不如奥林匹斯诸神强大，但也是存在很久的神灵了，他可是还有信仰之力获取的，不同于提坦神与东方神啊。”

　　盖亚也有点看不透了。

　　但是从雷耀天的身上，盖亚能够感受到那若有如无的自信，与弥漫出来的强大战意。

　　“好！无论你去什么地方，我都陪着你！”

　　“小姐！”

　　塔洛夫可不想自家小姐与这个疯子在一起，这回将她陷入险地的。


第722章 剥夺小宇宙

　　女孩子的心思很奇怪，她一旦是认准了一个男人，哪怕是刀山火海她也会跟在身边的。

　　塔洛夫这个家伙怎么可能清楚这一点呢。

　　所以，他的劝阻根本就一点效用都没有。

　　大约二天后，意大利的西西里岛，一处建立在悬崖边上的大型庄园之外，他们三人已经抵达了这里。

　　“你确定波塞冬就是居住在这里的吗？”

　　盖亚好奇的问道。

　　雷耀天点了点头，“意大利曼切尼家族的继承人，我打听的非常清楚了。”

　　对于熟知剧情的雷耀天来说，怎么可能不知道这个地方的吗。

　　此时的波塞冬还是一个小白脸，他的神性还没有觉醒。

　　而陪在他身边的只是一个海魔女而已，根本就不被雷耀天放在眼中。

　　至于波塞冬的七海将军，天知道他们现在何处。

　　所以，波塞冬是最好对付的家伙。

　　相对于拥有108个冥斗士的哈迪斯，以及还没有觉醒而隐藏与希腊圣域中的宙斯来说，波塞冬都是一个地地道道的小菜。

　　雷耀天微笑了一下。

　　“咱们走吧，波塞冬其实很好对付，在他的身边只有一个女海斗士在，很容易解决的。”

　　说完，雷耀天迈开了自己的脚步，向庄园走去。

　　盖亚紧跟其后。

　　塔洛夫则紧张的跟着二人。

　　毕竟提坦神族已经陨落神坛很久了，失去了信仰之力的盖亚与塔洛夫，论起力量可能连黄金圣斗士都比不过的。

　　所以，塔洛夫对于波塞冬有些畏惧，这也是情有可原的事情。

　　但是雷耀天可不怕，他掌握着盖亚与塔洛夫都不知道的秘密，这也是他的优势。

　　“站住，你们是什么人？”

　　三人来到了庄园的大门外，便被门卫拦了下来。

　　波塞冬今世为意大利船王的独子，可谓是享尽了富贵奢华的生活。

　　“这些神灵投胎真会选，全都是富豪之家，一点都不让自己吃亏呢。”

　　想到无论是波塞冬还是雅典娜莫不如是，只有哈迪斯比较惨一些，只有一个姐姐陪着他，并且还要到处流浪的。

　　雷耀天一甩手，打出了一道咒术，转眼间那几个门卫便倒在地上呼呼大睡起来。

　　“你这是什么手段，很巧妙的能量运用技巧。”

　　盖亚的眼中一亮，对雷耀天施展的这个小法术非常敢兴趣。

　　“我们东方神灵的一些小手段罢了。”

　　雷耀天微微一笑，并没有做过多的回答。

　　既然心上人不想说那么多，盖亚当然不会不识趣的继续追问下去。

　　三人走进了庄园，一路上遇到了不少的护卫，但全都中了雷耀天的咒术倒在了地上。

　　三人犹入无人之境，根本就没有人能够让他们停下脚步。

　　很快的，他们三个人便走进了庄园。

　　“站住，再往前走，我就要不客气了。”

　　正当雷耀天要走进宅邸的时候，宅邸大门口处出现了一个身穿白色西装，一头大波浪金发的女郎。

　　这个女郎年纪在二十岁上下，身材高挑，皮肤雪白一片。

　　“海魔女！”

　　雷耀天一眼就认了出来，这是跟在波塞冬身边，对他忠心耿耿的女孩。

　　听到雷耀天喊出了自己的名字，金发女郎眼中闪过一道寒芒。

　　“你们是什么人，是雅典娜派你们来的吗？”

　　海魔女身上华光一闪，一套鱼鳞圣衣套在了她的身上，同时她的手中多了一柄笛子。

　　“不要紧张，我们不是雅典娜派遣过来的。”

　　虽然雷耀天是这么说，但海魔女还是没有放松戒备。

　　这段时间一来，已经有不少的杂鱼来袭击波塞冬了。

　　所以，面对雷耀天等人，海魔女可是不敢有一点点的大意。

　　“他们是什么人啊，菲丽？”

　　波塞冬的转世体，小曼切尼走了出来，好奇的看着雷耀天三人。

　　“少爷，不是说过了，你不应该出来的。”

　　见到小曼切尼出现，海魔女不由得一切心焦。

　　“哈哈，来的正好，省的我去找你了。”

　　雷耀天身上强大的气势外放，将海魔女完全的压制。

　　只见雷耀天站在原地，对着小曼切尼一伸手。小曼切尼便仿佛被一只无形的大手抓住了一般，身子离奇的离开了地面，然后落到了雷耀天的面前。

　　“少爷！”

　　见到这个情形，海魔女焦急万分。

　　奈何她现在被雷耀天释放的强大压力压制，身体根本就无法动弹分毫，因此只能眼睁睁的看着小曼切尼落入了雷耀天的手中。

　　“你不要紧张，我不会害了他的性命。”雷耀天微笑了一下。“我知道你一直喜欢波塞冬，可是他却喜欢雅典娜这个娘们不是吗。”

　　被雷耀天说破了自己心中所想，海魔女大惊失色。

　　这个事情她从来没有对其他人说过，一直是自己偷偷所想的事情。

　　她不明白，这个什么的东方人是怎么知道的。

　　“你可以得偿所愿，嫁给你的这个少爷。不过他的神性要是回复了的话，你觉得你还有希望吗。”

　　雷耀天就像是大灰狼的一样的，在引诱海魔女这个小绵羊。

　　“那是我的事情，轮不到你来管。”海魔女努力的抗争起来，但奈何雷耀天的气势已经死死的压制了她的行动，她根本就无法对抗。

　　实在太强大了，这个东方人怎么会这么强大。

　　笑了笑，一点也不在意。

　　雷耀天伸手探入了小曼切尼的丹田，开始夺取小宇宙。

　　这个世界的神灵非常奇怪，他们的身体内部非常的广阔，居然可以容纳一个宇宙的存在，这让雷耀天完全意料不到。

　　他的手臂探入了小曼切尼的丹田后，发现那原来是一片宇宙大小的星空，自己根本就抓不住这一片宇宙。

　　“看来我给这个世界评估超级位面，还是有些道理的。”

　　雷耀天暗自的点了点头。

　　“敢侵犯神的威严，死！”

　　就在小曼切尼痛的昏死过去的同时，他的眼中冒出了一阵金光，身上也涌出了强烈的神威。

　　盖亚与塔洛夫被这股神威一冲，顿时额头上冒出了细细的汗珠。

　　好魔女惊喜，“王！您苏醒了！”

　　其实海魔女也是误会了，这根本就不是波塞冬苏醒。

　　而是因为面对危机的时候，隐藏于小曼切尼意识中的波塞冬的灵魂，开始发威罢了。

　　对于危险，波塞冬怎么可能不应对呢。

　　不过这个神威对于雷耀天来讲，一点用处都没有。

　　“聚天地之力，显五行变化！”

　　雷耀天默念了一下口诀，探入了小曼切尼丹田的手掌，开始迅速的涨开变大。

　　“我就不行，我连你的小宇宙都握不住吗！”

　　雷耀天也发起了狠来，开始催动身上的仙力，全都涌入了自己的右臂。

　　同一时间内，他用意识沟通了混沌世界的教会首脑，让他聚集通知混沌世界内的所有生物，开始大声的祈祷，为自己输送信仰之力。

　　凭借自身的仙力，想要掌握一个宇宙对于雷耀天来说，还是有些困难的。

　　但是如果加上了混沌世界，那么这一切就会变得非常的简单。

　　更何况他对付的还是一个没有完全苏醒过来的神灵呢。

　　随着混沌世界信徒们的祈祷，大量的信仰之力开始输送进入了雷耀天的身体之力，转化成为了浩瀚澎湃的仙力。

　　雷耀天探入小曼切尼丹田内的手掌，迅速的变大，开始冲向了宇宙的边缘。

　　“异神！我们不是敌人，你一定要与我不死不休吗！”

　　没有恢复神力的波塞冬惧怕了，他怎么也想不到自己面前的东方人，居然有这样的手段。

　　同时不知道他使用了什么办法，居然从其他的世界获得了众多的信仰之力。

　　这些信仰之力，要比这个世界加起来的信仰还要多数万倍。

　　这根本就不是他能够抗衡的。

　　所以，他开始声色厉茬的呼喝了起来。

　　“不死不休？”，雷耀天狞笑了一下，“我不认为你有这样的能力。”

　　说话间，雷耀天的手掌已经冲破了宇宙的边缘。

　　他慢慢的收拢自己的手掌，开始挤压握紧丹田内的宇宙。

　　唔～哇！

　　小曼切尼开始大声的痛呼起来，一阵阵金色的火焰，从他的七窍中喷发。

　　剥夺一个神灵的小宇宙，这对于神灵来说是非常痛苦的事情。

　　“少爷！”

　　看到小曼切尼如此的痛苦，海魔女不断的呼喊着。

　　“别喊了，我说过不会要他的命，不过他以后只能做一个普通人了。”

　　话音一落，雷耀天用力抽回了自己的右臂。

　　一团黑色的光团被他从小曼切尼的丹田内抽了出来，定睛看去这个黑色的小光团内星光闪烁，完全就是一个宇宙的缩影。

　　如果用放大镜看到话，你完全可以看到这其中的星辰。

　　“嘿嘿，原来这个就是小宇宙啊，不愧是小宇宙呢。”雷耀天嘿嘿一笑，随后那小宇宙便消失在了他的手掌中。

　　而装载混沌世界的定海珠内，则一瞬间都被填满，变成了一个浩瀚的宇宙。

　　混沌世界则是这个宇宙中最为庞大的一颗行星。

　　与混沌世界不同，这个小宇宙没有一点的重量，轻飘飘的一点也没有给雷耀天带来什么压力感觉。

　　“真是神奇了，看来我绝对剥夺小宇宙的计划是正确的。”

　　感受了一下后，雷耀天脸上显出了惊喜的神色。

　　真是歪打正着，雷耀天也不知道这个小宇宙还有这样的好处。

　　小曼切尼已经面色惨白的晕厥了过去，雷耀天收回了自己的气势，将海魔女从压制中释放出来，然后将小曼切尼丢了过去。

　　“你的心肝宝贝没有死，只要将养一段时间就可以了。”

　　看到海魔女接下了小曼切尼后，那一副紧张的样子，雷耀天说了一句。

　　感受到小曼切尼体内的小宇宙果然不见了，海魔女震撼与雷耀天的手段，同时也有些窃喜。

　　正如雷耀天所说的，如果小曼切尼没有了小宇宙，那么他就只能做一个普通人。

　　而自己心里的那个事情，很可能就会实现了。

　　雷耀天现在可没有功夫去理会好魔女与小曼切尼的事情，他闭上了眼睛正在感受定海珠内的变化。

　　原本的一片星空开始震荡起来，宇宙内的行星开始慢慢的融合扩展，星空变得虚无飘渺。

　　整个宇宙内的星辰，快速的融入了混沌世界之中，将混沌世界扩大了无数倍，因此混沌世界有多出了好多空白的大陆。

　　随着混沌世界的扩大，整片宇宙消失，定海珠内再次的恢复了原来的样子，成为只有一个大陆的世界。

　　在这个世界里，没有什么太空一说。

　　而波塞冬的神性，已经在被雷耀天抽出小宇宙时，就完全的震碎虚化掉了。

　　“恩，定海珠的空间刚刚还被填满了的，但是现在还差了不少。看来是剔除了一些杂质，所以留下了不少的空间呢。”

　　缓缓的张开了眼睛，雷耀天心里有了一个初步的判断。

　　不管怎么样，能够融合小宇宙，并且使得混沌大陆扩大，这对于雷耀天来讲也算是一件好事情。

　　是啊，混沌世界扩大了，这样一来人口也可以开始扩大，拥有了人口之后，那么想对的信徒们就会增加。

　　而信徒增加了，信仰之力也会增加，这对于雷耀天来讲，可是一件天大的好事情了。

　　“哇哈哈！”

　　雷耀天在自己的心中狂笑起来。

　　“还有哈迪斯与宙斯的小宇宙呢，不知道夺取了他们的小宇宙之后，会是一个什么样的情况呢？”

　　雷耀天一脸狰狞的心道。

　　反正已经做了这样的事情，也不在乎继续做下去了。

　　要是情况允许的话，除了哈迪斯与宙斯之外，还有北欧奥丁的小宇宙，以及神界之中赫拉以及阿瑞斯他们的小宇宙可以剥夺呢。

　　而雷耀天身后的盖亚与塔洛夫早就看傻了眼，二人一副目瞪口呆的模样，傻啦吧唧的看着雷耀天。

　　“这～这～这也太生猛了吧，大名鼎鼎的波塞冬，居然就这样的被剥夺了小宇宙，神性被打的湮灭掉，连轮回了也不可能了。”

　　不过相对于塔洛夫来说，盖亚除了吃惊之外，就是兴奋了。

　　不愧是我挑选的男人，居然这么厉害。

　　那么如果他与我结合的话，我们诞生的神子，可见会是拥有多么强大的力量呢。

　　想到此处，盖亚的心中就升起了一团火焰！

　　“虽然你现在不答应我，但是我一定要让你和我结合的！”

　　盖亚在自己的心中暗暗发誓。

　　“走吧，我们去找波塞冬的神圣衣。”

　　雷耀天转身，头也不回的向庄园外走去。

　　根据剧情显示，雷耀天知道波塞冬圣衣的放置地点。

　　“你知道波塞冬的神圣衣放在什么地方吗？”

　　盖亚抬起自己小腿，追了上去问道。

　　“我当然知道，这对我来说不是什么困难的事情。”雷耀天露出了一口大白眼，笑眯眯的对盖亚说。

　　“小姐等等我。”

　　塔洛夫从震惊当中恢复了过来，也追了上去。

　　三人很快的消失在了远处，而海魔女则神情复杂的看着三人消失的地方，久久不语……


第723章 我可以吗

　　剥夺了波塞冬的小宇宙，将其融入了自己的定海珠内，与混沌世界融为了一体。

　　虽然自己的力量没有提高，但混沌世界的面积却扩大了不少，这对于雷耀天来说也是一个不小的喜讯。

　　只要混沌世界拥有了足够多的土地，那么人口就可以再次的膨胀起来。

　　而以混沌世界的环境来说，但凡是新生的那些孩子们，从小就接触教会，那么长大以后必定也是一个虔诚的信徒，为自己提供足够多的信仰之力了。

　　而波塞冬的小宇宙，经过凝练之后，硬是将混沌世界的陆地面积扩大了数千倍。

　　以此来计算的话，只消过上十几年，那么雷耀天的信仰之力就可以获得比现在还要多数千倍了。

　　“有点可惜啊。”想到混沌世界的时间流速已经不受自己控制这一点，他不由得喃喃的说了句。

　　是的，如果混沌世界的时间流速还能够控制的话，那么雷耀天根本就不用等待十几年了，第二天就能获得数千倍的信仰之力，然后提炼转化为自己的仙力。

　　“你知道波塞冬的神圣衣放在什么地方吗？”

　　盖亚这个时候追了上来问道。

　　塔洛夫也是一副非常好奇的神色看着雷耀天，他不知道为啥这个东方神灵怎么能懂的这么多。

　　“难道这是东方的命运之神？”

　　不由自主的，塔洛夫产生这样怪异的念头。

　　其实盖亚与塔洛夫那里知道，雷耀天哪里是什么神，他根本就是熟知这个世界的剧情发展和大势罢了。

　　因为他们所在的这个世界，完全是凭空想象创造出来的世界。

　　按照位面系统的评估，这里是幻想高神世界而已。

　　但雷耀天不会对他们说这么多，就算说出了真相，想来盖亚与塔洛夫也不会相信的。

　　因为这个事情实在是太过令人震撼了。

　　“我当然知道波塞冬的神圣衣放在什么地方了，如果不知道的话我就不会来到这里了。”雷耀天微笑着回头看了盖亚一眼。

　　“好吧，既然你这么有信心，我们跟着你就是了。”

　　盖亚耸了耸肩膀道。

　　塔洛夫一句话没有说，他也想看看事情到底是不是如这个男人说的那般。

　　三人顺着小路，一路走到了悬崖下的海滩上。

　　唰！唰！唰！

　　海水不断的拍击着陡峭的悬崖，掀起了一阵阵的浪头。

　　雷耀天抬头看了看，发现头顶正好是曼切尼的建立在悬崖顶的庄园。

　　“恩，应该是这里了。”雷耀天暗自的点了点头，“如果没有记错的话，波塞冬的神圣衣应该是放在曼切尼家族庄园下，悬崖底部的一个小洞穴内。不过这个洞穴非常的隐秘，一般时候根本就不会显露出来，只有等到退潮的时候才会露出一点点的行迹。”

　　回想了一下自己所掌握的情况，雷耀天心中大定。

　　“这里什么都没有，你真的确定波塞冬的神圣衣放置在这里？”

　　盖亚四下里打量了一下，并没有发现什么，因此她不由得好奇的问道。

　　“放心吧，我说有就有，你要有一些耐心才可以哦。”

　　雷耀天抬起手腕看了看手表，发现此时距离退潮还有一段时间，因此他走到了沙滩上坐了下来后，对着盖亚与塔洛夫也招了招手。

　　“你们也过来坐一会儿吧，我们要等到潮汐退去才能发现端倪的。现在距离潮汐退去还有一段时间，你们就别傻站着了。”

　　听到雷耀天这么一说，盖亚便走了过来一屁股坐到了雷耀天的身旁。

　　塔洛夫则站在不远处，开始警戒四周，他担心雷耀天对波塞冬出手，会招来海斗士的报复。

　　其实塔洛夫完全是瞎操心，波塞冬的小宇宙已经被雷耀天剥夺，可以说波塞冬已经不是统治海洋的海神了。

　　而雷耀天拥有了波塞冬的小宇宙，并且融入了定海珠，融合了混沌世界之后，可以说雷耀天此时此刻已经拥有了统治这个世界海洋的权利。

　　但也仅仅是一个权利而已，人家不可能认同的。

　　除非雷耀天还能穿上波塞冬的神圣衣，这才能成为真正的海神。

　　而只要找到了神圣衣，那么海洋中的那些海斗士们，只能是效忠与雷耀天这位新的海神，而不是已经失去了小宇宙的波塞冬。

　　奥林匹斯的圣斗士们，可是非常现实的一群人。

　　谁会为了一个已经失去小宇宙，并且成为了普通人的前任海神出头呢。

　　除非他是二傻子。

　　“你想凭借一个人的力量，对抗整个奥林匹斯神系吗？”

　　盖亚目光闪闪的看着雷耀天，她觉得雷耀天才是真汉子，虽然有些自不量力了一些。

　　但男人嘛，就是应该这样的才对。

　　“奥林匹斯神也没有什么了不起的，波塞冬不是完蛋了吗。”雷耀天侧过头来看着盖亚说，“很快就会轮到宙斯了，然后还有哈迪斯。”

　　雷耀天的脸上充满了自信，说起这几位奥林匹斯顶尖的神灵来，完全没有一丝丝的尊重。

　　“不得不承认你是一个强者，但你毕竟只有一个人。对抗一个神系我真的替你担忧，不过你是我选中的男人，我会陪你走到最后的，哪怕是你失败了，我也会跟着你。”

　　听了雷耀天的话后，盖亚更加觉得自己的选择没有错。

　　这才是真正的男人，而自己寻找的男人不正是这样的人吗。

　　她已经不想在这么过日子了，提坦神系已经陨落，与其东躲西藏的不如拼一把，哪怕是失败了也不愧为一个提坦神。

　　听了盖亚的话，雷耀天露出了哭笑不得的神色来。

　　“我说，你才多大的岁数啊，怎么就这么急着找男人。”

　　哼！

　　盖亚瘪着小嘴，气鼓鼓的看着雷耀天。

　　“不许再说我年纪小，我告诉你我几辈子加起来的年纪，可是比你大多了。”

　　虽然已经拥有了神性，恢复了自己的神格，但说穿了盖亚的身上还是这一世小姑娘的性子多一些。

　　她得到的不过就是前几世的记忆罢了。

　　对此，雷耀天这个过来人怎么可能不清楚的呢，要知道雷耀天也是拥有了本源真脉的人。

　　“小孩子就是小孩子，生怕别人说她年纪小。切～”

　　雷耀天撇了撇嘴，那表情让人看了恨的牙根都痒痒。

　　“你这个坏蛋，你就不能对人家态度好一些啊。”

　　盖亚生气的伸出手来，使出了二指禅神功，揪着雷耀天身上的一块肉死命的扭了起来。

　　嘶嘶！

　　对于这个女性的绝招，雷耀天真的是很害怕。

　　他被疼的直吸冷气。

　　“行了，行了，别扭了，别扭了，疼。”

　　“哼！还知道疼啊！混蛋！”

　　虽然嘴上这么说，但是盖亚还是松开了自己的手。

　　雷耀天不停的揉着被掐的地方，嘶嘶哈哈了一阵。

　　“不管怎么说你都是我看中的男人，你想甩点我没门。”

　　听到盖亚这么一说，雷耀天算是无奈了。

　　“我们见面的时间不长，相处的时间也不长，对彼此又不是很了解，你做出这个决定是不是有些草率了啊。”

　　雷耀天对于女孩的这个决定，真的是奇怪的不得了。

　　“你管我，我喜欢就行了。”盖亚撅着嘴气鼓鼓的对雷耀天说，“而且你看过了我的身体，又～又～”猛然间，盖亚想到了雷耀天与自己赤身裸体的相拥在一起的时候，小脸上顿时绯红一片，说话都磕磕巴巴了起来。

　　“总之，你必须给我一个交待！”，吭哧了半天后，小姑娘最后才说出了这么一句话来。

　　雷耀天没有马上回答，而是默默的沉思另外的一件事情。

　　盖亚以为雷耀天是在好好的考虑自己的问题呢，所以她也安静了下来，等待着雷耀天最后的答复。

　　这个世界是一个高神世界，从接触波塞冬情况来看，应该不是超神位面。

　　夺取了小宇宙后，可以扩大混沌世界，这是一件好事情。

　　而如果我在获取了位面世界之心后，将这个世界融入到另外一颗定海珠内呢？

　　雷耀天的脑海中，忽然生出了这样的一个念头来。

　　是的，相比于混沌世界来说，这个世界也是非常适合发展信徒的。

　　因为奥林匹斯神的存在，这个世界对于神灵是信仰的，也是虔诚的。

　　要是将这个世界掌握住，那么对于雷耀天来讲也是非常有利的一个事情。

　　不过考虑到光是一个残缺的混沌世界，就已经让他有些负重不堪了。

　　他没有把握将整个的圣斗士位面世界，全都融入了定海珠内后，还可以负担起来啊。

　　万一自己的力量不够强大，被这个位面世界压死的话，那岂不是非常的杯具。

　　这绝对算得上是位面交易系统中最最大的笑料了。

　　因此，雷耀天思来想去的有些拿不定主意。

　　忽然间，雷耀天灵光一闪。

　　“盖亚，你说我拥有了波塞冬的小宇宙，如果再找到了他的神圣衣的话，我可以成为新的海神吗？”

　　盖亚不知道雷耀天为什么要这样问，但她还是仔细的想了想后回答说：“当然是可以的，奥林匹斯神，就是用这样的手段打败了我们提坦神，成为了这片大地的主人，不过你要真的是这么做的话，就要面对奥林匹斯神的进攻了呢。”

　　盖亚提醒雷耀天。


第724章 盖亚的选择

　　哈哈哈哈！

　　听到了盖亚的话后，雷耀天抬头大笑起来。

　　“笑什么笑哦，我说的都是真的，你要是这么做的话，奥林匹斯神其他人不会放过你的。你未来将要面对的就是无尽的敌人呢。”

　　雷耀天收住了自己的笑声，认真的看着盖亚。

　　“你认为在我已经剥夺了波塞冬的小宇宙，那些奥林匹斯的神灵们，就会放过我了吗？”

　　呃！

　　被雷耀天这样一问，还真的是问住了盖亚。

　　是啊，如今波塞冬的小宇宙已经被剥夺了，可以说与奥林匹斯神灵们的仇恨已经结下。

　　虽然这些家伙都巴不得波塞冬死掉，然后侵占他的地盘。

　　可是雷耀天毕竟是一个外人，这就让他们有了很好的借口啊。

　　想到此处，盖亚点了点头，“的确，现在就算你想放手，奥林匹斯的那些家伙们，也不会放过你的了。”

　　雷耀天哼哼了一声，“所以说啊，既然已经做了，那么为什么不干脆一些，就和他们对着干了呢，反正迟早都要面对他们的。”

　　雷耀天看的比较透彻，他解决了波塞冬，那么迟早都要遇上那些奥林匹斯神灵们的，所以不如直接占据了海洋，凭借那些海斗士们和这个世界的神灵们玩一玩好了。

　　再说了，那些奥林匹斯的神灵们，谁不窥视波塞冬的小宇宙呢。

　　所以啊，要不了多就他们就会找上门来了，这一点雷耀天用屁股想也是知道的。

　　“你回答我，拥有了波塞冬的小宇宙与神圣衣的话，到底能不能成为新的海神。”

　　雷耀天再次追问。

　　盖亚这次没有废话，他点了点头道：“完全可以的，这些圣斗士们效忠的其实就是小宇宙，对于神灵是谁倒是没有什么硬性的要求。”

　　雷耀天听完盖亚的话后，微笑了起来。

　　“真是太好了，我要的就是这样。”雷耀天抬手摸了摸自己的后脑勺。“等到我掌握了海斗士，就去圣域找到宙斯的小宇宙与神圣衣，接着在搞定哈迪斯的地府。”

　　哼哼！

　　说到这里雷耀天哼哼了一声，“到时候凭借三大势力，就算阿瑞斯与赫拉还有月神与命运女神他们全都联合在一起，我也是不用惧怕的了。”

　　“如果能够这样当然是最好的了，但是就怕很难做到啊。”

　　盖亚对此倒是有些担心。

　　宙斯虽然现在还没有苏醒，但听说哈迪斯倒是已经醒过来了的。

　　而且哈迪斯的地府，限制领域可以消弱一半的力量，这可是很不好对付的人。

　　“对了，你们提坦神也有圣衣的吧？”

　　雷耀天问。

　　“当然有了，这是很正常的事情啊。”

　　盖亚不知道雷耀天为何要这么问，因为这是常识来着。

　　看来这个世界的神灵们，全都是拥有圣衣作为武器的。

　　雷耀天听盖亚这么一承认，心里便有了一个初步的判断。

　　“那么你们提坦神系有没有圣斗士呢？”

　　雷耀天接着问道。

　　不过雷耀天这么一问，顿时让盖亚的小脸苦涩了起来。

　　她一脸苦兮兮的摸样的看着雷耀天说：“原本我的麾下是有一些的，但是你也看到了的，在东瀛已经都被雅典娜给干掉了。”越说盖亚的脸色越是苦涩，“现在我的身边只是剩下一个塔洛夫了，而且没有了信仰的源头，他的战斗力根本就没有可能提高的。”

　　雷耀天看了看盖亚，又看了看塔洛夫。

　　“如果我掌管了海洋，怎么才能让你也接受这原本属于波塞冬的信仰呢？”

　　盖亚猛的抬起头来，不敢置信的看着雷耀天，仿佛他是什么珍稀物种一般。

　　不只是盖亚这么看雷耀天，就连塔洛夫也是这么一副震惊的摸样看着他。

　　雷耀天被二人看的有些不好意思了，他抬手摸了摸自己的鼻子。

　　“你们不要用这样的眼光看着我好吗，怪不好意思的。”

　　“你真的愿意分享信仰之力？”

　　盖亚小心的询问道。

　　塔洛夫也紧张的看着雷耀天，等待着他的回答。

　　雷耀天点了点头，“分享一些信仰之力没有什么了不起的啊，你们就是因为这个才用这种目光看着我的吗？”

　　雷耀天有些好奇的问。

　　其实他哪里知道，对于盖亚来说获得信仰之力完全就是奢望，在这个世界中如果说什么最珍贵的话，那就是信仰之力了。

　　哪怕是父子之间，信仰也不会完全的分享的。

　　这是所有神之间的一个铁律。

　　分享信仰就等同与消弱了自己的力量，所以神灵们怎么会去做这样的事情呢。

　　没有力量就没有权利，没有权利就没有生命了啊。

　　“不愧是我挑选的男人，果然没有错。”

　　盖亚现在对雷耀天已经满意的不能再满意了，居然连信仰之力都愿意分享的男人，她还能说出什么来呢。

　　看到盖亚有些激动的样子，雷耀天多多少少的也能猜测出一些端倪来。

　　“不就是这么一点信仰之力吗，有什么了不起的。老子的定海珠内，信仰之力多过这个世界数万倍呢。”

　　很显然，对于这个世界的信仰，雷耀天还是有些看不上眼的。

　　想想也是，雷耀天的混沌世界就算没有融合波塞冬的小宇宙，也是这个世界的数万倍大小了。

　　从面积或者人口来说，这个世界都无法与混沌世界相比。

　　而区区一个海洋的信仰，就更不被雷耀天放在眼中的了。

　　可正是这个不被雷耀天看中的小小信仰，对于盖亚她们来说却是一笔天将横财了。

　　“多余的话不要说，我只是想问问，你们是提坦神，波塞冬不管怎么样都是奥林匹斯神，所以你要获得信仰的分享权力，你就得想想办法了。”

　　雷耀天提醒她说。

　　盖亚微微一笑道：“我们提坦神系早就名存实亡了，要不然我也不会和你说由咱们两个创造一个新的神系啊。”

　　盖亚的小脸一片绯红，看起来非常的诱人。

　　咳咳！

　　雷耀天咳嗽了一下。

　　“说说吧，到底怎么办。”

　　盖亚闭上了自己的眼睛，低声的吟唱起了属于提坦神的咒语。

　　一个五芒星阵，从她的额头内飞射出来，射入了雷耀天的识海之内。

　　“我愿意奉献我的灵魂乃至肉体，成为新神的配偶，请接受我吧。”

　　在雷耀天的识海内，盖亚娇滴滴的声音响了起来。

　　“这是怎么回事儿？”

　　雷耀天一时间有些搞不明白状况，他不清楚怎么成了盖亚要做自己的配偶了。

　　“不要乱想，不成为你的配偶，怎么可能分享信仰呢，这不过就是一个仪式罢了。”

　　盖亚知道雷耀天现在还不能接受自己，但不管怎么样，暂时的先有个名分再说。

　　不得不说，盖亚还是蛮有心计的，她知道自己应该怎么做，并且努力一番。

　　“只是一个仪式啊，但是我总觉得有点不对劲呢。”

　　雷耀天胡乱的嘀咕了一句。

　　“我这个小豆芽菜你又看不上，难不成你还怕我逆推了你吗！”

　　盖亚大声的在雷耀天的识海中吼了一句。

　　接受！

　　雷耀天被盖亚这么一吼，仔细一想也的确是这么一回事儿的。

　　自己这么一个大老爷们，难不成还惧怕一个小豆芽菜不成。

　　五芒星阵消失在了雷耀天的识海中，而盖亚的额头则出现了一个金色的符文。

　　“参见神王！”

　　看到盖亚额头出现了金色的符文，塔洛夫跪倒在地瓮声瓮气的给雷耀天磕了三个头。

　　“这就神王了啊。”

　　雷耀天吧嗒了一下嘴吧，觉得这也太简单了。

　　不愧是化外蛮夷，连仪式也这么的简单。

　　“拥有了身份之后，波塞冬的信仰我可以得到一半。”

　　盖亚笑嘻嘻的看着雷耀天说。

　　“啥，得到一半！”，这一下子可让他惊了，他担心自己混沌世界的信仰，也会被分去一半的。所以雷耀天不动神色的检查了一下。

　　还好，混沌世界的信仰，还是全部输送给了自己，盖亚毛都没有捞到一根。

　　长长的吐出了一口气。

　　“请问，是否分出信仰给予您的配偶？”

　　刚刚松懈下来的雷耀天，忽然识海中响起了系统的提示音。

　　雷耀天只是楞了一下，马上就反应过来了。

　　这是位面交易系统的提示音，雷耀天马上查询了一下，询问信仰分享是否指混沌世界的信仰。

　　得到了答案后，雷耀天当然是否定的。

　　不过这也让雷耀天确定了一件事情，那就是事情并不是如盖亚所想的这样，成为了自己的配偶之后，就能得到信仰之力的加持。

　　想要信仰，那得自己同意才可以。

　　并且给多点还是给少点，这个也要自己同意。

　　哈哈！

　　心里有了这个底后，雷耀天瞬间变得放松下来。

　　“暂时我现在还不是海神呢，所以说这些还太早了，等到我找到了波塞冬的神圣衣之后，这些事情才算是真正的办成了呢。”

　　盖亚很是认真的看着雷耀天，“您一定可以成功的，我看上的男人是世间最好的男人。”

　　是不是有点盲目了呀，我又这么好吗。

　　听到盖亚这么说自己，雷耀天就算是脸皮再怎么厚实，也会不好意思的了。


第725章 七海将军参上

　　黄昏降临，潮汐慢慢的退去。

　　悬崖下封印了波塞冬神圣衣的洞穴，已经露出了一个小小的洞口。

　　这瞒不过雷耀天的眼力。

　　“就在那边，咱们现在就过去吧。”

　　雷耀天打出了一个分水诀，使得海水分向了两旁，露出了一个通道。

　　“真是神奇的技能，东方神的手段，要比我们西方神的精妙很多呢。”

　　盖亚跟在雷耀天的身后，目光闪闪的看着他的背影。

　　这是我选择的男人，他肯定是最强，最伟大的。

　　雷耀天对于盖亚的那点心思根本就不知道，如果他知道了的话估计也就是苦笑一下罢了。

　　最强？

　　开玩笑，以雷耀天现在的力量也不过就是强壮一点的蚂蚁罢了，还有很多人可至他与死地的。

　　雷耀天脚上起了风云，双脚根本就没有踩实地面。

　　由于海水的浸泡，地面早就稀软的了。

　　一脚踩上去的话，估计肯定会陷入其中。

　　盖亚与塔洛夫二人，也各自的使用自己的手段，跟在雷耀天的身后。

　　不大一会的功夫，三人便来到了洞穴外。

　　毁掉了洞穴入口处的铁栅栏后，三人走进了洞穴内。

　　只见洞穴中央一块巨大的岩石上，摆放着一个黄金色的铠甲，那铠甲绽放着一阵阵的五彩光泽，令人看得目眩神迷。

　　“这就是波塞冬的神圣衣！”

　　雷耀天慢慢的走了过去，同时伸出了自己的右手。

　　仿佛是感受到了雷耀天体内波塞冬的小宇宙，这个海神神圣衣开始微微的颤动起来。

　　嗡！嗡嗡！

　　“如今就由我来做海神吧！”

　　雷耀天释放着混沌世界的气息，输送进入了海神的神圣衣内。

　　融合了波塞冬的小宇宙，混沌世界的气息也是充满了海神气息的。

　　所以，对于混沌世界的气息，这套海神的神圣衣并不排斥。

　　唰！

　　当雷耀天的手指碰触到了神圣衣之后，那海神圣衣闪了几闪，随后从巨石上消失掉了。

　　下一秒钟再次出现的时候，已经套在了雷耀天的身上。

　　雷耀天身穿海神的神圣衣，右手抓着一柄海王三叉戟，倒是真的有那么几分神采与威势。

　　再加上混沌之体的这幅外貌，顿时让盖亚的双眼中冒出了无数的小星星来。

　　呜哇！

　　盖亚惊呼了一声，双手抱拳在自己的胸口处，一脸迷醉的看着雷耀天。

　　“这就是我的白马王子，我的梦想居然成为了现实啊。”

　　看到自家的小姐在发花痴，塔洛夫也没有话说。

　　他此时此刻还能说啥，毕竟配偶的誓言都发下了。

　　不过塔洛夫也不得不承认，他面前的这位奥丁（雷耀天）先生的卖相的确不错，就算放到奥林匹斯神界之内，也算得上是一个极品小白脸了。

　　低头看了看自己肌肉，塔洛夫不得不承认一点。

　　那就是，女神还是喜欢小白脸多一些的，对于自己这样的家伙根本就不受待见。

　　“这个海神的圣衣不是很好看啊。”其实雷耀天一直觉得战神阿瑞斯的圣衣比较不错来着，“以后有机会，一定要将阿瑞斯的圣衣抢过来，让自己以后拉风一下才行。”

　　“恭喜成为大海之王。”

　　盖亚跪在地上。

　　“不要动不动就下跪，我这里不兴这套。”

　　雷耀天走过去，将盖亚拉了起来。

　　盖亚对于雷耀天的温柔也有了一个了解，更加坚定了不能放过这个男人的想法。

　　取得了海王的神圣衣，拥有了波塞冬的小宇宙。

　　从这一刻起，雷耀天已经加冕成为了新的海神。

　　悬崖上庄园内的海魔女，环抱着还在昏迷中的曼切尼少爷，神情十分复杂的看着开始汹涌沸腾的海面。

　　“我到底是喜欢海神，还是曼切尼少爷呢？”

　　她心底一直在这个问题上纠结不堪。

　　当波塞冬的小宇宙被抽取了之后，海魔女对于曼切尼的感情不知道为什么慢慢的淡化了不少。

　　对于这样的感觉，海魔女非常的疑惑。

　　只是她现在还不知道应该怎么办，她需要时间来思考一下罢了。

　　原本平静的海面，此时此刻忽然变得汹涌起来。

　　她知道，这是海斗士正向此处集结而来，所产生的异象。

　　毕竟海神已经诞生，所谓海斗士们前来参见海神，这是很正常的事情。

　　但是，自己要不要去参见呢，毕竟自己也是深海七将军之一呢。

　　看了看怀中的曼切尼少爷，海魔女闭上眼睛开始回忆自己与海神的点点滴滴。

　　最后她慢慢的放下了曼切尼，小声的说了一句“对不起”。

　　是的，经过她的深思，海魔女忽然发现，自己爱慕的根本就不是曼切尼，而是海神波塞冬。

　　虽然波塞冬此时已经陨灭，但拥有了波塞冬小宇宙的那个东方男子，就成为了她新的效忠对象。

　　其实海魔女拥有这个念头非常正常，这无关与她到底是不是真的爱恋曼切尼。

　　只是因为神灵在选择自己麾下斗士的时候，都会在他们的灵魂深处烙印上属于自己的印记。

　　而一些被挑选出来的女性斗士们，大多数都会喜欢上自己的神。

　　当然，这也与奥林匹斯神们的淫荡不无关系。

　　所以，海魔女才会做出了这样的选择，这倒不是她的错。

　　从她成为海斗士的那一刻起，她就与海神的小宇宙已经扯上了关系。

　　无论是谁得到了波塞冬的小宇宙，并且获得了波塞冬的圣衣成为新的王，她都会做出这样的选择。

　　不得不说，女圣斗士们其实也是一个个的杯具。

　　“也许，作为一个普通人，你的生活会更加的好。”

　　轻轻的将曼切尼放在了地上，海魔女的身影消失在了庄园内。

　　雷耀天与盖亚走出了洞穴，来在了外面。

　　只见外面的海浪卷起了有数十米高下，并且在洞穴周围清出了一片达数百米方圆的空地。

　　七名身穿各色圣衣的男女，单膝跪在那里。

　　当雷耀天走出来后，打头的男人首先开口。

　　“北太平洋将军海马巴尔安参加海神！”

　　他一开头，那些男女便开始一个个的自我介绍起来。

　　“北冰洋海将军艾尔扎克，参上！”

　　“北大西洋海将军，加隆参上！”

　　“南冰洋海将军隆奈迪斯，参上！”

　　“南太平洋海将军，六面妖伊奥参上！”

　　“印度洋海将军克拉修，参见神王！”

　　当六名男子介绍完毕后，一个身穿玫瑰红颜色金属圣衣的眉毛女子，娇媚的对雷耀天道：“美人鱼迪迪斯见过主人！”

　　雷耀天听过了这些人的自我介绍之后，马上醒悟过来，这就是波塞冬的手下海将军们了。

　　对于海魔女没有前来，雷耀天倒是觉得在意料之中，所以这些人能够来到此地，已经很让他满意了。

　　就当雷耀天的这个念头刚刚落下，令到他有些意外的情况出现了。

　　海魔女一身金色圣衣从天而降，同样是单膝跪在地上。

　　“南大西洋海将军，海魔女菲丽见过海神。”

　　（我改动一下名字不过分吧，苏兰特这个名字我个人不喜欢）

　　对于海魔女居然还能参加，这还真的是出乎雷耀天的意料之外呢。

　　“波塞冬已经死去，如今海洋归我掌控！吾神名奥丁，为汝等的主宰！”

　　对于雷耀天说的这些，七海将军们倒是没有多大的波动，他们只是圣斗士，神灵们的战争他们不过都是炮灰罢了。

　　所以，波塞冬的死亡，在他们的心中翻不起多大的涟漪。

　　只要雷耀天拥有小宇宙，并且拥有海神圣衣，那么他们这些圣斗士们就必须要效忠与他，这是不能被改变的事实。

　　就连美人鱼迪迪斯，对此也没有产生什么情绪上的波动。

　　要知道，迪迪斯可是海神最喜欢的女人了。

　　当然，这一世的美人鱼，还是一个纯洁的小姑娘呢，但成为了圣斗士的那一刻，远古的记忆她总会接收的。

　　连她都没有太大的反应，就更不要说其他人了。

　　按照美人鱼的想法，自己不过是从另外一个神的禁脔手中，落入了更加强大的神的手中罢了。

　　像她这样弱小的圣斗士，又怎么能够反抗呢。

　　对于这些海斗士们没有出现太大的骚动这一点，令到雷耀天感到非常的满意。

　　“从今天起，你们要宣扬我海洋的神威，要让世人们都知道，我海洋的伟大，让他们信服我们，信仰我们……”

　　雷耀天开始安排增加信仰之力的事情来了。

　　其实说穿了，不过就是制造一些海啸什么的，让世人知道自己的厉害罢了。

　　然后让凡人还有那些跑船的供奉自己，来增加信仰罢了。

　　这样的手段，其实与雅典娜的手段都差不多。

　　只是雅典娜的手段温和一点，而雷耀天的手段比较粗糙霸道就是了。

　　但，归根结底的来说，大家的目的都相同啊。

　　都是为了信仰之力嘛～

　　“主上，如果您这样做的话，属下担心会惹得其他神的不满，信仰之力原本的归属已经是划定好了的，我们这样做，会引起战争啊。”

　　印度洋的海将军克拉修，对雷耀天说出了自己的担心。

　　其他几位海将军，也露出了赞成的神色。

　　只有美人鱼迪迪斯，一副事不关己的单膝跪在那边。

　　对于她来说，这些事情根本就不是她能管的。

　　她能够管的，就是在某些方面伺候好主人就可以了。

　　至于战斗什么的事情，还是让海将军们去考虑吧。

　　雷耀天看着克拉修，他知道，这个男人是海将军中最最强大的人了。

　　其他的海将军在实力还是智慧上，都比不过他。

　　“克拉修，你的担心不是没有道理。可是你知道吗，雅典娜已经破坏了协定，开始大肆的展开争夺信仰的事情了。”

　　想到雅典娜，雷耀天便将她的计划对海将军们说了出来。

　　听了雷耀天的讲述，海将军们的脸色都变得十分精彩。

　　“什么，雅典娜居然这么做，她就不怕引起战争吗！”

　　加隆失声道。

　　“战争，她才不会怕呢。”雷耀天冷笑了一下，“对于这个女人来说，她巴不得能够发动战争，这样将所有的敌人都打败之后，她就能获得更加多的信仰了。”

　　克拉修点了点头，“如果按照雅典娜的计划进行下去，那么世间的凡人们，基本上就会全部成为雅典娜的信徒了，而我们还有谁去信仰呢。”

　　他看出了雅典娜计划中的关键，所以开始审视起来。

　　“我们不能坐以待毙，所以我才会安排你们发动一下海啸什么的，来增加凡人对于咱们海洋的信仰。”

　　雷耀天认真的看着大家说。

　　“我最近会去一趟圣域，争取将十二宫变成我们的地盘，如果我猜测的没错，雅典娜办完了银河争霸战，获得了信仰之力后，她的目标就会是圣域了。”

　　根据剧情的发展，雷耀天说出了雅典娜的计划。

　　克拉修想了想，认同的点了点头。

　　“不错，圣域可以提纯信仰之力，增强信仰之力的转化，所以雅典娜势必会夺下圣域的。”

　　咦！居然还有这样的事情啊，怪不得雅典娜办完了银河争霸战后，马上就自导自演了一个苦肉计，夺取了圣域呢。

　　雷耀天听了克拉修这么一说，这才懂的了一些秘密。

　　“主上，圣域有黄道十二宫的圣斗士守护，仅凭主上一个人我担心会有危险，还是让我们陪着您一起去吧。”

　　克拉修看的明白，虽然他们海斗士看起来十分强大，其实他们这股势力算的上是最弱不过的了。

　　偌大的一个海洋，只有他们七位海将军算的上是高手，根本就比不过宙斯掌控着数十位的神斗士那么强大。

　　也不能比冥神哈迪斯手下，拥有着108位冥斗士。

　　甚至与雅典娜相比，他们也是弱小的。

　　雅典娜还起来只有五个青铜圣斗士，但是克拉修十分明白，这五个青铜圣斗士，都是拥有神性的神斗士，只是他们现在还没有觉醒罢了。

　　再加上雅典娜扮猪吃老虎，她隐藏自身的力量保护着五个青铜。

　　所以，主上夺取圣域的计划势在必行。

　　“你们只要做好了我安排的事情就可以了，其他的事情不需要你们理会，我去圣域的时候，会留下我的王后来管理一切事宜，你们听她的安排就是了。”

　　雷耀天指了指身侧的盖亚。

　　而七位海斗士抬头看了看盖亚与塔洛夫后，其中的六面妖伊奥失声道：“提坦神族！”

　　六面妖拥有看穿神脉的能力，所以他一眼就看穿了盖亚与塔洛夫的神脉，因此才会大惊失色。

　　因为提坦神与奥林匹斯神，那可是不共戴天的仇敌啊。

　　他怎么也想不到，自己的这位海神大人，居然娶了一位提坦系的女神！

　　因此，伊奥这么一喊，连带着其他的海将军们也紧张了起来。


第726章 波塞冬死了

　　“没有什么大不了的吧，不过就是一位曾经的提坦女神罢了。”

　　见到这些海将军们这样惊慌，雷耀天连忙摆摆手说。

　　“主上，她可是提坦神啊。”

　　海皇子克拉修戒备的看着盖亚，同时提醒雷耀天。

　　“我知道，但是这又有什么关系呢？”

　　雷耀天一脸轻松的看着大家。

　　“她以前的确是提坦神，不过她现在已经是我的配偶了，提坦神已经不复存在，她将全新全意的辅佐我们海洋一脉呢。”

　　雷耀天的话音刚落，盖亚便走了出来，同时将额头的金色符文显现出来。

　　“唔！”

　　见到了盖亚额头闪烁的金色符文后，深海七将军们惊叹连连。

　　是的，盖亚那代表着臣服与配偶的金色符文，的确让深海将军们震撼了一下。

　　如果光是配偶的话还不至于让他们如此，最主要的是这种符文还多了一层含义，那就是臣服啊。

　　真是想不到呢，这位主上居然让桀骜不驯的提坦女神都臣服了。

　　看来我们海洋一脉的力量，比起以前来说增强了不少呢。

　　既然雷耀天都这么说了，深海七将军们也就不在啰唆。

　　“遵命！”

　　雷耀天满意的点了点头。

　　“你真的不带着我一起去了吗，我希望跟在你的身边，就算是死了我也想陪着你迎接黑暗。”

　　盖亚真的舍不得离开雷耀天。

　　“咱们不过是合作关系，你成为我的人，而我给你需要的信仰之力，你来为我服务。”

　　雷耀天可不会理会小家伙的要求。

　　“所以你还是老老实实的待在这里吧，再说这些家伙也需要有人来监管啊。”

　　哦～

　　盖亚低下了头去，小声的应了一声。

　　她看的出来，雷耀天对自己还没有关于男女之情那一方面的想法，虽然自己已经成为了名义上的配偶，但雷耀天一点涟漪都没有的。

　　“真是的，难道胸小屁股小的女孩真的没有市场吗！”

　　盖亚心中愤愤不平的想着。

　　同时她的目光扫过了美人鱼迪迪斯，与海魔女菲丽。

　　“恩，她们两个人的身材倒是不错，不过你也没有多看过她们两眼呢。”

　　盖亚在自己的心里琢磨着。

　　“看来一定是有别的原因，不过没有关系，我有的是时间，我可以等，而且我会长大的。”

　　雷耀天当然不知道自己面前的这个小家伙，此时此刻心里在想些什么，就算他知道了也不会去管的。

　　你愿意喜欢我那是你的事情，但是至于我喜欢不喜欢你，那就是我的事情了。

　　得到了深海七将军的承认，也就是说雷耀天真正的成为了海洋的王。

　　他闭上了眼睛慢慢的感受着。

　　一股潮湿的暖流，正在缓慢的流入自己的身体。

　　他知道，这就是信仰之力。

　　虽然有些稀少，但这就是信仰之力不会有错了。

　　“波塞冬的海洋果然弱爆了，居然才这么一点点的信仰之力。”雷耀天苦笑了一下摇了摇头心道。

　　与雷耀天不同，早就已经没有信仰之力的盖亚与塔洛夫二人，却一脸的欣喜摸样。

　　对于雷耀天来说是非常少的信仰之力，但是对于盖亚与塔洛夫来说，确是已经很多很多的了。

　　唰！

　　得到了信仰之力的加持，盖亚的身上闪烁起了一阵光芒。

　　当光芒散去之后，小姑娘的身上套上了一套长及脚踝的公主裙样式的圣衣。

　　而且在盖亚的圣衣背后，还有两张大大的羽翼。

　　“神圣衣！”

　　美人鱼迪迪斯羡慕的看着盖亚惊呼一声。

　　这套神圣衣不是那种金黄色，而是褐色的。

　　“掌管大地，是我的命运，只要我的双脚不离开大地，那么我的力量将会永无止境。”

　　套上了圣衣的盖亚，说出了一段话后，转头看着雷耀天。

　　雷耀天发现，小姑娘那大大的双眼中，蒙上了一层淡淡的雾气。

　　这是怎么回事？

　　“感谢您让我重新的拥有了圣衣，自从我们提坦一脉沦落之后，已经数千个世纪圣衣再也没有出现过了。”

　　哦，原来是这么一回事儿啊。

　　听了盖亚的话后，雷耀天明白她为啥这么激动了。

　　不要说是她了，这事儿如果放在自己的身上，想来也会和她一样这么激动的。

　　“你也不要想的太多了，现在你要做的就是帮我监管海洋，让他们按照我的吩咐做事，争取获得更多的信仰之力。”

　　盖亚重重的点了点头，“放心吧，我一定会尽心竭力的，毕竟这个事情也关系我自己不是吗。”

　　雷耀天笑了笑，“不错，这事儿可不是我一个人的事情，这和你也有很大的关系呢。”盖亚接话道：“你成功对我有好处，如果失败了，我跟着你一起下地狱。”

　　“不要说这个话，我还不想下地狱，我还年轻的很呢。”雷耀天摆了摆手对盖亚说，听到雷耀天的话后，盖亚也忍不住的笑出声来，“是啊，比起您来说我更加的年轻，所以我也不想下地狱呢。”

　　在旁人的眼中看来，雷耀天这是与自己的‘配偶’在打情骂俏。

　　深海七将军们单膝跪在那里头也不抬。

　　“我现在就去圣域，然后去北欧，等我解决了这两个地方，整合一下后再去找哈迪斯。”雷耀天伸手在盖亚的肩头上轻轻的按了按，随后转身离开了这处海滩。

　　“主上要一个人对付圣域和北欧那边吗？我担心主上一个人会有些势单力孤啊，圣域那边可是有黄金十二道的圣战士呢。”

　　海皇子克拉修有些担心的跪在那里对盖亚说道。

　　要说盖亚不担心那是假的，但是雷耀天让自己留下来执行他的计划，也有一定的道理。

　　信仰之力对于他们来说非常重要，如果现在他们还不行动的话，等到雅典娜举办了银河争霸战之后，那就一切都晚了。

　　盖亚沉默了一下后，看了一眼美人鱼迪迪斯。

　　“深海七将军中每一个人都有强大的力量，但是这个美人鱼就弱的多了，不过她也有她的用处，就让她跟着在海神的身边，用来传递消息也是不错的。”

　　很快的，盖亚便有了一个主意。

　　“迪迪斯，你立刻跟上神王守护在他的身侧，你并不用去战斗，但是你必须要时刻保持着神王那边发生的事情告诉我们，一旦遇到了什么危险，我们也好马上的增援。”

　　随着盖亚做出了安排，深海七将军们眼前一亮。

　　是啊，美人鱼可以利用水的波动，远距离的传输信息。

　　有了她跟在神王的身侧，时不时的传递回来一些消息，也能让他们知道真实的情况啊。

　　如果神王真的遇到了危难，他们海斗士也好在第一时间内就去增援了不是。

　　因此，对于盖亚的这个安排，大家都没有提出异议。

　　美人鱼迪迪斯领命后，马上起身顺着雷耀天消失的方向追了下去。

　　当美人鱼小时候，盖亚拍了拍自己的小手。

　　“好了，各位，我们现在赶快回到海皇宫去，按照海神的吩咐去做事吧。”盖亚的目光从深海七将军们的脸上一一扫过，身穿神圣衣的盖亚自然散发出了特有的一种气势来，让这些深海将军们知道一下厉害。

　　“我们必须赶在雅典娜那个女人的计划没有成功之前行动，不然一切都晚了。”

　　随着盖亚的话音一落，海水重新的卷了过来覆盖住了众人。

　　当海浪平复下来后，众人已经消失。

　　“波塞冬已经完蛋了吗？”

　　地狱，极乐净土，一身黑色神圣衣的哈迪斯，看着代表着波塞冬的石像崩坍后，缓缓的说了一句。

　　站在哈迪斯身侧的是哈迪斯的左膀右臂，死神达拿都斯，以及睡神休普诺斯二人。

　　“波塞冬的力量，原本就不如咱们冥界，他麾下的圣斗士也就深海七将军有一些战斗力罢了，那像是咱们冥界，拥有108位冥斗士呢。”一头金发，眉心中有五芒星阵的休普诺斯小声的说道，“所以波塞冬被干掉，也是很正常的事情。”

　　听到休普诺斯这么一说，达拿都斯连连点头。

　　“我早就瞧不起这些海斗士了，他们做什么都不行，上一次与雅典娜的战斗如果他们参与进来，雅典娜怎么还能活下来呢。”

　　达拿都斯的话中充满了恨意。

　　数千年前，冥界与雅典娜爆发了很大的战争。

　　这场战争导致了雅典娜麾下八十八名圣斗士只是活下来了两位（童虎与穆），而反观冥界一方则以108位冥斗士全灭，哈迪斯受到重创沉睡而结束。

　　不过那一次的战争，死神与睡神两人还没有苏醒，要不然战果很可能又会是另外的一个情况了。

　　“是什么人干掉了波塞冬？”

　　哈迪斯好奇的问了一嘴。

　　达拿都斯与休普诺斯对视了一眼，随后由修普多斯回答道：“这个我们也不清楚，由于冥斗士还在沉睡，我们没有力量向地面派遣探子。”

　　哈迪斯心下了然。

　　“不管是什么人干掉了波塞冬，这个人都是我们需要拉拢的，这一次雅典娜复活之后，她采用了一种新的战术，这让我感受到了前所谓有的危机感啊。”

　　对于雅典娜现在做的事情，哈迪斯心里产生了剧烈的危机感。

　　虽然有心要出手扼杀雅典娜，但苦于自己的力量没有恢复，而108位冥斗士也还没有苏醒。

　　死神与睡神二人，现在还无法出入冥界与人界，所以这个想法还不能付诸实现。


第727章 扮猪吃老虎好啊

　　“你怎么跟上来了？”

　　已经褪去了自己的海王神圣衣，重新换上了一套黑色西装的雷耀天，好奇的看着跟上自己的美人鱼迪迪斯问。

　　此时的美人鱼迪迪斯，也已经换上了一套法式的女仆蓬蓬裙装扮。

　　一头大波浪的金发，湛蓝的双眼，牛奶一般的皮肤，都使得她看起来那么的诱人可口香甜。

　　微微的对雷耀天鞠躬，“神后担心主人会遇到什么麻烦，所以才会让我跟在主人的身边，虽然我的战斗力很弱，但是我却可以远距离的传输信息。”

　　“哦，是让你做一个传信官啊。”

　　迪迪斯这么一说，雷耀天就明白了。

　　“有什么好担心的嘛，无论是圣域还是北欧这些家伙，都不被我放在眼中的呢。”

　　雷耀天的身上散发出了强大的气势，这让迪迪斯看的心荡神驰。

　　比起波塞冬来说，如今的海神更加的让人心动呢。

　　“走吧，这里距离希腊还有一段距离，咱们得到米兰去才能搭乘班机呢。”

　　雷耀天看到迪迪斯一脸的绯红，心里邪笑了一下并没有理会。

　　“这里距离主道路还有一段，我们很难拦截到车子。”

　　看了看周围，迪迪斯小脸露出了苦兮兮的神色对雷耀天说。

　　居然让一个神不行，真是太丢脸了。

　　其实从这里到希腊圣域，雷耀天一个念头就可以过去了。

　　但是既然来到了这个世界，雷耀天就不打算使用这种能力，总得好好的逛一下不是吗。

　　偷偷从自己的须弥戒指中拿出了一辆轿车，然后丢在了面前。

　　彭！

　　一辆黑色的劳斯莱斯轿车凭空而现，让迪迪斯惊了一下。

　　“你看，这个车子咱们不是有了吗。”

　　雷耀天笑嘻嘻的对迪迪斯说。

　　“这个是主人的手段吗？”

　　好一会儿后迪迪斯才明白了过来，她震惊的看着雷耀天问。

　　要知道，这个世界中的神灵们虽然也是神灵，但他们没有一个人拥有这样的手段呢。

　　迪迪斯也不明白，为何自己的这位神，会有这样的手段啊。

　　不过她却是知道了一点，那就是这位海神拥有很强大的力量。

　　“当然是我的手段了，不然你认为是谁弄出来的啊。”雷耀天倒是没有否认，“走吧，咱们要快一点赶到米兰呢。”

　　一想到米兰的那个花花世界，雷耀天的心头就不由得一阵火热。

　　“可惜了，这里只是一个山寨世界，如果是在我原来的那个世界多好啊，什么高富帅，官二代，富二代，屌丝，在我眼中都是渣渣啊。”

　　如今的雷耀天拥有了强大的力量，但这些对于他来说都是犹如锦衣夜行一般。

　　就算他混的再好又能怎么样呢。

　　这些又不能为自己这一世的亲人带来什么好处，也不能使得他们扬眉吐气。

　　这是让雷耀天非常郁闷的一件事情。

　　如果可以的话，雷耀天肯定会回到自己原来的世界。

　　毕竟父母怎么可能这么容易的就忘记，那可是生养自己的人啊。

　　而且雷耀天也担心，不知道自己从哪个世界消失之后，父母知道了这个情况，身体是不是受得了。

　　毕竟年纪都大了，千万不要出什么事情才好。

　　雷耀天的劳斯莱斯中，自备有一个机械人司机。

　　所以，倒也不用担心没有司机开车。

　　他与美人鱼斗士迪迪斯坐进了车内，车子缓缓启动，迎着黄昏的夕阳驶向了米兰的方向。

　　坐在车内，迪迪斯发觉雷耀天的脸色不是很好，她不知道海神这是怎么了，因此她也不得不小心翼翼的观察一番。

　　“您这是怎么了？”

　　过了一会儿后，迪迪斯开口问道。

　　被迪迪斯打断了自己的思绪，雷耀天回过神来。

　　“唔，没有什么，只是想到了一些家室而已。”

　　听到雷耀天这么一说，迪迪斯就不好继续追问下去了，毕竟事关神的家室，怎么可能是她这样的人多嘴询问的呢。

　　“此地距离米兰还有一段路程，你先休息一下吧，不要打扰我。”

　　雷耀天对迪迪斯说完之后，就将自己的目光放到了车外。

　　车子此时已经行驶上了高速路，再也不是那种乡间的下路了。

　　“真想回到家乡啊，也不知道父母现在到底怎么样了。”

　　想到此处，雷耀天的身上自然的流露出了一种比较颓废的气场来。

　　美人鱼迪迪斯对此感受的北方清楚，但是介于雷耀天已经说过不让打扰，迪迪斯所以很好的按照他说的去做，再也没有问过话。

　　……

　　……

　　苏灿的手掌上，握着一颗不断跳动的心脏，那颗心脏上还流淌着新鲜的血液。

　　看着倒在面前的敌人，苏灿冷笑了一声。

　　“还是奥丁兄弟说的对，这年头扮猪吃老虎才是正路啊。”

　　手掌一用力，那颗还在跳动的心脏被握的碎裂开来。

　　一团幽蓝色的光团，从天空中缓缓的降落下来，落入了苏灿的手中。

　　叮咚！

　　位面之心得到，任务完成，开启回程！

　　苏灿的身形闪了几闪，消失在了原地。

　　当他再次出现的时候，已经身处于公会空间内了。

　　刚好，王虎这个时候也闪现身形，出现在了公会内。

　　“哟呵，兄弟你也完成了任务啊。”

　　王虎看到了苏灿后，脸上露出了笑意问候着。

　　苏灿点了点头，“还真的是很巧呢，我这也是刚刚完成了任务回来。”

　　二人各自的将位面之心上缴后，凑到了一起。

　　“现在就差一个位面之心，咱们的公会任务就可以完成了，听说奥丁兄弟也去做任务了，咱们就等着他回来吧。”

　　王虎查看了一下公会的任务表格之后，脸上的笑意更加的浓了。

　　是啊，公会就差一个位面之心，就可以完全公会任务了。

　　而完成了公会任务之后，系统将会开启分支系统，交给他们用来做为奖励。

　　“奥丁老弟做的有些慢了，也不知道他去了什么世界？”

　　王虎慢慢的走到公会内的沙发处，一屁股坐了下去露出了疑惑的神色来。

　　“希望不是那种比较变态的世界。”

　　苏灿耸了耸肩膀回应道。

　　“就算是变态的世界又能怎么样，奥丁老弟已经拥有一个化身了，只要不是遇到那些敌对系统的变态，奥丁老弟是不会出什么问题的。”

　　听到王虎这么一说，苏灿认同的点了点头。

　　“这到也是，奥丁拥有了一个化身，应该会有自保的能力了。”

　　此时的雷耀天完全想不到，由于时间的不同步，自己在圣斗士的世界中度过了几天之后，王虎与苏灿二人，已经做的了那么多的任务。

　　而现在，只要他再完成了任务之后，那么公会就可以脱离主系统了。

　　“你还真别说，奥丁老弟的扮猪吃老虎策略，还真的是一个好办法呢。”

　　王虎见苏灿走过来坐下后，一脸坏笑的看着苏灿说。

　　“哦，你也有这样的感觉，我和你一样呢。”

　　想到自己遇到的那些敌人，都被自己的给忽悠了，苏灿也露出了坏坏的笑意。

　　“不是感觉，而是亲身体验啊。”

　　王虎抬起自己的大手，在青皮头上抚摸了一下。

　　“我在这些任务中，遇到了不少得到本源的人，不过他们将自己的本源都暴露了出来，而我想到了奥丁老弟的话，就没有暴露，最后想不到啊，居然救了我一命。”

　　想起那一次最最危险的乱战，王虎的脸上很是唏嘘。

　　“怎么回事？”

　　苏灿好奇的问。

　　“遇到大杀气了，能够根据你的本源真脉，去干掉你的法宝。”

　　王虎心有余悸的对苏灿说。

　　“哦，你还真的遇到了。”苏灿不敢置信的看着王虎。

　　王虎重重的点了点头，“真的遇到了，不过还好我没有亲口说出我的本源，所以我活了下来。”

　　想到当时的那个场面，王虎不由得哆嗦了一下。

　　这事儿想想都后怕啊。

　　“到底是什么发吧，居然有这么的厉害。”

　　“阴阳二气瓶，真的。”

　　王虎说出了这个法宝的名称之后，让苏灿呆了一呆。

　　“这个法宝不是金翅大鹏王的宝贝吗，难不成他已经有了本源。”

　　苏灿考虑问题比较远一些。

　　“这个我倒不是很清楚，不过这个玩意儿到很是厉害了。”王虎对苏灿说，“只要你自己说出了自己的跟脚，这玩意就能放出克制你的阴阳二气，将你吸入瓶中。不出一时三刻，你就会化为脓水了。”

　　“那么你是怎么躲过此劫的。”

　　听到王虎这样说，苏灿倒是有些好奇了，既然他遇到了这样的事情，那么王老大又是怎么躲过去的呢。

　　见得苏灿询问，王虎回忆说：“当时我遇到了敌对系统的人，不过他们都将我当成土著了，所以我就隐藏起了身份，没有实话实说。”

　　“当时我冒充土著世界的生物，胡编乱造了名字，这才躲过了一劫啊。”王虎此时想来，觉得那时自己的运气还真的不错了。

　　“但是我想不到，最后又出现了一个敌对系统的人，他的目标是干掉那些人。”

　　王虎仔细的对苏灿讲述了起来，过程十分的详细。

　　而苏灿也听的很认真，生怕遗漏了什么。


第728章 天机絮乱

　　随着王虎的话音一落，苏灿幽幽的说。

　　“这样说来，你是因为没有暴露了自己的本源，所以才躲过了这么一劫的。”

　　王虎认真的点了点头。

　　“不错，正是如此。如果当初我说出了我自己的本源跟脚，那么搞不好就进了那个瓶子内了。”

　　“那个使用瓶子的家伙，你看到了没有？”，苏灿问。

　　王虎摇了摇头，“那个家伙从头到尾都没有出现过，我怀疑那个家伙可能使用了什么障眼法。”

　　虽然王虎这么说，但是苏灿却不这样认为。

　　“王老大，你认为以咱们的神通，有什么样的障眼法还能逃得过咱们的眼睛吗。”

　　苏灿严肃的看着王虎对他说。

　　见得苏灿这么一说，王虎仔细一想也是，凭借自己现在的神通，还能有什么样的障眼法能够逃得过自己的眼睛呢。

　　可是不是这个原因的话，那么这件事情就解释不通了啊。

　　“可是我从头到尾的，确实没有见过对方啊。”旺财有些疑惑的说。

　　苏灿压低了自己的声音，“我的王大哥，你就没有想过吗，也许对方不是敌对系统的人呢。”

　　嘶！

　　苏灿讲出了这个话来后，王虎倒吸了一口冷气。

　　“难不成又是一个镇元子一样的家伙！”

　　王虎觉得自己的脑子有些乱。

　　“不好说啊，搞不好那个家伙的目标原本是你呢。”

　　苏灿说出了自己的猜测。

　　“是我！”

　　这一下子，就连王虎也动容了。

　　苏灿说的这个事情，不是不可能发生的。

　　针对自己的杀戮，以前也不是没有过。

　　只是在这样的紧要关头来干掉自己，这有点不合乎道理啊。

　　“咱们最近已经非常低调了，谁想要在这个时候干掉我呢。”

　　“谁都有可能，咱们的敌人不少，这样的事情不是没有可能发生的。”苏灿提醒着王虎。

　　“奥丁已经有了一个化身，所以他的天机已经没有人能够看透，但是你我则不同，我们由于限制暂时还不能化出化身来，所以咱们两个的天机，还是多多少少可以看到一些的。”

　　“对付不了奥丁，难不成还不能对付咱们两个吗。”

　　唔，王虎默默地颔首了一下。

　　苏灿说的这个很有可能啊。

　　“就如奥丁老弟说的这样，以后咱们不能露出跟脚了，以后你遇到别人，就胡编一个跟脚出来吧。”苏灿提议道。

　　“我自己现在的身份是，电影我和僵尸有个约会中的二代僵尸将臣，所以我的跟脚不会有人知道的。”

　　苏灿对王虎说出了自己给自己编造的身份。

　　当苏灿说出了这番话后，王虎在苏灿的身上忽然看到因果线一阵乱颤，随后一片雾蒙蒙的东西罩在了苏灿的身体四周。

　　“居然隔绝了天机，还有这样的事情。”

　　看到苏灿身上的变化后，王虎顿时目瞪口呆。

　　“我说王老大，你怎么这么一副傻傻的样子看着我，我怎么了？”

　　见到王虎那副摸样，苏灿忍不住的询问道。

　　随后，王虎便将苏灿身上所发生的事情，全都对他讲述了出来。

　　听完了王虎的讲述后，苏灿先是一呆，随后脸上露出了惊喜的神色来。

　　“这样很好啊，这说明此事可行啊。”苏灿非常的开心，“天机蒙昧不清，看看还有谁能够算计咱们，这可都是借着奥丁老弟的光喽。”

　　苏灿说的倒是事实，如果不是雷耀天的提议，搞不好王虎这一次小命就交待了。

　　“你是僵尸王将臣，那么我就是神话世界中的三界妖王好了，真身是黑熊怎么样。”王虎反应也快，他马上就给自己也编造了一个身份出来。

　　当王虎的话音落地，他马上就感受到了变化。

　　自己身上一轻，仿佛有什么重重的压力被阻隔在身体之外，他整个人都轻松了许多。

　　“好倒是好，不过你的五色神光就不能轻易显露出来了。”苏灿认真的对王虎说。

　　王虎沉默了一下，随后抬头看着苏灿。

　　“这个到没有什么关系，我的一身战法神通也很强大，以后不行就肉搏好了。总之不到生死关头，我是不会显露本源的。”

　　随后，苏灿与王虎对视了一眼后，二人阴险的笑了起来。

　　就在二人对视阴笑的时候，一个看似现代都市的摩天大厦天台上，一个身穿背心短裤的青年，脸上露出了疑惑的神色来。

　　“怎么天际混沌看不清了，这到底是怎么回事？”

　　他不断的抬手掐指演算，但无论他怎么努力，就是演算不出来什么。

　　“这三个家伙完全就是变数啊，如果不是天机忽然变得一片混沌，再给我一段时间就能演算出来他们的跟脚了，现在全都白费了。”

　　青年掐算了一阵后，露出了颓败的神情。

　　“如果是敌人的话，那么现在就要出手干掉他们！但是算不出跟脚，就比较麻烦了，万一是己方阵营的怎么办。”

　　青年的脸上懊恼非常，对于天机忽然变得混沌鸿蒙那是相当纠结。

　　“姬发，你在做什么呢，快一点过来啊。”

　　正当这个青年无比纠结的时候，不远处的一行人中，有一个少女走出来对着他频频招手呼唤起来。

　　“细细，真是想不到，还有人会叫这个名字呢。”

　　少女身后，一帮男男女女嬉闹说笑着。

　　“行了，一个名字而已，他可是咱们北大的高材生，西南保送的呢。”少女对着这些男女翻了一个白眼说道。

　　“我们知道了，你总是护着他，难不成你对他有意思。”

　　其中一个少女笑嘻嘻的取笑说。

　　一瞬间，女孩的脸上满是通红。

　　“你胡说什么呢。”

　　“哟，害羞了，要我说啊肯定是这样的。”

　　姬发可没有关注这些少年男女们的打闹，他应了一声后便走了过来，不过他脑海中全是关于天机蒙昧的事情。

　　而同一时间，这个世界内的另外一处大都市中，与姬发同样正在掐指演算的还有一个人。

　　“不对劲啊，就差一点点就可以演算出来了，怎么就一片混沌了呢。”

　　一位年纪在七十岁上下，身穿一件黑色唐装白色衬衣的老者，也是一副非常疑惑的摸样看着天空发呆。

　　这位老者的身旁人来人往非常热闹，不过从这些路人的口音听起来，应该是南方某地。

　　在老者的身后，处理着一尊金色的大大的菩萨坐像。

　　感情，这是在一处朝圣之地。

　　老者的面前摆放着一个四方小桌我，小桌上摆放着一个签筒。

　　在老者的小桌旁，立着个招牌上书：铁嘴神断祸福凶，签观生死福绿寿。

　　不过从人来人往的香客们来看，这个老者的生意并不是很好。

　　“真是晦气，今天一天都没有开张了。”

　　从天空中收回了自己的目光，这位老者看了看身侧的香客们，低声的咒骂了一句。

　　“x你老母，在没有收入，我就要去扑街了。”

　　“老人家，来抽支签。”

　　一个穿着朴素的中年妇女，站在了老者的卦摊前。

　　一听有生意来了，老者立马来了精神。

　　“抽签解签五十蚊啦～～”

　　一口非常渣的广东白话，从老者的嘴里流淌了出来。

　　“哦粒度仲看面相的啦，加多五十蚊就可以啦～”

　　好吧，普通话加白话，总之就是一个渣。

　　一天都没有开张，此时已经中午，老头还没有吃过饭呢，全都等着开张后赚点钱可以去买个盒饭吃，所以他开始不断的推销起自己的来。

　　“这里的消费水平太高了，一个盒饭都要三十元，娘的！”

　　推销自己的同时，这位老者不断的在心里咒骂起来。

　　“唉，没办法，现在这个时候还不能去内地，被人发现就活不成了。各路的牛鬼蛇神都出现了，现在回去完全就是找死啊，不过内地的消费很低啊，在这么下去我就要饿死了。”

　　老者不住的在自己的心中吐槽。

　　……

　　……

　　地中海，躺在沙洁白的沙滩上，穿着一条大大的沙滩裤，正在享受人生的镇元子，目光放在了那些旁若无人，解开了自己胸罩的女人们的身上。

　　“西方蛮夷果然不可教化，如此光天化日之下，怎么如此！如此荒唐！”

　　镇元子不断的碎碎念，但是他的眼光却非常猥琐的不断上下扫视。

　　“师傅，那些小家伙们的身上已经被天际蒙蔽，再也看不出跟脚了。”清风也光着上身，露出了一身古铜色的肌肤，蹲在镇元子的耳边小声的说道。

　　附近不少大胆的西方女子，不时的向这边抛着媚眼。

　　可惜，清风对此视而不见。

　　“这样也好，省的有些人蠢蠢欲动的，将这团水都搅乱了才好嘛。”

　　镇元子听了清风的禀报，小声的说道。

　　“可是师傅啊，我也没有摸清楚他们的跟脚呢。”

　　听到了镇元子这么一说，清风有些为难的说。

　　“为什么要摸清楚他们的跟脚，你完全没有必要这么做，你只是需要知道他们是咱们的朋友就好了，我们也需要朋友的。”

　　镇元子收回了自己的目光，很是认真的对清风说。

　　“是的师傅，弟子记得了。”

　　看到一本正经的清风，镇元子长长的叹息了一声。

　　“唉，把你教导成这样真实师傅的错，你现在应该好好享受生活啊。”随之，镇元子抬手指了指四周的那些欧美女人们，“不要一天到晚的板着脸，在这里咱们的敌人不多，你应该放松一下才是。”

　　随后，镇元子指着一个看着清风眼中不断冒光的女人道：“你看，这个娘们就看上你了，你完全可以和她发展一下嘛，千万不要亏了自己。”

　　“师傅！”

　　清风有些恼羞成怒了。

　　“算了，算了，你这个木头怎么说都不明白，虽然咱们是仙人，但是你也要明白，阴阳调和的道理呢。”镇元子一脸正义凛然的看着清风，“为师最近悟出了一套阴阳双修之术，正好要用女子来修炼，既然你不想学，那么为师也不勉强你了。”

　　说完，镇元子从躺椅上做了起来，四下了打量了一下，随后将目标放在了一个年级在三十五岁左右的欧美女子身上。

　　不得不说，镇元子的口味还是可以的。

　　那个欧美女子的身材不胖不瘦，该大的地方大，该小的地方小。

　　“lady your charm to make my heart beat accelerated。”

　　镇元子走过去后，直接就是一连串英文从他的嘴里蹦了出来，那女人一听顿时脸上跟花儿绽放了似的。

　　此时的镇元子，完全的没有那副古板的摸样，成为了一个花丛中的老手，他与那个女子交谈甚欢，将女子逗的笑意连连。

　　时不时的，镇元子这个老家伙，还抖动一下自己锻炼出来的胸肌，看的那个欧美娘们眼中神采不断的闪烁。

　　看着那个女人眼中一亮，镇元子心中偷笑。

　　“嘿嘿，又上手一个。”

　　看着自家的师傅，清风的嘴角抽搐了一下。

　　“师傅怎么变成这样了。”不过随后清风的脸上露出了微笑，“不过这样也蛮好的，起码比起以前那个刻板的师傅来，我还是喜欢这样的师傅呢。”

　　随后清风抬头看了看蔚蓝色的天空，心道：“希望你们不要让师傅失望，你们变得越是强大，对于我们来说就越有利，千万要活下去啊。”

　　收回了自己的目光手，清风拿出了一个平板电脑打开了自己的银行账户，查询了一下余额，随后他的表情变得有些苦涩。

　　“这下完蛋了，账户中没钱了。”随后他抬头看了看自己的师傅，“按照师傅这种玩法，我们支持不了多少天了，看样子我得想个办法去赚钱才行了。”

　　清风看着账户中剩下的数字，在心里暗自的叹息了一声。

　　是的，镇元子自从来到了这个世界后，一直没有为钱的事情发过愁。

　　他在清风的带领下，花费了大笔的金钱出国游玩，还有各种的消费。

　　这让清风打工攒了很久的继续，在短短的半个月内就要消耗殆尽了。

　　这怎么能不让清风苦恼呢，要知道在这个世界中，他们的能力是被限制很大的，离开了钱什么都玩不转啊。

　　对于清风的苦恼镇元子是不知道的，他现在正在邀请那位女子晚上吃大餐了。

　　此时此刻的镇元子怎么能够知道，就在二天之后，他就要和清风沦落到在这个海滩附近的中餐馆洗盘子了。

　　命运啊，还真是奇妙呢。


第729章 十二个时辰，取得圣域

　　对于王虎与苏灿二人的变化，还有天机便的昏昧不清，让很多人纳闷纠结的事情，雷耀天现在还不知道。

　　任务世界中，这个时候雷耀天与美人鱼迪迪斯，刚刚来到希腊开启了通往圣域的大门。

　　是的，圣域虽然就在人间，但凡人们也无法找到那座通往圣域大门的。

　　无他，这座由纯能量组成的大门，凡人根本就察觉不到其存在。

　　但是对于雷耀天来说，这个大门简直就是指路明灯了。

　　一座蜿蜒崎岖的山峰矗立在他的眼前，在这座蜿蜒的山峰上，十二座白色的宫殿一座座的展现在雷耀天的面前。

　　“这里就是圣域，雅典娜麾下黄金圣斗士们的家园，只是属下听说这些圣斗士已经有很多人，都投靠了其他的神灵，并不是雅典娜一个人专属的了。”

　　来在了圣域内，看到了黄金十二宫后，迪迪斯小声的对雷耀天解释说。

　　“这个很正常，上一次雅典娜与哈迪斯的战争，让雅典娜麾下忠心耿耿的八十八名圣斗士几乎全军覆没，仅仅存活下来两名圣斗士，可谓是损失惨重。”

　　雷耀天回忆着自己看过的剧情，想到了这一点。

　　“也就是说，属于雅典娜的圣斗士，只有两名黄金而已。”随后雷耀天抬手一指对面的十二个建筑物，“但是这个地方却存在着十二名圣斗士，其中十名都是后面挑选出来的，你说他们怎么可能对雅典娜有归属感呢。”

　　雷耀天一边对迪迪斯说，同时心里觉得有些理解雅典娜了。

　　“怪不得这个娘们一直以正义自居，感情是她明白自己如今力量已经大不如前，所以这是用来吸引人心之举啊。”

　　他不得不承认，雅典娜这个女人其实还是有点手段的，不然也不能成为最后的赢家。

　　是啊，为了争夺信仰，在雅典娜的银河争霸战后，海皇波塞冬的确也开发动了他的神威，期望让世人了解他的力量，争取也与雅典娜一样获得信徒。

　　而那个时候的波塞冬做的，与雷耀天让深海七将军们做的事情一样。

　　都是对沿海附近发动海啸，并且让海上的商船感受大海的汹涌。

　　那个时候的雅典娜，刚好凭借青铜五小强解决了圣域的麻烦，势力一时大涨。

　　因此，当波塞冬这一手显露出来后，马上就被雅典娜抓住了把柄，借口波塞冬杀戮凡人，可能会发动湮灭陆地的灭世行动。

　　同时，雅典娜给自己贴上了正义的标签，带着青铜五小强们，开始了对海洋的征伐。

　　其实说穿了，不过是波塞冬自己笨蛋，让雅典娜抓住了一个借口发动战争罢了。

　　这个事情只要仔细的推敲一下，其实就能够推敲个大概出来的。

　　青铜五小强之中，也只有星石这个家伙才会那么热血。

　　如一辉，冰河，紫龙都是不这样的人。

　　一辉是担心自己弟弟的安全，所以一直加入了五小强战队，说穿了就是为了保护那个弟弟而已。

　　冰河是为了永远让自己的母亲容颜保存，所以才加入了雅典娜的麾下。

　　而紫龙则是为了孝道，毕竟他的老师童虎隶属与雅典娜的麾下。

　　但至于紫龙是不是真的对雅典娜感冒，那就只有天知道了。

　　至于阿瞬这个家伙，他就是个心软加上没主见的人，还不如星矢这个热血少年呢。

　　对于青铜五小强，雷耀天那是非常了解的了。

　　“估计冥界战争那个时候，雅典娜看出了一辉的不对劲，所以这个女人使用了一些手段，让哈迪斯占据了阿瞬的身体，这才逼的一辉继续为她战斗的吧。”

　　雷耀天不无恶意的揣摩起来。

　　唔，越想越有可能哦。

　　占据了阿瞬的身体，并且利用阿瞬的身体，让哈迪斯吃一个大亏。

　　想到最后哈迪斯的下场，雷耀天觉得这个很可能是雅典娜早就准备很久的一个计划。

　　如果事实真的如自己所猜测的那样，那么雅典娜这个女人的心机就太可怕了。

　　雷耀天不由得打了一个寒颤。

　　“管它的呢，不要来惹我，如果惹到我管你什么青铜五小强八小强通通干掉！”

　　正当雷耀天胡思乱想的时候，一队守护圣域的杂兵出现。

　　“你们是什么人？居然胆敢擅闯圣域！”

　　雷耀天压根就当这些人不存在，因为这些家伙实在是太垃圾了，连黑暗圣斗士都比不上，根本就不入流啊。

　　这些家伙的弱小，弱到连美人鱼迪迪斯都觉得可怜。

　　“杂鱼们，见到海洋的主人，你们居然敢这么不敬！”

　　迪迪斯身上一闪，玫瑰红颜色的圣衣覆盖住了她的全身。

　　圣域的这些杂兵们，当他们看到了迪迪斯的圣衣后，不由得慌乱了一阵。

　　他们可是连圣衣都没有的人，虽然相比于普通人他们是很强大的存在，可是他们自己清楚自己，他们连青铜之下的黑暗圣斗士都比不过啊。

　　对方居然拥有圣衣，不是白银，不是黄金，居然是玫瑰红颜色的圣衣。

　　而且这位女圣斗士刚才还说什么，海洋的主人？

　　是的，海洋的主人啊！

　　海洋的主人不是波塞冬吗？

　　难不成……

　　杂兵中有那心思活络的已经震撼了。

　　“参见海神！”

　　反应快的已经跪在地上参礼了。

　　有了第一个人这么做，那么就会有第二个。

　　“圣域，雅典娜必将夺取的一处重要地点，既然我来了，那么就和雅典娜没有什么关系了。”

　　雷耀天邪笑了一下，抬手指着山上的十二座宫殿大声的宣布道。

　　跪在雷耀天眼前的那些杂兵们，听到了雷耀天当着他们的面前说出了这样的一番话来，全部都不由得哆嗦了一下。

　　“妈妈咪呀，这位海神陛下是要发动对圣域的战争了吗？”

　　雷耀天身前不远处，就是一个正方形的石柱。

　　石柱的四面，刻画着代表十二个时辰的格子。

　　要不了多久，银河争霸战结束之后，雅典娜便自导自演了一出苦肉计，然后发动了对圣域的进攻，将圣域完全的掌握在了自己的手中。

　　原因很简单，圣域可与提炼信仰，将其变得更加凝固。

　　所以，雅典娜对此地绝对是势在必得的。

　　以前看书的时候，雷耀天还有些不太明白，但是来到这个世界以后，雷耀天全都懂了。

　　雅典那每发动一次‘正义’的战争，其实背后都有不为人知的秘密。

　　她和波塞冬还有哈迪斯没有什么两样，只是因为这个女人很会掌握舆论，并且将自己摆在正义的制高点罢了。

　　说穿了，她其实私心比其他的神灵更加的重。

　　只是她比较善于伪装。

　　不愧是战争与胜利的女神，她清楚一场战争背后的本质问题。

　　雷耀天还记得当初自己看漫画书的时候，那书上画着，在星矢对决哈迪斯的时候，凡间无数的人正在祈祷。

　　想来那个时候的星矢，身上也受到了信仰之力的加持。

　　因此，倒霉的哈迪斯才会被打败。

　　不过那个漫画家又是谁呢？

　　如果这个世界是幻想世界，那么这个漫画家的想象力也太丰富了。

　　亦或者这个世界，那个漫画家住过？

　　雷耀天的脑海中闪过了这样的一个念头，不过这个念头很快的就被雷耀天给抛到了脑后。

　　这个事情不是他现在需要考虑的，他现在要做的就是收服十二宫黄金圣斗士，掌握圣域这个等同与信仰‘提纯’的大机器。

　　“黄金十二宫圣斗士，童虎不在这里，教皇已经嗝屁了，是双子座在伪装教皇，所以我只需要面对十个敌人就可以了。”

　　雷耀天快速的回忆了一下剧情，马上清楚了自己要面对的黄金圣斗士。

　　“这些家伙不能让他们聚集在一起，三个圣斗士可以发动禁招，这是很变态的！”

　　想到黄金圣斗士们的绝招，雷耀天当下心里有些凛然。

　　至于圣域麾下所管辖的那些白银圣斗士，雷耀天根本就没有当他们存在过。

　　以雷耀天的力量，怎么可能将白银圣斗士放在眼里呢，真是开玩笑了。

　　随着雷耀天抬腿向前走去，跪在地上的那些杂兵们完全没有阻拦的意思，不是他们不想阻拦，而是雷耀天身上散发出来的神威，将他们全部都压制住了。

　　这使得他们这些杂兵，根本就无法反抗。

　　是的，虽然他们是杂兵，对雷耀天也很畏惧恭敬。

　　但如果雷耀天这位海神是来发动战争的，他们也要愤起反抗啊。

　　不为别的，因为圣域表面曾经隶属雅典娜，但其实圣域是属于神王宙斯的领土。

　　只是宙斯已经沉睡了很多个世纪，至今还没有苏醒的迹象，所以才会托管给雅典娜。

　　但宙斯怎么也想不到，自己的圣域居然已经都快要被雅典娜夺走了呢。

　　呼！

　　四方形的那个石柱四面代表着时间的十二个表格中，忽然燃起了幽绿色的火焰。

　　“十二个时辰吗？”

　　雷耀天撇了撇嘴，“我可不是雅典娜啊。”

　　当雷耀天的这个念头落下，天空中忽然降下了一股威压。

　　“十二个时辰内占领圣域，如果失败，你将被强行剥离出这个世界。”

　　啥！

　　当雷耀天听到突然出现的系统提示音后，他再也不这么的淡定了。


第730章 金牛陷落

　　十二个时辰，夺取圣域。

　　如果失败，自己将被强制退出这个世界！

　　雷耀天觉得这个世界有些太疯狂了，他怎么也想不到圣域之中，居然还有这样的事情发生。

　　“能问一下，我被强制退出这个世界后，将去什么地方吗？”

　　雷耀天不傻，他明白被强制退出了，很可能不是回到自己的科幻世界去的。

　　所以，他才会对系统提出这样的一个疑问来。

　　很快，系统便给出了他一个答案。

　　“异次元流浪，时间不确定。”

　　靠！

　　雷耀天暗自的在心底里骂了一声。

　　原来这个圣域与哈迪斯的冥界一样，也是有一个领域结界存在的。

　　只是冥界的哪个是压制力量的，而圣域这个是能够让人去异次元的而已。

　　想到雅典娜自己导演了一场苦肉计，让星矢他们在十二个时辰内，打败十二宫的黄金圣斗士们，原来的关键原因是在这里。

　　不过雷耀天不得不佩服雅典娜，既然她将这么重的胆子放在了青铜五小强身上。

　　“难道她就不担心五小强做不到这样的事情吗？”

　　雷耀天忽然觉得事情很可能不会这么简单。

　　因为以雅典娜的智慧来说，没有把握的事情她是不会去做的。

　　但是青铜五小强毕竟只是青铜战士，他们与黄金战士之间有着强烈的力量鸿沟。

　　为什么雅典娜对五小强这么有信心呢？

　　她就不担心失败的话，自己会被圣域强行丢入异次元空间放逐吗。

　　雷耀天的心里充满了疑惑，这让他非常的不解。

　　“看来，五小强的身上有很多的秘密呢。”

　　想到最后五小强的身上圣衣，全都变成了神圣衣这一点，雷耀天仿佛是抓住了什么似得。

　　不过现在留给他的时间不多，不是让他用来思考这个问题的。

　　十二个时辰也就是二十四个小时，虽然看起来时间很充裕，但是严格来说这个时间并不宽松。

　　所以，雷耀天不能在其他的问题上浪费时间，他必须马上开始展开针对圣域的攻击。

　　“迪迪斯，你不要跟着我，待在这里！你跟在我身后，会让我分心给我带来麻烦的！”

　　美人鱼迪迪斯的实力不是很强大，她只是海神的一个宠物而已。

　　雷耀天对此很是清楚。

　　如今大战即将开始，他可不想带着一个拖油瓶。

　　迪迪斯很明白自己的实力，所以对于雷耀天的安排她并没有反对。

　　“遵命！”

　　并没有套上圣衣，雷耀天虽然得到了海神的神圣衣，但是他还不知道怎么发挥圣衣的威力，毕竟他得到圣衣的时间还很短。

　　所以，雷耀天打算凭借自己的肉身力量，来解决这场战斗。

　　至于那个化身，雷耀天在暂时还不想让其出现，这是他留下的后手。

　　“站住！就算你是神，也不能随便的闯入圣域，此地是神圣之所！”

　　当雷耀天踏进了金牛宫殿的时候，一位黄金圣斗士拦住了雷耀天前进的脚步。

　　雷耀天打量了一下，从对方头盔上的两只牛角可以看得出来，这位就是金牛座的黄金战士阿鲁迪巴了。

　　“见到了神灵，难道你们黄金圣斗士就是这样的态度吗？”

　　雷耀天释放出了海神小宇宙特有的那种元素，在他的身体四周幻化出了一片蓝色的海水。

　　“波塞冬！？”

　　阿鲁迪巴眯起了眼睛，很明显雷耀天没有达到他的目的，这些黄圣斗士明显对他不是很感冒。

　　“波塞冬已经是过去式的了，我如今才是掌管海洋的神灵，你可以称呼我为奥丁神！”

　　雷耀天的话音刚落，对面的阿鲁迪巴便化作了光速冲击了过来。

　　在雷耀天的眼中，高大的阿鲁迪巴化身成为了一头正在星空中疯狂奔驰的愤怒公牛，而自己则站在这个愤怒公牛的对面，眼看就要被这头愤怒的公牛给撞死了。

　　巨型号角！

　　当雷耀天说波塞冬已经成为过去的时候，阿鲁迪巴就知道波塞冬已经完蛋了，而在雷耀天说自己叫做奥丁的时候，阿鲁迪巴便发动了攻击。

　　无他，因为奥丁这个名字在阿鲁迪巴看来，是北欧那个家伙的名字。

　　奥林匹斯神系，与北欧神系一直不太对付。

　　如今波塞冬已经嗝屁了，天知道是不是这个奥丁背后的北欧神系已经发动了针对奥林匹斯的战争。

　　既然是这样的话，那么他阿鲁迪巴还有什么好说的呢，就算对方是一位神灵，他也要战斗的。

　　天魔功十二重功力！

　　轰！

　　雷耀天不敢怠慢，马上发动了天魔功的硬功，同时将自身功力调整为十二重楼！

　　他可不敢小看对方，战斗当然要全力以赴！

　　雷耀天的浑身上下，被一条条的黑色气体所围绕，这令到他看起来显得有些妖异的魅力。

　　并没有什么肌肉愤起的异象，雷耀天此时看起来还是那副小白脸的摸样。

　　受死吧！

　　阿鲁迪巴已经冲到了雷耀天的面前，巨型公牛的幻象已经杀到，两根尖尖的牛角已经快要抵到了雷耀天的眉心处。

　　雷耀天不闪不动，右拳猛的挥出。

　　随着他的拳头在空中划过，一阵阵闷雷似的声响此起彼伏，并且随着拳势将四周的空气都搅动了起来，被那拳风所带动。

　　蓬！

　　雷耀天的拳头狠狠的砸到了阿鲁迪巴的眉心处，巨大的力量使得阿鲁迪巴身体被砸的倒飞了出去，狠狠的撞击在了身后的墙壁之上，将完整的墙壁硬是撞出了一个充满了龟裂的深坑。

　　喀吧！

　　黄金头盔产生了一道裂纹，一丝鲜血从阿鲁迪巴的额头滴落在地面上。

　　阿鲁迪巴的身体就这样的嵌入了墙体内，他则低着脑袋一动不动。

　　“这些家伙还真是有些门道，身体异于常人，居然能够承受得住我的一拳之威。”

　　雷耀天走了过去，看着已经被自己一拳砸昏的阿鲁迪巴咋舌暗想。

　　是的，此时此刻的阿鲁迪巴，已经在雷耀天那一拳之下被砸的晕了过去。

　　如果是普通人的话，经受了雷耀天这样的一拳，不是头颅爆裂估计也好不到哪里去的。

　　但是阿鲁迪巴只是晕厥了而已，这倒是让雷耀天对黄金圣斗士们的肉体强横程度，产生了一点点的好奇心。

　　抬起头来看了看晕厥中的阿鲁迪巴，雷耀天吧嗒了一下嘴。

　　“也许肉身并不见得有多么的强横，兴许都是靠着这个黄金圣衣也不一定啊。”

　　当雷耀天看到了阿鲁迪巴头盔处的裂纹时，心里暗想了一下。

　　但不管怎么样，现在阿鲁迪吧已经被自己打昏了，可以说在这里他已经不能阻挡自己的脚步了，那么雷耀天现在根本没有必要在这里耽误什么时间了。

　　“你的运气真好，我需要的是掌控整个圣域，当然也包括你们这些黄金圣斗士们，要不然你小子绝对会不下去了。”

　　雷耀天对着晕厥中的阿鲁迪吧说道。

　　很可惜，雷耀天这完全是对牛弹琴，阿鲁迪吧已经陷入了昏迷，怎么可能听得到雷耀天说的这些话呢。

　　再说了，就算这个家伙没有昏迷，也不见得就会因为雷耀天这么几句话就臣服吧。

　　所以，一切还都得以自己的实力来说话，就看看雷耀天的拳头硬不硬了。

　　雷耀天足下起了风云，继续向上山飘去。

　　他的第二个目的地，就是山羊座的宫殿。

　　当雷耀天离开了代表金牛座的宫殿后，蔚蓝色的天空中，出现了一个金色的圆圈，而那金色的圆圈内出现了一个金色的牛形图像。

　　站在圣域山脚下的美人鱼迪迪斯看到了天空的异象后，不由得脸上露出了开心的神色来。

　　“耶，真是太好了，金牛宫已经被主人拿下了！”

　　是的，打败了阿鲁迪巴之后，雷耀天离开金牛宫殿的时候，顺手取下了镶嵌在金牛宫殿屋顶的一块红宝石，那是代表着金牛座的灵魂之石。

　　只要拥有了这块红宝石，那么金牛座就会成为雷耀天的战士。

　　以圣域的规矩，金牛座以后就要为雷耀天去战斗了。

　　哪怕雷耀天的敌人是宙斯，金牛座也要去战斗的。

　　这也是为什么黄金十二宫的黄金战士们，都在守护自己宫殿的原因了。

　　他们除了是守护通往山顶的道路之外，也是守护着自己的灵魂啊。

　　其实雷耀天也不清楚这个事情，他只是在即将离开金牛宫殿的时候，忽然发现了那块红宝石的。

　　处于好奇，他释放了一个探测的仙术查探了一下。

　　不查不知道，一查之下雷耀天发现了红宝石内阿鲁迪巴的灵魂。

　　阿鲁迪巴的灵魂闭着眼睛，仿佛沉睡一般的悬浮与红宝石内的世界之中。

　　雷耀天释放出自己的神识，施展出搜魂术对阿鲁迪巴的灵魂查探了一下，这才知道了这些秘密。

　　因此，也有了天空的这个异象出现。

　　散布在迪迪斯周围的那些圣域杂兵们，则神色复杂万分的看着迪迪斯。

　　他们不知道自己是不是应该与这个女子战斗，毕竟他和那个海神是来对圣域发动战争的。

　　可惜他们深知自己的力量根本不强，完全不是对方的对手，如果要是冲上去这个行为完全就是送死啊。

　　所以，山脚下的这些杂兵们，没有敢轻举妄动。

　　在迪迪斯的身体左侧，有一个小型的喷泉。

　　迪迪斯眼珠一转，向那个喷泉走了过去。


第731章 掌控圣域

　　迪迪斯慢悠悠的走到了那个小喷泉前，做到了喷泉的圆形大理石围栏上，伸手探入了水中。

　　唔，不错，这个喷泉的水源，是从地中海抽取过来的呢。

　　感受了这个水流的来源后，迪迪斯的心里有了一丝丝的底。

　　她伸入水中的右手开始不断的转圈划动起来，将水中荡起了一圈圈的水纹。

　　随着水纹的波动，迪迪斯利用自己拥有的特殊天赋，将圣域内所发生的一切事情，都传送到了海皇宫的宫殿内。

　　“神王已经打倒了金牛座的黄金战士，这是一个好的开始。”

　　克拉修将迪迪斯传送回来的消息，转达给了其他的深海将军们。

　　“阿鲁迪巴这个家伙，是所有黄金战士中最弱小的，我们还不能断定神王不会受到阻拦。”海魔女菲丽提醒着所有人。

　　克拉修点了点头，“是的，海魔女说的不错，虽然圣域内的圣斗士都是黄金战士，但他们当中有人拥有不弱与神灵力量的家伙。”

　　克拉修这么一说，另外几位深海将军们便沉默了下来。

　　海魔女的提醒，与克拉修的话说的都不错。

　　表面上看圣域内的十二宫战士，都是黄金圣斗士，好像弱的不得了。

　　但是对于他们这些参加过几次圣战的海斗士们来说，这些都是表面罢了。

　　就不说其他的，单是童虎那个家伙，就是一个不可小窥的人物。

　　想一想看，他参加了不下三次圣战，但都活了过来，这样的一个人不可能是凭借运气的吧。

　　尤其是在上一次雅典娜与哈迪斯的战争中，雅典娜与麾下的八十八名圣斗士中的八十六位全都死亡，只有这个童虎与另外的一位幸运儿活了下来。

　　而反观哈迪斯一方，108位冥斗士全都覆灭了，包括哈迪斯本人都陷入了沉睡之中。

　　当然，那个时候哈迪斯手下两大强者，死神达拿都斯，还有睡神修普诺斯都还在沉睡中，所以雅典娜才会获得了胜利。

　　但也从这里可以看出来，黄金圣斗士并不是弱者啊。

　　同时，上一次的圣战，黄金圣斗士很多都没有参战，就如同死神睡神二人没有参战一样。

　　处女座的沙加，这个传说拥有神灵力量的家伙，就没有出现在上一次的战争之中。

　　“看来神王想要夺取圣域，还是有些困难的，毕竟这些家伙的实力都被隐藏了起来，搞不好就是雅典娜刻意为之的。”

　　克拉修有些担心的说道。

　　“你们不要担心这些了，对于海神你们要拥有绝强的信心。”

　　盖亚这个时候走了过来，打断了深海将军们的交谈。

　　“与其担心海神在圣域的事情，不如做好海神安排下来交给你们的事儿，争取拥有多一些的信徒的信仰，这样才对海神有所帮助。”

　　自从获得了雷耀天的同意，成为了他的‘配偶’之后，盖亚可以获得众多海斗士们的信仰了。

　　虽然海神与人间的信徒几乎没有，但在海洋之中，海斗士们对于海神的信仰那可是独一无二的。

　　所以，盖亚也分润了一下信仰之力，比起以前来说强大了不少。

　　盖亚原本就是提坦神中的至强之神，只是因为信仰枯竭，所以才不得不沦落下来。

　　如今虽然她只是获得了少许的信仰，但比起以前来说也是天差地别了。

　　“王后！”

　　见到盖亚走了过来，深海将军们则纷纷躬身施礼。

　　海魔女菲丽则眼神复杂的看着盖亚。

　　“我要你们马上发动海啸，让大海不再平静，除非凡人们信仰海洋，敬畏海洋，不然的话我们就不会让海洋平静下来。”

　　“遵命！”

　　随着盖亚的催促，深海七将军们分别走到了皇宫内的七根海洋之柱下，开始发动自己的能力，将原本平静的海面掀起了滔天的巨浪。

　　而盖亚也没有闲着，她让塔洛夫去往了人间，找到了位于摩纳哥自己家族传承给自己的企业电视台，将海神需要信徒的信息播放了出去。

　　一时间，这个消息传得纷纷扬扬。

　　“这些杂碎！居然要和我抢信仰吗！”

　　城户财阀府邸内，雅典娜的化身城户纱织，面色铁青的看着电视中的播报。

　　“波塞冬不是这么聪明的人，他怎么可能想到在我之前就发动争夺信徒的手段呢。”冷静下来后的雅典娜，根据自己对波塞冬的了解有些奇怪的想。

　　不过很快，她就得到了答案。

　　原来波塞冬已经嗝屁了。

　　“怪不得，原来波塞冬这个家伙已经挂掉了，他的海神之位已经被其他的神灵取代。”雅典娜的眼中闪过一道精光，“这个取代了波塞冬的家伙，看来不是很好对付的啊。”

　　察觉了海洋一方的行动，雅典娜对于海洋系已经有了警觉。

　　就在这个时候，一粉红色的花瓣，凭空出现飘落在了雅典娜的手中。

　　雅典娜伸手接着了这多花瓣，看到了上面用鲜血写下的一段话后，脸色一瞬间变的惨白一片，同时身体也慢慢的颤抖了起来。

　　“圣域被占领，沙加。”

　　原来，这是沙加在弥留之际发给雅典娜的信息，告诉她现在圣域已经被别人占据了。

　　这让已经有了全盘打算的雅典娜不由得又惊又怒。

　　惊的是不知道是什么样的敌人，居然能够占据圣域，对于这个敌人的强大令到雅典娜感到吃惊。

　　而愤怒的是，她雅典娜原本已经有了计划，开展完银河争霸战后，她就会趁着信徒大增的时机，一鼓作气拿下圣域的。

　　但是如今被这个神秘敌人一搅和，她的计划就已经完全不可能实现了。

　　要知道，雅典娜打算的非常好，银河争霸战吸引信徒获得信仰，然后夺取圣域，接着打败波塞冬控制海洋，然后在干掉哈迪斯。

　　这样一来，大地、海洋、地府都会被她掌控在手中。

　　到时候就算掌控天界的潘多拉对付自己，她雅典娜也不会惧怕的了。

　　但是现在计划已经被完全的打乱，这让雅典娜一时间有些心乱如麻。

　　如今海洋已经被别人占据，圣域也成为别人的地盘，这让雅典娜怎么受得了。

　　“到底是谁！怎么会这样！”

　　作为战争与智慧的女神，雅典娜通常都是算无遗策的，但是这一次她却有些乱了。

　　被人打乱计划的滋味真是不好受。

　　……

　　……

　　看着自己面前的沙加一点点的化作了星辉，雷耀天的脸上并没有什么波动。

　　对于反抗者，雷耀天一向都是杀无赦的。

　　在他的意识中，除了朋友就是敌人。

　　对于敌人，没有什么好怜悯的。

　　沙加的黄金圣衣遁入了处女宫殿内的红宝石中，雷耀天将那红宝石取了下来。

　　圣域的山脚下，黄道十二宫的图像已经整齐的排列在了天空之中。

　　那些守护圣域的杂鱼们，已经完全麻木了。

　　才短短了一个时辰不到，守护黄道十二宫的圣斗士们，就已经被全部打败。

　　“看来圣域要赢来新的主人了。”

　　所有的杂兵们心中如是想到。

　　童虎不再此地，所以他的红宝石是最容易取得的。

　　而教皇已经被干掉了，由双子座伪装教皇，在圣域内发号施令很多年。

　　所以，早在双子宫内打败了双子座后，第十三座宫殿教皇宫殿内，对于雷耀天来讲就是一座不设防的地方了。

　　十二黄道宫的黄金圣斗士，除去射手座的艾俄里亚已经死亡，以及沙加死忠雅典娜被干掉之外，另外十名圣斗士已经完全的被雷耀天掌握在了手中。

　　不过区区的两名圣斗士罢了，自己完全可以找人代替他们。

　　沙加所依仗的不过就是第七感，而雷耀天凭借一些特殊的手段，完全可以让人提升到第八感，这不是什么问题。

　　在雷耀天的心中，刚好就有一个好人选。

　　那就是跟在盖亚身边的那位提坦神战士，塔洛夫先生。

　　是的，让他接掌处女宫守护的职责。

　　至于教皇这个位置，肯定是要由自己来接管的。

　　不过射手座的黄金圣衣，要让谁来继承呢？

　　这个倒是让雷耀天有些伤透了脑筋。

　　算了，这个问题以后再去想吧，反正现在圣域已经是在自己的掌握之中了。

　　至此，雷耀天将圣域完全的控制在了自己的手里，让雅典娜方寸大乱起来，彻底的破坏了她的计划。

　　不过雷耀天没有就此罢休，他占据了圣域，夺取了十二宫十位战士们的灵魂宝石，获得了他们的效忠后，将目光放在了北欧奥丁的地盘上了。

　　雷耀天脸上邪气盎然，一脸的邪恶笑意。

　　“奥丁神，看来我需要解决掉你，成为真正的奥丁才可以呢。”雷耀天轻轻的嘀咕道。“以后我就用你奥丁的名义和跟脚，来对付我所有的敌人喽。”

　　至此，除了王虎与苏灿找到了一个‘跟脚’外，雷耀天也有了自己的一个伪装身份。

　　那就是圣斗士世界中，北欧的神奥丁！

　　不过再去往北欧之前，雷耀天还需要在圣域内做一点小事情。

　　那就是找到宙斯隐藏在这里的小宇宙，以及他的神圣衣，取代他宙斯的位置！

　　看着跪在自己面前的这十名圣斗士，雷耀天挥手让他们先退了下去。

　　自己去找宙斯圣衣和小宇宙的事情，他可是不想节外生枝，搞的那么多人都知道的。

　　根据圣斗士的剧情分析，可能连雅典娜都不知道圣域这边有宙斯的小宇宙和圣衣存在，要不然以雅典娜的性格，早就占为己有了。

　　而宙斯这个家伙，从开始一直到最后貌似也没有出现过。

　　看来这个家伙在前几次的圣战中，倒是受到了不小的打击，要不然也不会一下子沉睡这么长的时间。

　　既然如此，那么你还是继续沉睡下去好了。

　　雷耀天不无恶意的想着。

　　取代了前任教皇的撒加，此时已经被雷耀天收服。

　　这个人格分裂的家伙，其实还是蛮好对付的。

　　雷耀天倒是没有费什么嘴皮子，只是使用了一个小小的法术，将撒加那个黑暗意识抽取了出来，就完全的征服了这个家伙。

　　更不要说撒加的灵魂宝石还在他的手中了。

　　而且相对于沙加来说，双子座的撒加其实也蛮厉害的。

　　异次元杀阵的招式，其实与六道轮回都差不多，都是属于开辟一个时空通道，将对手丢进去后让敌人活生生的在异空间死去的技能。

　　在这些黄金圣斗士中，其实雷耀天最看好的几个人，无非就是双子座的撒加，处女座的沙加，以及狮子座的艾奥里亚以及童虎几人了。

　　至于其他的黄金，在雷耀天的眼中都是可有可无的存在。

　　除非是前任教皇史昂复活，他还能够有点看头，不过这个家伙已经被撒加挂掉了。

　　童虎现在华夏国内，暂时还不能抵达圣域。

　　不过他的灵魂宝石在自己的手中，想来臣服自己不会有什么问题。

　　自己对于童虎来说，就是一个意想不到的变数。

　　他原本是忠诚并且隶属于雅典娜的圣斗士，但是现在他的灵魂宝石被掌握在了自己的手中，那么一切就变得不好说了。

　　处女座的沙加已经被自己干掉了，无论是灵魂还是肉体，都被雷耀天从这个世界上抹杀。

　　所以，现在的黄金神斗士们，只有三个人还算入得了雷耀天的法眼。

　　同时，由于童虎的缺席，雷耀天也只能使用两个人而已。

　　“撒加与艾奥里亚你们两个留下来，我有些话要对你们说。”

　　其他的黄金圣斗士们，都退了下去之后，雷耀天将二人单独的留了下来。

　　“我知道你们都不服气，但是事实胜于雄辩，我如今已经成为了圣域的王者。”

　　撒加与艾奥里亚二人沉默以对，并没有反驳什么。

　　不过正如雷耀天说的那样，所有的黄金圣斗士虽然臣服与他的麾下，但没有一个人是真心的。包括被雷耀天帮助，抽取了黑暗性格恢复了甚至的撒加也是如此。

　　“没有关系，其实就算我不进攻圣域，过段时间雅典娜也会将圣域掌握在她的手中，这个女人的野心一向很大，我只是比她的动作要快上一些罢了。”

　　雷耀天淡然的看着他们两个。

　　当雷耀天说到雅典娜的时候，狮子座的艾奥里亚明显的产生了一丝情绪上的波动。

　　是的，他从小就背负着叛贼弟弟的名声，这一直是他精神上的枷锁。

　　他是人马射手座艾俄里亚的弟弟，因为他的哥哥他一直被人看不起。

　　“你哥哥的事情我知道，其实他只是被雅典娜利用了而已。其实他不是叛徒，他是一位忠诚的战士。”

　　雷耀天说出了不为人知的秘密，艾奥里亚猛的抬起头来，死死的盯着雷耀天。

　　“你说的都是真的？好像你知道很多的秘密！”

　　雷耀天嘴角翘了翘，“我当然知道很多秘密，那么你想知道关于你哥哥背后的一些事情吗？”


第732章 忽悠大忽悠

　　既然艾奥里亚对于他哥哥的事情很感兴趣，那么雷耀天当然会满足他的好奇心理。

　　不过随着雷耀天的讲述，艾奥里亚的脸色开始变得阴晴不定起来。

　　“雅典娜在上一次的圣战之后，就一定为自己打算好了，其实你的哥哥是一位忠诚的战士，并且非常的忠心，可悲的是他被雅典娜利用了。”

　　“胡说，雅典娜不是这样的人，虽然你已经成为了圣域的主宰，但我也不能允许你这样污蔑她！”

　　艾奥里亚大声的对雷耀天嚷嚷着。

　　不过雷耀天怎么看艾奥里亚都觉得他没有什么底气，其实他这样的冲自己大喊大叫，估计他内心之中不见得就是这么想的。

　　“撒加的黑暗性格固然有，但是你知道以撒加的力量，其实是完全可以控制住的，不过最后搞到要杀死前任教皇，同时又要将婴儿的雅典娜干掉，难道真的就不可疑？”

　　雷耀天并没有对艾奥里亚发火，反而还很有耐心的看着他。

　　“双子座拥有黑暗性格，这有什么错吗。”

　　艾奥里亚有些不解的看着雷耀天，包括站在一旁的撒加本人也是这样。

　　“你们都被雅典娜欺骗了，其实双子黑暗性格不过就是偏激一下罢了，绝对不会变得要杀人才行，那是因为撒加被雅典娜的手段给弄的。”

　　说完，雷耀天将一个金色的符文金属丢在了地上。

　　叮！

　　那金属就落在了艾奥里亚与撒加的面前，二人低头一看，正是神文，并且上面散发出了很浓厚的属于雅典娜的神焰。

　　“这是什么！”

　　艾欧里亚问。

　　不等雷耀天回答，撒加就一脸铁青的接话道：“诱惑人心，使人堕落的奥林匹斯神啊，充满了自相残杀与阴谋诡计，看来我们不过都是一些被利用的人罢了。”

　　艾奥里亚傻傻的看着撒加，他不明白撒加为什么要说这样的话。

　　“艾奥里亚，这个是雅典娜用自己鲜血写下的文字，是让人能够变的疯狂的文字，曾经在太古时代的希腊与雅典的战争中，她就曾经这么干过。”

　　让王子勾引了某国王的妻子，然后引发战争……最大的胜利者，是雅典娜。

　　撒加说出这个事的时候，表情不是很好看。

　　是的，任谁被当成利用的工具，都会很不舒服。

　　“雅典娜诞生的时候，可以在某一段时间内保持神性，估计你就是那个时候中招的。”雷耀天缓缓的对撒加说。

　　听到雷耀天这么一说，撒加点了点头。

　　“具体的事情我记不清楚了，但是我记得的是当我与艾俄里亚看到雅典娜的时候，忽然觉得自己变得非常的嗜血，想要大肆的杀戮一番。”

　　而当时的教皇史昂，则说雅典娜是异端，要杀死她。

　　所以，艾俄里亚便带着雅典娜杀出了圣域。

　　“可是，这与你有什么关系呢？”

　　艾奥里亚不解的看着撒加。

　　“因为是我干掉了史昂，掌握了圣域。”

　　撒加说出了这一个秘密，让艾奥里亚目瞪口呆。

　　雷耀天在这个时候插话进来说，“史昂当时中了哈迪斯的堕落神文，所以这也不怪他，就与撒加中了雅典娜的神文一样，说起来也只是两个神在争夺圣域罢了。”

　　雷耀天点出了其中的关键问题所在。

　　“不过令到雅典娜想不到的是，事情超出了她的预计，双子座果真是有着两个性格，所以雅典娜再也不能控制撒加了，因此圣域无论是哈迪斯，还是她雅典娜最后都没有得到。”

　　雷耀天撇了撇嘴说。

　　“这个事情中，只有艾俄里亚才是无辜的受害者，他为了保护雅典娜逃出了圣域，结果戒备污蔑成叛徒，想必这是出于雅典娜的授意。”

　　撒加点了点头，“当时我自己根本就不能控制我的身体，好像冥冥中有一个声音总是不断的在给我下命令。”

　　对于雷耀天说的这些，撒加倒是记的十分清楚。

　　当时他也不知道自己怎么了，会变的那么的疯狂。

　　不但干掉了教皇史昂，还对自己的好朋友艾俄里亚发出了追杀令，并且宣布他为圣域的叛徒。

　　要知道，当他下达了这些命令的时候，他的心也是很疼的。

　　不过随后他就是去了意识，被自己的黑暗人格占据了自己的身体。

　　“真是对不起，艾俄里亚其实是一个正直的战士。”

　　撒加转身真诚的对艾奥里亚说道。

　　“这么说是雅典娜授意，让撒加宣布我哥哥为叛徒的，但是我不明白她为什么要这样做。”

　　艾奥里亚很是不解的看着雷耀天，眼中充满了疑惑。

　　“很简单，她需要人马座的黄金圣衣。”

　　雷耀天回答。

　　“你们可能还不知道，其实人马座的圣衣有一个秘密，其实人马座的圣衣并不是黄金圣衣，而是神圣衣。”

　　嘶！

　　神圣衣！

　　对于雷耀天抛出的这个消息，的的确确的是让艾奥里亚与撒加感到震惊。

　　“你们真的以为雅典娜就是凭借黄金与白银还有青铜战士，与其他的神灵战斗吗。”

　　雷耀天翻了翻白眼。

　　撒加与艾奥里亚沉默了下来，对于这个问题他们不知道怎么去回答。

　　“对于这样的圣衣，雅典娜怎么可能会让它落在别人的手中，所以她必须要牢牢的掌握在自己的手里才是真的。”

　　雷耀天继续说着。

　　“所以哪怕你的哥哥艾俄里亚很忠诚，他也必须去死，因为雅典娜需要他去死。”雷耀天在原地走了两步，“这样做的目的有两个，一个是她得到了自己需要的神圣衣，第二是圣域的黄金真是们因此分裂，以方便她日后对圣域发动战争的时候，可以轻易的夺取圣域。”

　　回想着圣斗士的剧情，雷耀天大胆的说出了自己的猜测。

　　但是听到雷耀天这样一说，撒加倒是觉得这个事情真的就是这样的。

　　“好了，你们两个是我看好的人，至于你们服不服我都不要紧，只是我觉得需要让你们自己清楚一些事情，所以才会对你们说这么多的。”

　　雷耀天与二人讲了这么久，他也有点不耐烦了。

　　“我怎么知道你说的不是假话。”

　　艾奥里亚看着雷耀天问。

　　“时间会证明一切，雅典娜就要发动银河战争这个游戏了，之后就是对圣域发动攻击，到时候一切都会清楚了。”

　　雷耀天嘴角翘了翘。

　　“你现在可以去找雅典娜，问她要回你哥哥的圣衣，你看她给不给你。”

　　雷耀天觉得，有时候还是让艾奥里亚自己去见识见识雅典娜为好。

　　“圣衣属于圣域，我的哥哥已经不在了，那么就应该重新的挑选一个战士来继承圣衣，哪怕她是女神，也不能破坏掉这个规则。”

　　艾奥里亚大声的对雷耀天说。

　　“规则就是用来破坏的，奥林匹斯神什么时候遵守过自己的规定和诺言呢。”

　　呃！

　　雷耀天这话，一下子让艾奥里亚无话可说。

　　是啊，奥林匹斯神出尔反尔的事情太多了，他们根本就没有什么信用可言。

　　“你现在可以去东瀛那边找雅典娜问问看，如果她将人马射手的圣衣给你，我愿意立刻退出圣域。”

　　根据雷耀天对雅典娜的了解，这个娘们才不会将人马座的圣衣交出来的。

　　如果她这样做了，她就不是雅典娜了。

　　况且人马射手的圣衣，可是未来进化成为神圣衣的宝贝，放到自己的手中自己也不会给出去，更不要说雅典娜了。

　　推己类人，雷耀天觉得这个可能性非常的小。

　　“我休息一会，你们两个人先下去吧。”

　　随着雷耀天挥了挥手，撒加与艾奥里亚二人退了下去。

　　而雷耀天则走进了教皇宫内，开始寻找宙斯的小宇宙去了。

　　“这个家伙说的这些，完全有可能都是真的，奥林匹斯神斗士一些使用阴谋诡计的家伙，我们在他们的眼中不过就是可怜的棋子罢了。”

　　退了下来后，撒加小声的对艾奥里亚说。

　　“这一点我自己也清楚，不过很多事情需要自己去验证一下才行，我打算去一趟东瀛见一下雅典娜。”

　　撒加听艾奥里亚这么一说，连忙伸手拉住了他。

　　“你这么去，就不怕雅典娜发难，如果这男人说的全是真的，那么你这样去所要圣衣，很可能会让雅典娜对你出手啊。”

　　“谢谢你的关心，我会小心的，事有不对我就会离开，不会与她硬碰。”

　　走进了教皇宫内的雷耀天，嘴角翘了翘。

　　撒加与艾奥里亚的对话，他全都听到了。

　　这对于已经拥有了一个化身的雷耀天来说，并不是什么很困难的事情。

　　“让艾奥里亚去找雅典娜的麻烦也好，省的她一点到晚以为自己多强似的。”

　　轻轻的自言自语了一句后，雷耀天双手各自的打出了一道法决，两道青色青烟顺着宫殿内的墙角散了开去。

　　乾坤倒转！五行聚源！

　　随着雷耀天身上仙力迸发，整个教皇宫的外侧，笼罩了一片结界。

　　这些结界一经出现，整个教皇宫庞大的建筑便扭曲了一下，仿佛已经不属于这个世界了一样。

　　雷耀天站在教皇宫内，连续的施展手段，打出了众多的法决。

　　教皇宫内，一时间五彩光芒不断绽放。


第733章 你丫又变异！

　　雷耀天在教皇宫内放出千道法决，去搜寻宙斯的小宇宙以及圣衣。

　　整个教皇的宫殿内，充斥着各种各样的光彩以及瑞气。

　　如果这个时候有外人进来的话，搞不好还会以为自己走进了什么异位面的通道了呢。

　　虽然雷耀天在教皇宫内搞出了这么大的动静来，但是在外面却一点动静都没有，根本就没有人发觉教皇宫内的这些变化。

　　这多亏了雷耀天早前打出的那个结界，将整个教皇宫都罩在了里面，这才没有让他的行动外泄出去。

　　偌大的一个教皇宫内，空荡荡的除了雷耀天外，没有一个人的存在。

　　高高的屋顶，空旷的四周，让一切显得那么的孤独。

　　西方建筑就是一个空，咱们赶得上咱东方建筑。

　　雷耀天撇了撇嘴，对于希腊风格的这种建筑很是不屑了一番。

　　“宙斯的小宇宙与圣衣藏得还挺好，现在居然都没有发现线索呢。”

　　雷耀天皱了皱眉头心下暗道。

　　他在教皇宫内走了一圈，并没有发现让他感兴趣的事情。

　　“难不成宙斯的小宇宙，还有圣衣并不在这里？”

　　一时间，雷耀天怀疑是不是自己的判断有错了。

　　想到这里，他还真的是有些吃不准了的。

　　就在此时，教皇宫内宙斯的坐像身上，忽然冒出了一阵阵的黑色星光。

　　随着黑色星光的弥漫，周天星辰一般的宇宙景象充斥了整个的教皇宫殿之内。

　　好在雷耀天早前打出了数千道的法决，将教皇宫围得如铁桶一般，这才没有让那星辰幻象散布出去。

　　“哈哈！真是得来全不费工夫！”

　　一看到这个幻想，雷耀天的脸上顿时笑意满满。

　　无他，雷耀天想要找打小宇宙出现了。

　　快步走了宙斯的坐像前，雷耀天身上仙力涌动，他抬起了右手虚空对着这片星辰一抓一抽。

　　嗖！

　　星辰一阵扭曲，开始迅速的向雷耀天的手心汇聚。

　　大约一刻钟的时间后，一个小型的宇宙悬浮在雷耀天的手心当中，并且同时从宙斯的坐像眉心处，飞出了一个带有羽翼的圣衣。

　　“哼哼，宙斯的运气真是不好了，看来他以后再也没有苏醒的机会了。”

　　雷耀天抬手拂过圣衣，将圣衣上宙斯的痕迹抹去，然后注入了自己的神识。

　　自此，宙斯就算苏醒了过来，没有了小宇宙与圣衣，他也只能与普通人一样的生活了。

　　因为找不到宙斯的转世体，所以雷耀天没有办法将宙斯完全的从这个世界抹杀掉。

　　但即便如此，得到了小宇宙与圣衣之后，雷耀天也不认为宙斯还有能力做什么了。

　　雷耀天站在原地，眉心中定海珠飞出，滴溜溜的旋转不停的悬浮与他的面前。

　　既然得到了宙斯的小宇宙，雷耀天便开始炼化融入自己的定海珠内。

　　就在这个时候，雷耀天的身上爆射出一道刺眼的华光，一直没有什么动静的化身忽然出现。

　　“老大，这个小宇宙让给我怎么样？还有这个圣衣。”

　　‘拆’这个家伙一出现，就目光闪闪的看着雷耀天问。

　　呃！

　　雷耀天停下了输送仙力炼化宙斯的小宇宙，侧过身子疑惑的看着他。

　　他不知道，‘拆’为何对小宇宙这么感兴趣。

　　“老大，我想将圣域融入我的身体内，包括这个小宇宙，那么我的力量是不是会有所提高呢。”

　　‘拆’说出了自己心中的想法。

　　“这个我可不知道，毕竟化身能不能这么做，我也不是很清楚啊。”

　　雷耀天吧嗒了一下嘴后，愣愣的回应说。

　　“试一试吧，如果成功我的力量就能提高很多了。”

　　‘拆’目光闪闪的看着雷耀天说。

　　“为什么你要试这个呢？万一出了什么问题，岂不是连我都要倒霉。”

　　成功了，化身力量增强完全可以。

　　不过这要是万一失败了，导致自己也受到了波及那可就不是什么好事了。

　　毕竟是自己的化身，如果失败连累到自己怎么办？

　　雷耀天有点不敢冒这个险。

　　见到自家真身表情有些犹豫，这位化身怎么还不了解呢。

　　“放心吧，我有很大的把握不会出什么问题的。”

　　这句话说的雷耀天心中一动。

　　是啊，化身的力量增强了，对于自己来说也有很大的好处的。

　　咬牙想了一下，雷耀天决定，还是让化身试一试。

　　“行！就交给你来试一试，不过你千万要小心一些。”

　　面对雷耀天的嘱咐，化身点了点头。

　　随后雷耀天退了下来，化身走上前去。

　　就见‘拆’这个家伙，身上七彩豪光绽放，双手缓慢而又鉴定的向那个悬浮与空中的小宇宙环抱了过去。

　　从化身的表情来看，他此时并不是很轻松。

　　双臂环上了小宇宙后，他不断的将小宇宙拉扯向自己的胸前，并且用力的挤压下来，想要将小宇宙挤压进入自己的身体之中。

　　“你不会用一点技巧吗，使用霸道之术，很可能得不偿失啊。”

　　看到化身这么吃力，担心会出现什么问题的雷耀天，忍不住的出口提出了一个建议。

　　但是化身并没有同意，反而道：“我走的就是霸道的路子，而且我只有一身的蛮力，所以不用霸道之术还能用什么呢，总之你不要担心那么多，一会儿就行了。”

　　回答完了雷耀天后，‘拆’的身上继续迸发出浩瀚的仙力涌入双臂之内，用力的将小宇宙压进了自己的身体。

　　大约半个时辰之后，小宇宙已经被他压入了一半。

　　但是化身这个时候已经是满头大汗，气喘吁吁的了。

　　雷耀天看的分明，自己的这个化身已经是强弩之末，显然支持不了多久了。

　　当下他不敢怠慢，连忙将自己的手掌贴到了化身的背后，开始给他送入更多的仙力。

　　雷耀天可不敢让化身出什么问题，万一出了问题，影响到自己那就不好了。

　　随着雷耀天的加入，化身长长的吐出了一口气，可见现在他比刚才要轻松的多了。

　　“专心一点，我可不想在关键处出现什么问题。”

　　见到化身放松下来，雷耀天连忙提醒了一声。

　　被雷耀天这么一喊，化身连忙再次的认真起来。

　　“嗯！”

　　化身紧咬牙关，双臂继续用力的挤压小宇宙，将其压入自己的身体。

　　“真是想不到啊，想要用自己的身体炼化这个玩意儿，居然这么费劲！”

　　化身吐槽道。

　　“这可是一个小宇宙，你以为是什么啊！”

　　雷耀天在他的身后翻了翻白眼。

　　“嘿嘿！”

　　化身憨笑了一声，便不再说话了。

　　随着时间的推移，以及二人不断的努力之下，原本属于宙斯的小宇宙，终于完全的融入了化身的身体之内。

　　轰！

　　在化身的眉心处，出现了一团黑色的星空虚影，这团虚影闪烁了一阵之后便收入了他的眉心处。

　　“成了！”

　　化身兴奋的大喊一声，像个小孩子似的手舞足蹈起来。

　　而雷耀天则盘膝闭目而坐，开始慢慢调整从化身上输送而来的磅礴仙力。

　　很纯！一点杂质都没有，不用转化就可以使用的仙力。

　　很快的，雷耀天便有了一个清楚的判断。

　　缓缓张开双眼的雷耀天，看着兴奋的化身心中暗道：“看来他吸收了这个小宇宙之后，完全的将小宇宙内散发出来的力量转化了一边，输送给我的时候已经是经过提纯的了。”

　　可见，化身融合了小宇宙，对于雷耀天还真的是一件好事情。

　　咦！

　　雷耀天撇了一眼后，忽然发出一声疑惑的声音。

　　“怎么了老大，你有什么觉得不对劲的地方吗？”

　　化身见到雷耀天面露疑惑的神色，不由得开口问道。

　　“飘在这里的那个圣衣呢？”

　　雷耀天抬手指了指半空。

　　雷耀天这么一问，化身立马干笑起来。

　　“老大，那个铠甲不知道因为什么，刚才忽然进入我的身体之中散掉了。”

　　散掉了！

　　雷耀天失声道。

　　化身点了点头。

　　“是啊，像是星辉一样的散掉了。”

　　说完，他有些尴尬的看着雷耀天。

　　雷耀天沉默了一阵，问道：“你现在感觉样，自己有没有什么变化？”

　　虽然雷耀天想生气，但是他不知道怎么说自己的这个化身。

　　不过就是一件圣衣罢了，因为这么一个圣衣去骂自己的化身，雷耀天想来想去最后还是作罢了。

　　看到雷耀天没有责骂自己，化身有点心中不安。

　　但是既然雷耀天询问了，他只好忐忑的回答说：“融合了这个所谓的小宇宙之后，我的筋脉扩展了不少，同时我的肉身凝练程度也比以前强了三成，可以说我现在变得比以前强大的多了。”

　　雷耀天缓缓的点了点头。

　　“肉身强化了三成，以后这个化身岂不是堪比人形坦克了。”

　　想到自己拥有这样的一个肉盾，雷耀天觉得也蛮不错的。

　　“可惜了那个圣衣啊，原本可以给你做铠甲的呢。”

　　倒不是雷耀天心疼圣衣的消失，只是他觉得那个圣衣起码也是一个相当不错的铠甲啊。

　　“老大，那个圣衣消失是消失了，但是消失之后全部都融入了我的这套衣服之中了呢。”

　　啥！

　　雷耀天闻言看着‘拆’，只见他在自己的黑色西服上拉扯了一下，这才让雷耀天看清楚了一些，那原本布料的西服上，闪烁起了一阵金属光泽出来。


第734章 系统你要闹哪样

　　经过鉴定与查看，雷耀天彻底的无语了。

　　正如自己的这个化身说的，宙斯的圣衣消失之后，却融入了化身原本的黑色西服外套，将其给改变了。

　　如果不仔细看或者触摸的话，你根本就发觉不出来，化身所穿的那身黑色西服，居然是金属材料的。

　　而这位化身穿上了变异的‘圣衣’，他的武器也多了一个宙斯的技能。

　　那把大铁锤挥击时，会释放出来的拆字外那原本金色的圆圈变成了幽蓝色的雷霆。

　　“变异了，居然又出现了变异的情况，真是他娘的。”

　　雷耀天有些看不明白的摇了摇头，不过对此他并没有什么不满的。

　　反正只要化身的力量增强就好了，至于变异什么的倒也不是很重要。

　　毕竟雷耀天现在要扮猪吃老虎，不想让人家摸清楚他的跟脚。

　　所以，变异的越是厉害，那么对他也将越加的有利。

　　正当雷耀天胡思乱想的时候，忽然他发觉自己的身体一下子不能动弹了。

　　这让雷耀天脸色巨变，紧张了起来。

　　“这是怎么回事！难不成中招了！”

　　想到自己曾经经历过的种种阴谋，雷耀天不由得额头上滴落了一滴冷汗。

　　“老大，这是怎么了，我的身体怎么动不了了。”

　　不只是雷耀天，就连他的这个化身也动弹不得了。

　　“先不要慌，我们冷静下来看看到底发生了什么！”

　　雷耀天清楚，越是这样就越是不能慌张。

　　正当他紧张思考的时候，一颗颗的星辰从化身的体内闪现出来，而雷耀天眉心处的那颗定海珠，则再次的出现。

　　那颗星辰的幻象，在定海珠出现之后，马上一颤随后没入了定海珠内。

　　随着这个星辰的消失，一颗又一颗的大小星辰纷纷快速的从化身的身体内脱离，然后没入定海珠之中。

　　由于雷耀天的身体不能动弹，他只能眼睁睁的看着这样诡异的事情发生。

　　“你现在难受不难受！”

　　来不及思考，雷耀天担心化身会出什么问题，连忙询问了一声。

　　见得自家真身问话，化身连忙回应道：“不难受，一点感觉都没有，就是身体不能动弹倒是憋死个人了。”

　　这具化身瓮声瓮气的回答了一句。

　　见到化身没有什么不了反应，雷耀天的担心总算是放下了一些。

　　他闭上了眼睛，发觉这些星辰没入了定海珠内之后，立马全都爆裂散发开来。

　　而随着这些形成的爆裂飞散，原本的混沌世界面积再次的开始膨胀起来。

　　“唔，原来是这么一回事儿啊。”

　　查看到了定海珠内世界的变化，当下雷耀天就了然了。

　　原来化身内的那些星辰，全都被融入了定海珠内，成为了混沌世界的土地，增加了混沌世界的面积啊。

　　不过雷耀天又产生了另外的一个担心，那就是如果化身体内宇宙的行星全都融入了定海珠内，那么他以后岂不是除了一个空壳子的小宇宙外，再也没有可能产生行星来供其他的生物居住，并且提供信仰了吗。

　　因此，雷耀天原本有些欣喜的表情，顿时垮了下来。

　　是的，要知道化身本来的主意，就是将小宇宙变成自己的，然后在自己的体内自成一个位面，来试试提供信仰源的。

　　“不对啊，我这里好像是有了一些变化。”

　　正当雷耀天愁眉苦脸的时候，化身的一句话忽然让雷耀天回过神来。

　　“有什么样的变化？”

　　他连忙追问道。

　　“唔，我正在查看呢。”

　　化身施展元神内视之术，遁入了自己体内的小宇宙，开始观察起这个变化来。

　　而雷耀天也没有闲着，虽然身体被控制住了，但是他的神识却没有被限制。

　　所以，他与化身一样，也施展了元神出窍之术。

　　这点小手段，对于已经拥有了本源，并且斩出化身的雷耀天来说，根本就不是什么困难。

　　呼！

　　雷耀天的元神进入了化身的体内，只见一片黑色的星空之中，出现了一个红色的漩涡。

　　原本悬浮与宇宙内的那些大小行星，仿佛被一股巨大的力量拉扯一般，纷纷被那个漩涡吸了进去。

　　看到这里雷耀天那还能不明白呢，化身体内宇宙的行星出口，就是这个红色的漩涡了。

　　不过雷耀天最关注的不是这个，他想知道化身到底产生了什么样的变化。

　　“老大，你也来了。”

　　正当雷耀天左瞧右看的时候，化身的元神来到了他的身后。

　　“恩，听说你的体内宇宙出现了变化，我担心会有什么麻烦，所以进来看看。”雷耀天应声说道。

　　“你看那边老大，我说的变化就是那个。”

　　顺着化身的手指方向看去，就看见一颗原本应该是圆形的星球，此时正在被一股神秘的力量挤压不断的变换形状。

　　当雷耀天刚刚将自己的目光锁定在那边的时候，那颗星球已经被神秘的力量挤压拉扯成为了一个扁平的大陆。

　　同时无数超级巨大的行星开始冲着那个大陆飞了过去，不断的没入那个大陆之内。

　　随着超级行星的没入，那个大陆的面积开始不断的延伸开来。

　　而此时此刻，在它的周围还是不断的有其他行星，被那红色的漩涡吸了出去，但这个漩涡对于这个大陆仿佛一点影响都没有。

　　嘶！

　　雷耀天吸了一口气，他觉得这个事情有点太不可思议了。

　　难不成这就是一片大陆的形成？

　　雷耀天的脑海中，忽然冒出了这样的一个想法来。

　　“走，咱们靠近过去看一看。”

　　雷耀天越看越是奇怪，最终他还是人不去的意念一动，向着那边快速的飘了过去。

　　化身紧跟其后，其实对于这样的变化，他也非常的好奇。

　　不大一会儿的功夫，二人便来到了大陆不断延伸的边缘。

　　就在他们飘过来的这段时间内，又有三四个超级巨大的行星没入了这片大陆，使得大陆的面积增长了不少。

　　以雷耀天的计算和目测来看，这一片大陆的面积，基本上是自己原来穿越前世界地球的数十万倍大小了。

　　啧！啧！

　　雷耀天眼睛一眨不眨的看着脚下的大陆，心里一时感慨万千。

　　这个时候的大陆上十分荒芜，虽然拥有一些山脉，但上面没有什么植被，可以说除了黄沙之外，就是黄沙了。

　　“这里太荒芜了，要是有点绿色的植物就好了。”

　　化身在雷耀天的身侧喃喃的说道。

　　当化身的这段话刚一落下，他们脚下的这片大陆便开始出现了变化。

　　一片绿色开始以他们二人为中心点，向着四周迅速的蔓延开来。

　　雷耀天看的清楚，这是一种厚实柔软踩在上面及其舒服的青草植被。

　　他惊讶的看了一眼化身，猛的想到了某个教派的一段教义。

　　神说，要有光！于是便有了光！神说……

　　“你继续试试看，这种植物太单一了，你多想想一些植物！”

　　当雷耀天产生了这个想法后，他便连忙对化身提议道。

　　对于行星上出现了这样的变化，化身也觉得非常的有缺。

　　他点点头对雷耀天道：“可以，我试试看。”

　　随后，他闭上了眼睛，开始在自己的脑海中，不断的开始想象各种各样的植物。

　　随着化身放飞了自己的想象力，在这一片无边无际看不到尽头的大陆上，各种奇形怪状的植被开始出现在了地面。

　　甚至山川，河流，小溪，还有一些说不上来摸样古怪的动物，全都出现在了地面。

　　“你这个家伙到底都想些什么呢。”

　　雷耀天发现这个大陆已经完全的变了摸样，再也不是那么死气沉沉的了。

　　“我也没有想什么，就是尽量想着让这个世界变的有些活力罢了。”

　　化身憨笑的看着雷耀天说。

　　“想让这个世界变得有些活力！”

　　雷耀天看着下面那些不断奔跑着的奇形怪状的动物，再抬头看了看自己的这个化身。

　　“天知道你的脑子里，到底是想着一些什么。”

　　“嘿嘿！”

　　化身并没有反驳，只是一个劲的嘿嘿傻笑。

　　雷耀天此时已经完全的放心下来，既然这个变异不是坏事情，那么他还有什么担心的呢。

　　忽然间，雷耀天的心头一跳。

　　他的元神被急速的抽回了本体。

　　现实中，雷耀天的身体一颤，随后雷耀天有些呆滞的双眼恢复了身材。

　　“身体恢复行动了。”

　　抬抬手，跺跺脚，活动了一下身体后，雷耀天按心下释然。

　　“原来刚才是系统强制不能行动，是为了将化身中的那些行星，融入定海珠啊。”

　　在化身的体内走了一圈，雷耀天怎么能还不明白过来呢。

　　真是奇怪了，为什么系统要限制我的行动呢？

　　雷耀天想也想不明白的摇了摇头。

　　其实雷耀天哪里知道，系统这么做也是迫不得已的。

　　从另外一个人的身体中抽出那些行星，来填充定海珠内的世界，这是一项非常危险的事情。

　　如果不小心一些的话，那么搞不好就会让雷耀天死于非命，哪怕是拥有了一个化身也是不行的。

　　所以，系统才会强制将雷耀天与化身的行动限制住，然后开始转移那些行星进入定海珠内。

　　不过系统也是奇怪了，它为什么要帮助雷耀天从化身之中转移那些行星呢？

　　要知道，雷耀天并没有让系统做这个事情的。

　　最后，雷耀天忽然间想到了这个问题。

　　“系统居然这么好心，会帮我做个事情？”

　　雷耀天想来想去，觉得这个事情的背后肯定不会这么简单。

　　以他对系统的了解，系统这种一毛不拔，没有付费就没有帮助的设定，是绝对没有理由来帮助自己做这个事情的。

　　不过雷耀天想来想去，他也想不出其中这到底是什么原因。

　　没有办法之下，他只能打开了位面交易系统，抱着试试看的心态，给系统发了一段有关这个问题的询问信息。

　　滴滴滴！

　　不到三十秒的时间，系统就给雷耀天回复了回来。

　　打开信息栏，当雷耀天看完了系统的信息后，那脸色开始不断的变换起来，就好像是变色龙一样。

　　“我就知道系统绝对不会这么好心，娘的，居然将我账户内一半的信用点给划拨了出去！”

　　原来，由于雷耀天账户中的信用点越攒越多，已经达到了一个非常恐怖的天文数字。

　　而系统对于这种存在‘异常’的商人，已经盯了很久了。

　　但是雷耀天又没有什么把柄让系统抓住，所以系统根本就没有办法找借口，来扣除雷耀天账户内的信用点。

　　今天倒好，由于取得了宙斯的小宇宙，系统找到了一个机会。

　　根本就没有询问雷耀天同意不同意，系统就在化身吸收了小宇宙后，马上做主开始将那化身体内小宇宙的行星，开始剥离了出来。

　　系统考虑的非常简单，雷耀天定海珠内的世界并不完整，那么它可以帮助雷耀天将定海珠内的世界填满，而雷耀天需要付出的报酬，就是账户内的一半信用点。

　　毕竟系统从来都是不白出手的，收点费用也很正常。

　　谁让雷耀天成为了五阶商人之后，信用点基本就不怎么花费了呢。

　　对于雷耀天系统账户内不断增加的信用点，系统也觉得非常为难。

　　因为信用点是需要流通的，如果不流通的话，那么其他商人怎么办？

　　要知道，系统内流通的信用点就是这么多，如果要系统重新生成信用点的话，那是有时间规定限制的。

　　起码要等数百万亿年，才能生成一次信用点的。

　　而此时距离下一次生成信用点，可是还有非常长的时间，所以系统不得不采取了这种办法。

　　“太黑了！太黑了！简直就是强盗！”

　　看完了系统反馈回来的信息，雷耀天的嘴唇气的直哆嗦。

　　不过就算他吐槽又能则呢么杨，位面交易系统该扣的都扣了，雷耀天现在账户中已经缩水了一半的信用点。

　　虽然现在信用点对于雷耀天来说，已经没有什么太大的用处了，但也不能任由系统这么强盗的掠夺啊。

　　雷耀天马上又搞了一个信息过去，等待着系统的回应。

　　很简单，光是帮助自己填充定海珠是不够的，那可是很大的一笔信用点，所以系统必须要给与一个补偿。

　　其实雷耀天这么做，他的心里也没有底。

　　毕竟系统就是这样，他也不是知道的一天两天了。

　　但如果他不这么做，他真的咽不下这口气啊。


第735章 定海珠的变化

　　但咽不下这口气，终归是咽不下这口气，雷耀天又能将系统怎么样呢。

　　很快的，系统便反馈回来了一个信息，告诉雷耀天再也没有别的补偿了。

　　看到了系统的回复后，雷耀天顿时如泄了气的皮球蔫了下去。

　　“强盗！小偷！流氓！王八蛋！”

　　雷耀天小声的咒骂了几句，这才是自己感觉舒服了一些。

　　虽然他也明白，自己就算再怎么骂，位面交易系统也是一个没有感情的系统而已，根本就不会掉一块肉的。

　　商人奥丁，辱骂系统，鉴于心情不好可以理解，如果继续辱骂将扣除账户内所有信用点，作为惩罚。

　　系统的提示音响起，顿时让雷耀天没了声音。

　　“比强盗还强盗啊！”

　　雷耀天的眼皮子不由得一阵抽抽。

　　可是对此，他又能又什么办法呢。

　　谁让他遇到了这么一个强盗似的系统。

　　“还是赶紧完成任务，将公会脱离出去吧。”

　　雷耀天抬手擦拭了一下额头已经渗出来的汗珠。

　　只是他哪里想得到，就算公会成立了分支系统，但是最后还是要归于主系统管辖的。

　　他们这些人，除非自己拥有了非常强大的力量，要不然的话是根本不能离开位面交易系统的。

　　可怜的雷耀天，他现在还不清楚呢。

　　经过了这么一个小插曲，雷耀天退出了交易空间回到了任务世界。

　　这个时候，他的化身已经完全的融合了宙斯的小宇宙，在化身的体内已经拥有了一片广阔的宇宙，以及一片面积很大的奇异大陆世界。

　　就好比某教派的神一样，化身说要有光，那么他体内的那个世界便拥有了光明，只要他念头一动，那么在他体内的世界中，便会一一的出现一些生物或者植被。

　　不过这些生物还都非常的原始，拥有的智力也是非常低级的。

　　看样子，只有经过岁月长河的洗礼，这些生物才能慢慢进化了。

　　不过雷耀天的那个化身可不这么看，只见他一脸的喜色。看到雷耀天出来后，他连忙献宝似的走了过来，笑嘻嘻的看着雷耀天。

　　“老大，我体内的小宇宙，已经化作了天空和大地，在我的体内衍化出了一片大陆世界。”

　　听到了化身的话后，雷耀天蔫蔫的应付了一下，他现在被位面交易系统来了那么一下，心里还郁闷的不行呢。

　　“而且那片世界中还出现了很多的奇异生物，说他们像妖怪吧又不全是，但是这些生物好像能够修炼哎。”

　　化身唠唠叨叨的对雷耀天说着自己体内世界的变化。

　　“恩，拥有了一个世界对你来说，也是一件好事情。”雷耀天现在那有心思去理会这个，他刚刚被系统打击完，正在恢复当中呢。

　　“当然是好事啊，拥有了一个世界之后，又拥有了这么多的生物，以后我也能拥有属于我自己的信仰了，并且还能为老大你提供信仰呢。”

　　化身煞有其事的对雷耀天说道。

　　“好，好，你很厉害。”

　　对于化身体内的那个世界，雷耀天还真的是看不上眼。

　　虽然雷耀天现在只是拥有一个定海珠的世界，并且还不完整。

　　但是与化身体内的世界相比，那就不知道要大出多少倍了。

　　所以，对于化身体内那个蛮荒原始的世界和生物，雷耀天还真的是一点兴趣都没有。

　　毕竟从化身的话里听的出来，他体内世界的那些生物们，实在是太原始了。

　　而且智力还有一些低。

　　等到他们能够提供信仰那一天，鬼知道要经过多久的宣传与蛊惑了。

　　但雷耀天看到化身正在兴头上，又不好去打击他，所以只能含含糊糊的应付几句。

　　“你体内的这些生物，你打算怎么教导他们信仰你，毕竟如果你不宣传你自己的话，这些生物就不知道你的存在，而不知道你的存在他们就无法信仰你，无法信仰你的话就没有办法给你提供信仰之力啊。”

　　雷耀天提出了一个问题。

　　哪成想，雷耀天的这个担心完全多余，很多事情和他想象中的有很大出入。

　　当他的话音一落，化身便瞪着大眼睛看着雷耀天：“居然要这么麻烦，我一点都不知道啊。不过是不是老大你搞错了，我体内世界大陆上的那些生物们，根本就不用宣传啊什么的，他们已经可以为我提供信仰了呢。”

　　这下子连雷耀天也好奇了起来，化身的话勾起了雷耀天的一点兴趣。

　　“哦，居然还有这样的事情。”

　　雷耀天不敢置信的看着化身。

　　见到雷耀天那眼神中询问的神色，化身认真的点了点头。

　　“当然是真的，这个事情我没有必要说假话的。”

　　“看来你体内世界还真是有些古怪了呢，不过对你来说有好处就行。”

　　原本雷耀天打算进去看个究竟的，但是他想了想最终还是作罢。

　　毕竟这个事情对于化身来说是一件好事，自己又何必去追根究底呢。

　　在系统中，有很多事情都是无法解释的，只要自己的神经够粗大，能够接受的了就好了。

　　所以，雷耀天打消了进入化身体内，去一探究竟的念头。

　　而在化身体内的世界中，一些长的和妖怪似的生物们，正围着篝火大声的呼喝着。

　　看样样子，这是一个小部落。

　　在这个部落一侧的岩壁上，有一个大大的人形画像，看样子依稀有些像是雷耀天的那个化身。

　　而在这个部落的正中央，这些土著生物们，用一块岩石与一根木棒绑成了一个石锤，每一天都进行参拜。

　　如果雷耀天进来了的话，那么他肯定就会清楚，这就是非常原始的图腾崇拜了。

　　只是令人蛋疼的是，在化身的体内，这些原始妖怪们，崇拜的是化身的那个锤子……

　　化身得到了宙斯的小宇宙，并且融入了自己的身体，构造了一块面积很是广阔的大陆世界，并且还拥有了属于自己的信徒，为自己提供信仰之力，这已经让他非常的满意了。

　　不过这个世界还不是很稳固，并且还有很多的东西需要他构造出来，所以化身没有停留多久，就回到了雷耀天的识海内，继续他的构造世界去了。

　　宙斯的小宇宙与圣衣，居然便宜了这个家伙，真是想不到啊。

　　当化身回到了自己的识海之后，雷耀天苦笑了一下。

　　不过很快的他就释然了，毕竟这个小宇宙虽然可以为定海珠增加世界面积，但相比起来给化身貌似更加的有用处。

　　而且自己已经拥有了海神的小宇宙和圣衣，宙斯的给了化身也没有什么关系。

　　化身强大了，对于自己也是有好处的不是。

　　至此，雷耀天在圣域内的行动，告一段落。

　　圣域，已经属于海洋一系的了。

　　走出了教皇宫殿的雷耀天，收回了自己释放在宫殿内的神通，让教皇宫殿内回复了原样。

　　“宙斯！从今天开始已经不复存在了，我下一个目标将是对付北欧那些家伙了！”

　　雷耀天的眼中，闪过了一道精光。

　　他走出了教皇的宫殿，吩咐已经‘臣服’的黄金圣斗士们，让他们好好的守护圣域，并且严防雅典娜的攻击。

　　对于这位已经打败了他们，并且占据了圣域的新首领的话，这些黄金圣斗士们到底有几个人遵守，那就只有天知道了。

　　不过雷耀天才不会理会这些呢，只要名义上圣域归他就可以了。

　　这样一来雅典娜要是搞鬼，自己就能在第一时间出手干掉她。

　　吩咐完毕之后，雷耀天来到圣域的山脚下，带上了美人鱼迪迪斯离开了这里。

　　大约三天之后，他们出现在了北欧奥丁的地盘。

　　奥丁其实现在的力量也弱的不得了，麾下也就是七个北欧神斗士。

　　和波塞冬差不多，相比与奥林匹斯神来说，算是比较弱了。

　　但雷耀天可不会放过他，毕竟奥丁也是一个大神不是，小宇宙这玩意多多益善啊。

　　所以，雷耀天一个人单挑了奥丁麾下的七个神斗士，将他们打的屁滚尿流。

　　最后，在绝强的力量面前，奥丁被雷耀天净化，他的小宇宙，圣衣，还有那神奇的右眼，都属于了雷耀天所有。

　　北欧也落入了雷耀天的手中。

　　雷耀天这一段时间以来，做出来的这些事情已经引起了很多人的注意。

　　这些人就包括了雅典娜与哈迪斯他们，只是由于雅典娜的信仰计划还未实施，而哈迪斯麾下108冥斗士还未觉醒。

　　所以，他们现在根本就不敢与雷耀天针锋相对。

　　统治了海洋，圣域，北欧，三大地盘的雷耀天，俨然已经拥有了众多的圣斗士与力量，根本不是一般的神可以对抗的。

　　“好了，北欧也是我的了，现在可以去找世界之心了，希望一切顺利。”

　　其实雷耀天做这些事情，不过就是想得到小宇宙和圣衣罢了，毕竟他的主要任务是找到世界之心。

　　等到任务结束之后，他就会离开这个世界回到自己的那个世界去，他不会永远的留在这里。

　　因此，他就算掌控了这个世界全部的势力，那又怎么样呢。

　　终归是要放弃的。

　　只是，雷耀天他自己还不清楚，当他掌控了海洋的时候，二十四颗定海珠内有一颗珠子内忽然多了一汪蓝色。

　　当他得到了圣域之后，那颗定海珠内又多了一坐连绵山脉。

　　而掌控了北欧，那颗定海珠内又拥有了风雪……

　　同时，在这个定海珠内的天空中，悬浮着各色各样的圣衣。


第736章 这是神棍组织吗

　　对于自己二十四颗定海珠中，开始有第二颗珠子产生了变化这个事情，雷耀天暂时还不知道。

　　此时此刻的他，正带着美人鱼迪迪斯，来到了地狱的入口处。

　　一面若隐若现的墙壁，挡住了雷耀天与迪迪斯前进的道路。

　　在这面墙体上，凸显出了无数张扭曲的面孔以及人形，看起来这些人非常的痛苦。

　　“主人，这是叹息之墙！”，迪迪斯小声的对雷耀天说，“如果我们要进入地府，那么就必须打破这面墙才行。不过我们就算进入了地府，在是在哈迪斯地府特别的领域干扰下，我们的力量也只能发挥出一半，就算是神灵亦是如此。”

　　迪迪斯其实这是在委婉的提醒自己这位主人，哈迪斯是不好对付的家伙，在地府之内他的力量会被消弱。

　　“主人，与其被哈迪斯占据主场，不如我们暂时不要去理会他了，让他去海洋找咱们吧，在哪里他的力量就会被消弱了。”

　　迪迪斯提议道。

　　其实迪迪斯也是好心，毕竟他们是海洋一系的战士，去到地府战斗先天上有些不足。

　　并且还要被压制一半的力量，这会让他们变得非常虚弱。

　　但是在海洋中则不同了，海洋与地府一样也拥有着特殊的领域。

　　要说以前她还不敢与地府针锋相对，但如今主人掌握着圣域黄金圣斗士与北欧的神斗士，再加上深海七将军们，这些力量整合一下，也是不弱与地府一方了。

　　因此，只要是自己占据主场的话，就算是哈迪斯也要掂量一下的。

　　雷耀天当然明白迪迪斯这是善意的提醒，不过他不是这个世界的人啊。

　　再说了，雷耀天再怎么样，也是一个拥有了化身的强者，他怎么可能会在乎区区一个幻想世界的哈迪斯呢。

　　因此，雷耀天微笑了一下。

　　“放心，我没有那么弱的，就算地府拥有这个领域，我也可以战胜哈迪斯！”

　　迪迪斯好在继续劝说，但是雷耀天拦了下来。

　　“你不用多说了，就在这里等着我，倒是你的力量不是很强，跟我进去的话会拖累我的。”

　　迪迪斯的脸上神色一暗，是的，主人说的不错，她迪迪斯的力量实在太弱了，如果跟着进入地府出了拖累主人之外，什么都做不成。

　　“你也不要灰心丧气，等我得到了地府之后，我会慢慢提升你的力量的。”

　　雷耀天安慰了迪迪斯一句。

　　其实雷耀天说这番话就有点假惺惺的了，要知道他要是在地府内找到了世界之心，就会回到自己的那个世界了。

　　至于给迪迪斯提升力量什么的，谁还能做到啊。

　　估计因为雷耀天的忽然离开，搞不好这个世界就要乱成一团了也说不定。

　　不过这关雷耀天什么事情呢，他只需要得到他要的东西就可以了。

　　至于对迪迪斯说的那些话，也不过就是糊弄一下，让迪迪斯心里舒服一些罢了。

　　雷耀天立在叹息之墙前，抬起之的右手狠狠挥击了过去。

　　轰！

　　在雷耀天那包裹着一团豪光的拳头轰击下，需要全体黄金圣斗士们以生命为代价，才能轰碎的叹息之墙被他一个人轰塌。

　　迪迪斯瞪大了自己的双眼，粉红的小嘴张的大大的看着雷耀天的背影。

　　这可是叹息之墙啊，就算是神灵也不能这么轻易的轰碎的叹息之墙啊。

　　虽然不敢相信，但事实就在眼前，不由得迪迪斯不信。

　　雷耀天回头看到迪迪斯那目瞪口呆的啥样，不由得咧嘴笑了笑。

　　“等着我，很快就回来了。”

　　说完，雷耀天走进了通往地府的通道。

　　……

　　……

　　不得不说雷耀天的运气不错，这个时候哈迪斯的力量也弱的很，他麾下的108冥斗士们还没有苏醒，并且他的转世体阿瞬这个时候也不适合附体。

　　所以，在地狱之内能够战斗的只有死神达拿都斯，与睡神休普诺斯二人罢了。

　　因此，雷耀天一路走来，根本就没有遇到一个敌人。

　　地狱之内永恒的黑暗，根本就见不到一丝光明。

　　并且四周充满了死灵，与那些不能转世的怨魂。

　　如果是普通人来到地狱，一个不慎就会尸骨无存，但对于雷耀天来说却一点也不用担心什么。

　　他的头顶立着一方小红旗，那小旗无风自展，放出了一道道的彩练，将雷耀天周围数平方公里都笼罩了进去。

　　但凡雷耀天所经过之处，那些死灵与怨魂们躲闪不及，都会被那小红旗收入旗中将其炼化成为小红旗自身的一道能量。

　　因此，远处的那些死灵与怨魂们，纷纷躲避，生怕靠近雷耀天这个比恶魔还要可怕的家伙。

　　雷耀天也是本着试试看的态度，将这个小红旗释放出来的。

　　毕竟这个小红旗来到了自己手中之后，自己还不知道它的作用呢。

　　虽然这个小红旗看的他有些蛋疼，像是曾经熟悉的某物。

　　但今天一用方知道，原来这个小旗子与五方旗没有什么不同，都是护身的至宝。

　　红色旗面上的一大四小五条金龙，此时此刻还蜷缩一团，并没有将身子释放开来。

　　这五条金龙只是在进入地狱的一刹那，微微的张开了一下眼睛看了看，随后就继续闭上了它们的眼睛。

　　仿佛地狱之内的这些死灵与怨魂们，根本不能引起它们的兴趣似地。

　　而雷耀天也发现了这样的状况。

　　“难不成这个旗子攻防一体？”

　　因此，雷耀天的心头不由得生出了这样的一个念头来。

　　但毕竟这只是自己的猜测，到底是不是这样他也拿不准。

　　但那一大四小五条卷缩的金龙，在微微张开眼睛的时候，雷耀天倒是能够从其身上感受到一股股凛冽的杀机来。

　　“看来这个小红旗还有隐藏功能呢。”

　　对于雷耀天来讲，这个小红旗虽然是属于自己的宝贝，但他却不知道怎么样去控制。

　　在地狱内，他试过了自己无数的神通法决，但就是没有办法去沟通这面小红旗，来让自己随心所欲的运用。

　　仿佛小红旗拥有自己的思维似的，它会根据环境来判断一些事情，根本就不听从雷耀天的指挥与意思，这让雷耀天非常的纠结。

　　如此一来，对于能够指挥金龙这一点，雷耀天也不敢抱有多大的希望了。

　　在地狱这片看不到尽头的绝望草原上走着，雷耀天也不知道走了多久，忽然小红旗红芒大放，旗面不断的抖动起来，发出咧咧声响。

　　随着旗子的飞展，一个个身穿中式鱼鳞铠甲，但是外貌确是西方容貌的战士，从旗子内闪现出来。

　　“遇到敌人了吗？”

　　见到出现这样的情况，雷耀天一愣。

　　同时对于这些身穿中式鱼鳞铠甲，但是却长着欧美人容貌的战士感到好奇。

　　“这简直就是四不像啊。”

　　他在心中吐槽的时候，也在飞速的转动念头，思索着这些战士到底是怎么来的。

　　因为雷耀天清楚，这个小红旗自己第一次使用，以前这个小红旗中出了一大四小五条金龙之外，再也没有其他的生物了。

　　而如今，一下子出现了这么多的铠甲战士，怎么能不让雷耀天感到奇怪呢。

　　不过当雷耀天发现小红旗在释放这些战士出现的同时，不断将红芒笼罩范围内的那些死灵与怨魂们，都吸入了旗子之中后，他好像明白了。

　　“就地取材啊！”

　　就在雷耀天有些明白过来的时候，让雷耀天更加蛋疼的事情发生了。

　　此时，小红旗中已经释放出来了大约一千人的队伍。

　　这些身穿中式鱼鳞铠甲，容貌确是欧美人组成的千人队，整整齐齐的排列在了雷耀天的前方，形成了一个四四方方的阵型。

　　而雷耀天看到了这个正规中矩的阵型后，正暗自的点头赞赏呢，忽然这些家伙抽出了自己腰间的陌刀，大声的呼喊了起来。

　　当雷耀天听到了这些家伙的喊声之后，身体一个趔趄，差点没一头栽倒在地面上。

　　就看到这一支身披鱼鳞甲，身材高大的欧美汉子们，不断的将手中的陌刀高高举起落下再举起，同时用非常正宗的普通话高声叫喊着……

　　“天灵灵，地灵灵，奉请祖师来显灵。一请唐僧、猪八戒，二请沙僧、孙悟空，三请二郎来显灵，四请马超、黄汉升，五请济颠我佛祖，六请江湖柳树精，七请飞镖黄三太，八请前朝冷于冰，九请华佗来治病，十请托塔天王、金咤、木咤。那咤三太子，率领天上十万神兵。”

　　喊道兴奋处，居然还有一个家伙，脱掉了身上的半边鱼鳞铠，举起自己手中的陌刀不断的劈砍在自己的身上。

　　“姥姥！”，雷耀天轻声的低骂一声。

　　他在后面看的分明，这哪里是军队啊，简直就是一个神棍组织啊。

　　这些家伙原本是此地的幽魂，被吸入了小红旗中到底经历了什么，怎么一个个的变成了这个样子。

　　雷耀天越看越觉得自己下身蛋疼的厉害。

　　不过现在还不是他想这些事情的时候，小红旗在此时放出了这些神汉，想来肯定是因为前方出现敌人了。

　　因此，雷耀天将目光投向了更远一些的地方。


第737章 我救你老婆，你归我

　　随着小红旗散发出来的红芒，延伸到了更远的地方，雷耀天才发现前方远处矗立着两个身影。

　　这两道身影分别是一男一女二人，其中那个男人手里捧着一个西式的七弦琴，身上穿着银光闪闪的圣衣。

　　雷耀天看到这个男子的时候，眼睛稍微的眯了一下，他好像想到了这个人是谁。

　　不过随即他将目光转向了那个男子身旁的另外一人身上，只见那是一个下半身完全被石化了的金发美女。

　　是的，这个金发女孩腰部以下，已经完全的石化掉了。

　　她只有上半身还是人类，下半身已经成为了坚硬的岩石。

　　看到此处，雷耀天心里一惊有了计较。

　　“嘿嘿，战斗力不弱甚至超越了黄金圣斗士的第一白银圣斗士吗。”

　　是的，雷耀天想到了这个家伙的来历，那个男人就是天琴座的白银斗士奥路菲。

　　毕竟雷耀天圣斗士漫画可不是白看的，因此他看到了这位身穿白银圣衣出现在地狱，又陪着那个下半身已经石化了的金发女孩，怎么能不猜出他的身份呢。

　　“能够领悟第八感，活着来到地狱，看来实力还真的是不能小窥视呢。”

　　回忆到了漫画中关于这位老兄的战绩，雷耀天也觉得非常佩服。

　　要知道，在所有的圣斗士观念中，身上所穿的圣衣就是代表了个人的力量展现。

　　但是除了青铜五小强外，白银圣斗士们也颠覆了这个由来已久的观念。

　　最早领悟第八感的人，是他白银圣斗士奥路菲。

　　一个人打败了众多的冥斗士，并且连冥界三巨头都有两个人被他催眠，可见其实力强横。

　　想那冥界三巨头是什么人，可以说是除去哈迪斯与睡神还有死神之外，最最强大的战士了。

　　他们三人合力对敌，就连低阶一点的神也要小心翼翼的。

　　而这位奥路菲老兄，居然一个人对战冥界三巨头，要不是他琴弦断裂的话，想来鹿死谁手还不知道呢。

　　说起来，奥路菲死的也是愿望，白银圣衣毕竟是低阶圣衣。

　　如果换成是黄金圣衣这样的高阶圣衣，想来冥界三巨头可能就会阴狠当场了。

　　想到这位老兄的故事，雷耀天露出了很有兴趣的神色。

　　收回了自己的目光，雷耀天的耳畔再次传来从小红旗中释放出来的那些神汉们的高声叫喊，这让雷耀天的眉头不由得一皱。

　　“这到底是怎么教育的，我怎么看着这些家伙有些神叨叨的呢。”

　　就在这个时候，雷耀天的脑海中，响起了一个陌生的声音。

　　“主人不喜欢他们学习这个吗？”

　　“谁！”

　　雷耀天吃了一惊，这不是化身的声音，这个声音对于他来说非常的陌生。

　　“我是旗灵，主人！”

　　听到对方这样一说，雷耀天连忙抬手将悬浮与自己头顶的小红旗拿了下来，然后低头一看。

　　只见原本紧闭双眼的那条大金龙，已经张开了自己的一侧眼睛，正在对着自己眨啊眨的。

　　“你是棋灵！”

　　雷耀天用自己的意识和对方沟通。

　　“是啊，我就是这个小旗子的旗灵，主人不喜欢我对这些死灵们的教导吗？”

　　这个旗灵好奇的问。

　　“这些家伙都是你教导的！”，雷耀天的眼角抽抽了一下后问。“是啊，这些死灵都是被我吸收转化教导的，怎么有问题吗？”

　　“以后不要教导他们这些了，你觉得他们简直就像是神汉啊。”

　　虽然是一个旗灵，但对于雷耀天话中的意思，它还是能够理解的。

　　毕竟成为旗灵之后，他的脑海中不断的在吸收雷耀天的灵魂思维，来为自己增加知识。

　　所以，对于‘神汉’这个称呼，它还是明白这指的是什么的。

　　“好吧，我会换一个方法的，不过一千个死灵已经被教导完毕了，想改也改不过来了，我只能保证在以后不会出现这样的情况。”

　　其实这对于雷耀天来说，也是不错的结果了。

　　只要以后能够改掉就行，所以雷耀天满意的点了点头。

　　原本雷耀天还想与这个旗灵继续交谈的，只是碍于前方出现了奥路菲这个家伙，所以雷耀天现在不得打消掉了这个念头。

　　“你们都停下来，不要大呼小叫的了。”

　　雷耀天慢慢的走了过去，制止了前方那一千人的叫嚣。

　　见到是老大中的老大出现，这一千个死灵战士全部都止住了叫喊，一脸敬畏神色的看着走过来的雷耀天。

　　“倒是蛮听话的，不过就是不知道这些家伙的战斗力怎么样？”

　　一路走来，雷耀天不断的打量着这些被转化的死灵们。

　　这些家伙原本都没有实体，但是被小红旗吸收进去之后，再次放了出来这些家伙居然拥有了肉身，并且还配备了一身鱼鳞铠甲，打扮成了中式的武将。

　　不伦不类啊！

　　雷耀天在自己的心中叹息了一声。

　　“大人，前方有人阻路，可否让末将驱散？”

　　一个身材高大，长的金发碧眼的家伙，走过来很是恭敬的询问道。

　　哟呵！还文绉绉的，一口一个末将呢。

　　听得对方开口，倒是让雷耀天惊喜了一下。

　　不是别的，他完全想不到对方既然还会说中文，并且还如此的文绉绉啊。

　　“算了吧，你们可能不是对手！”

　　雷耀天挥了挥手，让这个千人队的首领退了下去。

　　随后，嘱咐旗灵将这些家伙全部都重新的收入了旗中。

　　对面的奥路菲，看着这些不速之客心里也有一些忐忑，他不知道对面这个人，怎么也能活生生的行走于地狱之内。

　　看来是一个高手！

　　奥路菲做了一个判断。

　　是的，他自己能够以活人的身份来到这里，那是因为他领悟了第八感。

　　而对方也行走于地狱，能够被他小看吗。

　　“奥路菲，对方是敌人吗？”

　　金发女孩有些担忧的看着奥路菲。

　　自从自己的妻子化成了石头之后，奥路菲便逗留在了地狱。

　　也正是因为如此，潘多拉让奥路菲来看管了这片通往地狱深处的草原，以对付前来的敌人。

　　而给予奥路菲的报酬，就是让他的妻子可以永葆容颜，并且不会再次的死去。

　　也正是因为这一点，奥路菲才无可奈何的留了下来，帮助地狱对付他们的敌人。

　　可见，这位老兄对于他妻子的感情之深。

　　雷耀天晃晃悠悠地走了过来，头顶悬浮着一红色小旗。

　　那小旗不断释放红芒，将四周围的死灵们罩住，然后摄入自己的旗内。

　　“你就是圣域内的白银斗士奥路菲？”

　　雷耀天站到不远处，仔细的打量了一下对方。

　　果然，这些圣斗士一个个的都是小白脸，长的这么帅做什么。

　　雷耀天打量完毕后，心里吐槽。

　　“不知阁下是？”

　　奥路菲有些震撼，他不清楚这个家伙怎么知道自己是谁，又怎么知道自己来自圣域的。

　　“我是圣域的新教皇，海洋的掌管着，北欧神战士的主宰，奥丁！”

　　反正这个假名已经跟了雷耀天很久了，他也不在乎在对着奥路菲报一下。

　　奥路菲听到雷耀天这么一说，眼中闪过一道寒芒。

　　“阁下不是奥林匹斯神！”

　　感觉奥路菲身上散发的若有如无的杀机，雷耀天浑不在意的笑了笑。

　　“宙斯与波塞冬已经被我干掉了，北欧真正的王者奥丁与我同名，我怎么能让他活下去。总之现在我掌管着三个地盘，地狱也是我的目标。”

　　雷耀天毫不惧怕的看着奥路菲，脸上满是轻松的笑意。

　　“好大的口气！”

　　虽然震撼与雷耀天所说的，但奥路菲还是不相信这些。

　　他可不认为对面的这个东方男人，能够一下子干掉波塞冬与宙斯，同时还处理的北欧的奥丁。

　　“口气大不大你以后会知道，我觉得我们不应该是敌人。”

　　雷耀天不想与这位情圣战斗，在整本漫画中能够让雷耀天佩服的，也只有这位天琴座的白银斗士奥路菲了。

　　“是不是敌人不是你说的算，我奉命守卫黑暗草原，我是不会让你通过的。”

　　是啊，黑暗草原这里继续向前走，就是冥河了。

　　只要度过了冥河，就是冥神的宫殿。

　　所以说，奥路菲这路至关重要。

　　他也不想与对方为敌，但是自己的妻子需要潘多拉给的冥药，来维持生命和容颜。

　　“先不要急，我知道你是为了什么战斗！”

　　雷耀天抬手制止了奥路菲。

　　“你的妻子其实不是不能救，只是因为潘多拉看在你强大力量的份上，给你下的一个套子罢了。”

　　雷耀天说穿了这一切。

　　不成想，奥路菲一脸的淡漠，仿佛早就知道了这一切。

　　“那又怎么样，不管是不是全套，现在我需要潘多拉给我的东西。”

　　“如果我能拯救你的妻子呢？”

　　雷耀天抬起手来，抚摸着光滑的下颚，微笑着对奥路菲说。

　　“什么！你能救出我的妻子！”

　　不得不说，奥路菲的弱点就是他的妻子。

　　如果不是为了他的妻子，他也不会待在地狱几百年，为潘多拉除掉了众多的敌人。

　　同时一声不响的脱离了圣域，守护在地狱的黑暗草原上。

　　要知道，奥路菲早就被圣域列为叛徒了。

　　对于他加入了地狱一方，无论是雅典娜还是教皇史昂，都是非常气愤的。

　　“我是新的教皇，我可以赦免你的罪，不过你要答应我，当我救出了你的妻子后，你必须归于我的属下，去为我战斗！”

　　雷耀天可不是什么好人，会平白无故的救奥路菲的妻子。

　　而奥路菲也清楚，这个世界上没有白吃的午餐，居然想要得到什么，那就必须要付出代价。

　　可是这样的代价他愿意付出，以自己的自由，换取妻子的生命和离开这个该死的地狱，同时让妻子摆脱石化，这么一想还是他赚了便宜的。

　　因此，奥路菲只是稍微的思索了一下，就做出了决定。

　　“如果你真的能够让我妻子摆脱现在的情况，让她脱离地狱，那么我愿意归属在您的麾下，为您战斗！”

　　奥路菲能够做出这样的抉择，其实都在雷耀天的意料之中。

　　凭借漫画中对奥路菲的描述，他这个人只要是为了他的妻子，他是什么都愿意去做的。

　　“我不会让你马上去战斗的，毕竟这么多年你们夫妻二人也要好好的腻呼一下不是吗。”

　　雷耀天脸上闪过了一丝邪邪的笑意，随后走到了奥路菲妻子的面前。

　　“女士，过一会儿后，你就可以脱离苦海了！”

　　雷耀天唤出了化身，指着奥路菲妻子身下的那石化身体对他道：“想办法在不伤害到这位女士的前提下，给我摧毁石化部分让她脱离苦海。”

　　原来雷耀天打的是这个主意，怪不得呢。

　　化身不是总吵吵着要拆东西吗，这次就让他拆掉石化部分好了。

　　听了雷耀天的话后，化身盯着石化部分研究了一阵。

　　“身体已经石化，如果拆除的话，可能会对身体有所损伤。”

　　“不能伤到这位女士一根汗毛！你一定要保证这一点！”，当化身一说出这样的话来，奥路菲的脸色就变了，而雷耀天看到奥路菲的脸色巨变的同时，连忙开口对化身喊道。

　　“嘿嘿，如果是其他人来做这件事情，必定会出现这样的情况，可我是谁啊！”

　　化身脸上露出了非常牛x的表情。

　　他抬手将胸脯拍的彭彭作响，“放心吧，这个事情交给我了！绝对没有问题的！”

　　说完，他抬手虚空一探，大铁锤凭空入手。

　　随后他挥舞铁锤，对着金发女子的天灵盖狠狠的砸了下去。

　　奥路菲看的心惊肉跳，“不要伤害她！”

　　雷耀天伸手拉住了想要跳过去的奥路菲，“不要着急，他不会伤害那位女士的。”

　　奥路菲的手臂被雷耀天一把抓住，巨大的力量让他根本动弹不得。

　　“真是好大的力量！”

　　其实他哪里知道，如果雷耀天愿意的话，只要一用力他的手臂骨骼都要碎裂的。

　　嗡！

　　看似凶猛的铁锤，举重若轻的砸到了金发女子的头顶，一个幽蓝色的光圈顺着铁锤流入了女子的体内。

　　一层层的幽蓝色光圈，在铁锤与女子的头顶接触的地方，开始不断的闪烁出现，开始融入女子的身体之中，一层一层不断的出现。

　　而女子小腹已经石化处，猛的出现了一个金色的小小的拆字。

　　随着这个金色拆字的出现，她下身的小腿，大腿，还有身后各处石化的地方，都隐约出现了这种拆字。

　　“嘿嘿！不过是诅咒之术罢了，我还以为是什么大不了的手段呢。”

　　化身此时忽然笑了起来说。


第738章 冥河畔

　　见到化身如此的轻松，雷耀天不由得轻松了下来。

　　原本以为很难解决这个石化问题，但是现在看来完全不是问题了。

　　“只是诅咒之术吗？你可要确定，不要出了岔子。”

　　化身笑了笑，道：“放心吧，绝对不会有什么问题，要是连这点小事情都解决不了，我也没有脸面了。”

　　他的话音刚落，就见那金发女子腰部以下的石化身体，开始不断的闪烁蓝色的光芒。同时一阵阵的雷霆花火不断噼啪冒头，将四周燃亮。

　　“不会出事吧，我妻子只是一个普通人。”

　　奥路菲不由得担心的问道。

　　“没有问题的，这个家伙说没事，那就肯定不会有事。”

　　对于自己的这个化身，雷耀天有着很强的信心。

　　如果连自己的化身都信不过，那他还能相信谁呢？

　　要知道，化身就是自己啊。

　　要是雷耀天信不过这个化身，那可就是信不过他自己了。

　　所以，雷耀天绝对不可能有这个想法的。

　　见到雷耀天如此的轻松，同时一脸的坚信。奥路菲悬着的一颗心，也稍微的放下来了。

　　不过看到妻子的下身石化部分，不断闪烁着幽蓝色的花火，奥路菲的心跳还是不有自主的加快了不少。

　　金发女子的石化部分，开始不断的闪现出一个个的‘拆’字。

　　随着时间的推移，那些密密麻麻的拆字，布满了她下身的石化部分。

　　化身收回了自己的巨大铁锤，抬起右手缓缓的向女子的天灵盖按去。

　　一股强大的力量，顺着他的手掌，流入了金发女子的身体。

　　喀喇！

　　随着一声清脆的响声，金发女子下身石化的部分出现了一道裂痕，不过没有让奥路菲反应过来，便再次的出现的裂痕。

　　随着一道道裂痕的出现，喀喇！喀喇！的声响不断响起。

　　同时，龟裂的石化部分，开始有一些碎石屑开始脱落，显露出了石化部分下那白皙的肌肤。

　　“奥路菲，奥路菲～”

　　金发女子原本已经感受不到的下身，忽然已经有了感觉。

　　这让她非常的激动。

　　奥路菲此时再也忍不住的跑了过去，拉起妻子的手，嘴唇哆嗦着看着她。

　　当最后一块石化部分脱落的时候，化身回头看了一眼雷耀天，然后化作了虚无重新的回到了他的识海内。

　　“现在你的妻子已经恢复了过来，现在我将要将你送回人间，请记住你的试验。”

　　人家小两口正在激动当中，原本雷耀天不想插话进来的。

　　但是他担心奥路菲太激动，将自己的承诺忘记就不太好了。

　　当雷耀天走过来后，听到他这么一开口，奥路菲马上从自己的怀中拿出了一个透明的水晶。

　　“这是我的灵魂宝石，只要你拿着这块宝石，那么以后我绝对不会背叛你。”

　　雷耀天的目光一闪，经历过黄道十二宫的他，当然知道灵魂宝石是这么玩意儿的。

　　只是他想不到，奥路菲这个家伙为了他的妻子，居然连自己的灵魂宝石都交了出来，不愧是一个大情种啊。

　　接过了奥路菲的灵魂宝石，雷耀天丢到了自己的须弥戒指内。

　　“你们二位现在马上离开这里吧，省的到时候出了什么岔子就不好了。”

　　奥路菲点了点头，现在雷耀天等于是他的主人，所以他说的话都要听从。

　　“回到人间后，去找海将军克拉修，他会给你安排一个新职位的。以后你就从圣域脱离了，归属海洋一系。”

　　雷耀天很是认真的看着奥路菲说。

　　对于雷耀天来讲，奥路菲这位实力甚至超越了黄金圣斗士的战士，绝对可以增添海洋一系的力量。

　　如今自己已经来到了地狱，只要找到了位面之心，同时夺取了哈迪斯的小宇宙和圣衣，那么自己就要离开这里了。

　　而自己离开后，海洋必定会受到冲击。

　　那么盖亚将会倒霉了。

　　这是雷耀天不想看到出现的情况，毕竟与盖亚相识一场，虽然对她没有意思，但毕竟名义上不是有了那么一层关系吗。

　　所以，雷耀天不管怎么样，都要在他离开之前，为盖亚准备一下的。

　　省的到时候他一走，盖亚倒大霉。

　　“在地狱的入口那里，我的一个手下也在，你告诉他马上通知北欧神斗士与圣域的黄金战士们，全都给我集中海神宫内，以应付未来的敌人吧。”

　　按照雷耀天的想法，分散力量不如集中起来好一些。

　　虽然表面上放弃了圣域与北欧神殿，但是却将所有的战士都集中起来了。

　　而且雅典那手下的战士也不多，她如果夺取圣域或者北欧神殿，那么必定将会将力量分散掉。

　　而面对分散了力量的雅典娜，已经将所有战士都集中起来的雷耀天一方，很容易就可以解决雅典娜的。

　　所以，以雅典娜的性格，不会看不到这一点。

　　那么这样一来，圣域与北欧神殿，她是不会去动的。

　　反而集中了战斗力的海神一系，不但不会受到攻击，还会受到深深忌惮。

　　正是考虑到了这些，雷耀天才做出了这样的决定来。

　　“好的大人，进的决定我会转达。”

　　奥路菲认真的点了点头。

　　对于这位解救了他的妻子，并且可以让他们脱离地狱这个苦海的男人，奥路菲打心眼里是非常感激的。

　　对于奥路菲来说，死亡并不可怕，他根本就不会害怕死亡或者是其他。

　　但是他偏偏有一个最大的弱点，那就是他的妻子。

　　自此他的妻子被石化以来，他的内心都在饱受痛苦的煎熬。

　　但是为了不让她担心，奥路菲每天都装作非常的开心，天天陪着她。

　　其实他无时无刻不在想着，要脱离这个该死的地狱。

　　只是妻子被石化，根本就无法行动。

　　如今好了，妻子的石化已经被解决，他们已经可以脱离这个地方了。

　　“走吧，省的一会潘多拉赶来，你就走不了了。”

　　雷耀天挥了挥手。

　　奥路菲对雷耀天点了点头，拉起了妻子的手将她打横抱起，飞快的想地狱入口的方向飞奔而去。

　　看着离开的奥路菲，雷耀天转身继续向前走去。

　　一路行来，小红旗又吸收了不少的死灵与怨魂，不过这一次它可没有再次的释放他们了，而是按照雷耀天的意思，改变了一个教导方式。

　　就连先前释放出来的那个千人队，也重新的收了回去，重新的接受教育去了。

　　天知道这一次他们受到的教育是什么。

　　在雷耀天的前方，出现了一条漆黑无边的大河。

　　在这天河内，不住的有人形翻腾起伏，并且还有无数的手臂探出河面，想要抓住什么似的。

　　一阵阵让人听得很不耐烦的鬼哭之声，飘荡在河岸上。

　　冥河！

　　站在河岸上，感受着强大的怨气，与河水中散发出来的吸力，雷耀天轻轻的吐出了两个字。

　　是的，在冥界内除了草原就是山峦，这些都是常见的。

　　而冥界内的河流只有一条，也是唯一的一条，那就是冥河。

　　雷耀天盯着这河水看了一阵，随后抬手放出了一个光团。

　　这个光团下托着一道风云，缓缓的向河对岸飘去。

　　应该不会这么容易的，这里非常古怪。

　　雷耀天已经感觉出了一丝丝的不对劲，所以才会先试探一下，而不是直接大大咧咧的就这样的过去。

　　所话说，小心使得万年船。

　　就凭以自己拥有化身的力量，在这个世界里也有些时候会被压制，他也要小心一些的。

　　是的，地狱内的确是一股神秘的力量在释放，并且压制住了雷耀天的力量。

　　不过倒是没有一半那么多，但也有二成的力量被压制住了。

　　这在雷耀天看来，也是很了不得的了。

　　在雷耀天看来，除了系统能够压制住自己的力量之外，还能有什么能够压制住自己的力量呢？

　　如今在一个任务世界里，居然他就被这样的压制住了。

　　这不得不让雷耀天重新的审视一番这个世界。

　　那光团载着风云晃晃悠悠的刚刚飘出河岸不远，就被一道黑色的气体缠绕，然后嗖的一声拉入了漆黑的河水之中淹没不见。

　　雷耀天眼角跳动了一下。

　　“果然，这里非常古怪啊，一般的遁术，或者风云驾驭，根本就不能度过这条河流呢。”

　　看到自己使出了一个小神通试探了一下，正如他所想的那般后，雷耀天变的更加谨慎起来。

　　“想要抵达冥神宫殿那里，必须要度过这条冥河，我应该怎么做呢？”

　　看到施展了风云驾驭之术后，那个小光团都没有过去，因此雷耀天可不想让自己冒险了。

　　万一自己足下起了风气，最后的下场也是这样，那不是很麻烦。

　　正当雷耀天有些苦恼的时候，他头顶悬立的小红旗颤了颤，将散发出去的红芒收了回来。

　　这些红芒被收紧之后形成了一个红色的光团，开始不断的变换形状。

　　而除了留下一点点的红芒，护卫住雷耀天的身体三尺范围，不让这里的地狱阴风侵袭之外，剩下的红芒都融入了那个光团内。

　　小红旗颤动了越来越厉害，而那红芒形成的光团也变换的速度加快。

　　雷耀天不知道这是要出现什么幺蛾子，只能定定的看着。

　　彭！

　　最后，一个浑身散发出红芒的金属龙舟，凭空出现在了冥河之上。


第739章 能量提纯

　　小红旗幻化的龙舟，长十几米，前端为龙首，后端为龙尾。

　　船身即是龙身，可为浆手乘坐。

　　此时，在龙舟之上，已经有身穿中式铠甲的浆手坐定。

　　当这金色的龙舟出现，冥河内顿时泛起了滔天的黑色气体，不断的卷了过来。

　　其势铺天盖地，眼见不把龙舟掀翻誓不罢休。

　　那龙舟绽放金色光芒，抵住了席卷而来的黑气，稳稳当当的停在了黑色的河面上纹丝不动。

　　“哟呵，真是想不到这小旗子不但是个防御法宝，居然还能制造一些小玩意儿啊。”

　　雷耀天对于头顶的这个小旗子，顿时高看了一眼。

　　他原本以为这个小旗子，就是一个防御的宝贝罢了，但是哪成想居然还有这样的功能。

　　雷耀天抬腿踏上了龙舟，当他一上去，浆手们便开始呼号一声，开始摇动船桨开始划动龙舟缓缓驶离了岸边。

　　漆黑不见底的冥河内，翻腾不休，但是对于龙舟一点也没有影响。

　　同时河内的那些怨魂们，也根本就冲不破龙舟散发出来的金色光芒。

　　不断有怨魂冲在了金色的光芒上，一瞬间被气化消散。

　　雷耀天左瞧右看，觉得挺有意思。

　　“看来这个小红旗的功能，要多多挖掘才是，天知道这个小红旗到底还有什么功能了。”

　　雷耀天站在龙舟上，心里一直琢磨着这个事情。

　　冥河沸腾，让冥河岸上两侧的那些游魂纷纷躲避。

　　虽然这些游魂们已经没有了意识，但是对于危险这些家伙还是能够感觉到的。

　　曾经跌落冥河内的那些死鬼，已经堕入了无尽的苦海，不能轮回，只能生受这痛苦的折磨。

　　所以，这些家伙总会在其他灵魂过河的时候，搞风搞雨以拉几个倒霉鬼一起陪着他们受苦的。

　　原本还有一个冥河摆渡者存在，凭借他的那艘破船，倒是可以每一次都运送一些死人过河。

　　但是由于上一次的圣战过后，这个冥河摆渡者也陷入了沉睡，至今还未苏醒过来。

　　所以，在冥河的一侧，已经聚集了大批无法过河的游魂。

　　无数的游魂们冲着河中的龙舟伸手，仿佛在祈求怜悯带上他们似的。

　　不过雷耀天对此无动于衷，他根本就不想理会这些家伙。

　　他不是那种圣人，不会去管天下间所有的事情。

　　如今他自己还麻烦不断，怎么有心情去管别人。

　　他又不是吃饱了撑的没事做。

　　龙舟轻轻一颤，终于抵达了对岸。

　　雷耀天纵身跃到了岸上，无数的死灵围了上来。

　　他头顶的小旗一展，一瞬间将那些张牙舞爪围拢过来的死灵们，都收入了旗中。

　　虽然这些家伙没有意识，但这并不代表他们就不知道危险。

　　眼看着无数的死灵被收入了旗中，后面的那些死灵们便哭号了一声，纷纷散去。

　　他们知道，这个人不是他们能够惹的起的。

　　一瞬间，在雷耀天身边一公里的范围内，出现了一个真空地带。

　　“真是不知死活，居然敢来惹我！”

　　雷耀天不屑的撇了撇嘴，吐了一口吐沫在地上。

　　当雷耀天踏上了岸，他身后的隆重一阵闪烁，随后化作了虚无之气，重新回到了小旗之中。

　　“果然好宝贝，不知道还有什么能力呢。”

　　雷耀天抬手将小旗拿在了手中，笑嘻嘻的看着红色的旗面心想。

　　“主人，我的能力很多，不过我现在也在探索当中，所以不能给予答复。”

　　雷耀天的脑海刚刚想到这个念头，旗灵便感觉到了，它马上回应雷耀天说。

　　“连你自己都不知道有什么功能？这也太奇怪了吧，你可是旗灵啊。”

　　听到旗灵这么一说，雷耀天顿时奇怪道。

　　“主人，我没有必要欺骗您，我说的都是真的。”旗灵觉得自己有些委屈，居然被主人给怀疑了。“虽然我是旗灵，但是这个旗子的功能我真的不是很清楚。”

　　听的出来旗灵有些委屈，雷耀天也不好继续说什么。

　　“好了，好了，我不是怀疑你的能力，毕竟我只是觉得有些奇怪罢了，既然你这么说那么我就不问了，你好好的研究一些旗子的能力吧，毕竟你是旗灵不是吗。”

　　雷耀天觉得这个旗灵真是有些像小孩子一样，居然一句重话都不能说，还必须自己哄它。

　　“谢谢主人，我会好好研究自己的能力的。”

　　见到主人不是怀疑自己，旗灵顿时开心了起来，将刚才的郁闷一扫而光忘到了脑后。

　　雷耀天抬头看了看远方，一片高大连绵的建筑出现在他的眼前。

　　那些就是冥神哈迪斯的宫殿。

　　那宫殿上缠绕着一股股的黑色气体，并且释放出了一阵强大的威压袭来。

　　小红旗一颤，红芒再次绽放，抵住了那股威压。

　　雷耀天感觉的出来，就是这股威压，使得自己的力量下降了二成。

　　这还是多亏了小红旗呢，要不然自己真的会被压制一半的力量也不一定。

　　“你现在的能力有什么，都给我说说。”

　　眼看冥神宫殿就在眼前，要不了多久自己就要与哈迪斯相遇了。

　　雷耀天必须要知道小红旗的能力，这样自己的心里也能有个底。

　　问话的同时，雷耀天将山寨的五雷正法拿在了手中，他的第六感告诉他，哈迪斯不同于波塞冬或者是黄金圣斗士或者奥丁，这个家伙是非常难对付的。

　　更何况在他的身边，还有死神达拿都斯，和睡神休普诺斯两位圣斗士的存在呢。

　　因此，雷耀天觉得自己还是小心一些的好。

　　并且，雷耀天将自己的化身也显化了出来。

　　不过为了不露出跟脚，雷耀天并没有显化宇宙与卦象以及定海珠出现，他总要为自己留下一手的。

　　“老大，怎么又招呼我出来了。”

　　化身出现后，开口问道。

　　“精神点，一会可能我们会有战斗！”

　　雷耀天见到化身大大咧咧的，不由得认真的嘱咐道。

　　“哦，有战斗啊，这是好事！”，化身虚空抓住了自己的大铁锤抗在了肩上，笑嘻嘻的看着雷耀天，“我也想试试看我现在的力量有多强呢。”

　　“放心，一会你就有机会了。”

　　随后，雷耀天继续问旗灵。

　　“主人，我现在的能力还不完整，可能是能源吸收还不够的缘故，所以现在我能有防御功能，以及组织低级能量战士的能力。”

　　至于旗灵说的防御功能，这个雷耀天倒是十分的清楚。

　　想那杏黄旗什么的旗子，不就是拥有这个能力的嘛。

　　不过五色五方旗除了防御之外，就再也没有其他的能力了。

　　自己的这个旗子则不同，除了防御之外还有其他的功能，这比起五色五方旗来说，那就强大的多了。

　　不过也正如旗灵说的，由于他形成的时间太短，所以很多能力没有显现出来，并且由于缺少能量，就连防御功能也缩水了很多。

　　这也是它现在不能和五色五方旗相比的一个原因。

　　要不然，冥界的这个神秘压力，也不会压制住雷耀天两成的战力了。

　　“你说的那个组织低级能源战士这个能力，到底是什么呢？”，雷耀天好奇的问话的时候，脑海中想到了先前那个神叨叨的千人队。

　　“我可以吸收灵魂或者死去的生物的能量，将他们转化成为我的手下，然后用它们来战斗。”旗灵开始对雷耀天讲解道。“不过由于我的能力不强，只能转化，但是不能提纯，要不然的话我可以将这些死灵能源全部溶解，然后形成一个新的生命，要比现在的这些家伙强大太多了。”

　　听旗灵这么一说，雷耀天眼珠转了转就清楚了。

　　“你的意思是，你吸收了一万个死灵之后，将他们全部转化打散，然后提纯形成一个生命体？”

　　旗灵兴奋的呼喊了一声，“就是这样的哦主人，你真是太聪明了。”

　　“那你要是吸收了一百万或者一千万个死灵或者其他生物，你也可以将他们合成一个了。”

　　雷耀天继续问。

　　“是的，完全可以。”

　　至此，雷耀天终于完全清楚旗子的第二个能力是什么了。

　　感情就是吸收提纯转化，然后形成新的生命，将其他的能源集合起来。

　　可以见得，这样的新生命肯定是非常强大的。

　　毕竟如果小旗子要是吸收了一个位面的死灵，提纯了它们的能量，然后形成一个新的战士，用屁股想也会知道，这个战士的强大了。

　　见到雷耀天沉默了下来，旗灵懦懦的提醒说：“不过主人啊，我现在的能力不是很强，所以还不能提纯融合，只能转化呢。”

　　有些坏事，总要先说出来才好，省的到时候主人让自己马上就制造最强战士，自己却搞不出来暗骂。

　　怎么去提升你的力量？

　　雷耀天问。

　　“信仰，我需要纯洁的信仰之力，信仰越多，我的能力就越强！”

　　旗灵回答。

　　毕竟旗灵就是从混沌世界的信仰物质中形成的，所以它的成长也必须要靠着众多的信仰之力才行。

　　“这个需要时间，看来短期内是没有什么希望了，不过随着时间的推移，我肯定会掌握住众多的位面世界，到时候一切都不是问题。”

　　雷耀天只是沉思了一下，随后就告诉旗灵，这一切不是问题。

　　“那是当然的了，我对主人有信心！”


第740章 旗灵，小红参上

　　呜嗷！

　　雷耀天带着化身走进了哈迪斯的冥神宫殿，但就在门口被拦了下来。

　　几只巨大的三头犬，被拴在了冥神宫殿大门的两侧。

　　“是地狱三头犬啊。”

　　雷耀天并没有露出惊慌的神色来，以他现在的力量，三头犬在他的面前简直就是小菜。

　　在冥神宫殿的两侧，密密麻麻的排列着无数的目光呆滞的游魂。

　　这些游魂们都是等待往生的人。

　　不过可惜冥斗士们现在还没有苏醒，所以这些游魂们只能排列在宫门前。

　　地狱三头犬时不时的吸上一口气，将排列的游魂们吸入自己的嘴中，然后大口大口的嚼了起来，和生吃活人没有生不同。

　　虽然人死之后化作了灵体，但是他们在三头犬的嘴里，就像是重新的拥有了血肉一般。

　　咔吧！咔吧！

　　骨骼碎裂的声音，从三头犬的嘴里传了出来，听得雷耀天一阵心烦。

　　化身感觉出了自己真身的不痛快，当下抬起自己的巨大的铁锤，隔空一砸。

　　轰！

　　带有大大的拆字的符文，印刻在了几只三头犬的身上，这些三头犬还没有反应过来的时候，他们的身体便化作了一层层的星辉，消失在了地狱之中。

　　“哼哼，老子连天地都能拆，不小说小小的地狱生物了。”

　　化身非常牛叉的哼哼了一声。

　　“不错，你现在的力量又比以前强大了不少，现在你施展这个技能已经能够做到不显露表象了。”

　　雷耀天表扬了一下自己的化身。

　　“嘿嘿，也没有那么强啦，只是现在使用这个技能有些熟练罢了。”

　　很难得的，这个化身居然也会不好意思了一下。

　　“拆哥无敌！拆哥无敌！”

　　忽然，小红旗一阵抖动，一个童子的声音响起，开始大拍化身的马屁。

　　耶，怎么变成童子的声音了，我记得刚才不是这个声音的啊。

　　雷耀天不由得好奇的看了一眼小红旗。

　　嗡嗡！

　　小红旗一阵闪烁，一个身穿红肚兜，留着一个福娃头的小娃娃显化出来，他长的白白嫩嫩的，同时脸上挂着微笑看起来很讨人喜欢。

　　“参见老爷，见过拆哥！”

　　这个小童子出现之后，连忙跪在了雷耀天的脚下见礼，然后对着化身也拱了拱手。

　　“你是？”

　　雷耀天脸上露出了奇怪的摸样看着他。

　　“老爷，我是小红啊，就是这个旗子显化的灵。”

　　哦！哦！

　　雷耀天震撼的点了点头，“你就是旗灵。”

　　小娃娃笑嘻嘻的点了点头，“老爷，我现在已经有了身体，虽然还不是实体，但也可以显化了呢。”

　　“怎么会这样啊？”，雷耀天问。

　　“那些笨蛋怎么教导他们都学不会，一气之下我将他们全都吸收掉了，至此我就有了一个虚无的身体。”

　　感情，早就吸收的那些地狱死灵，都成了这个小家伙的养分了，怪不得他能够显化一个不断扭曲的身体出来呢。

　　不过眼瞧着这个身体还不是很稳定，可见他吸收的死灵还是少了一些，不能给他提供太多的能源。

　　“我看你的身体不是很稳定啊，说不定什么时候就崩溃掉了呢。”

　　雷耀天看着跪在自己面前的小童，不由得担心的对他说。

　　“这个是有一点，不过这里不是还有很多能源吗。”

　　小童抬手指了指周围那些目光呆滞的游魂们。

　　“你是想要吸收他们？”

　　小童点点头，“还请老爷允许。”

　　雷耀天还以为是多大一点事呢，原来就是这个啊。

　　这又不是他原来的世界，不过就是一个任务世界罢了。

　　既然小童需要这些死灵，那么让他吸收了又能如何呢。

　　“去吧，不过是一些死灵罢了，看上他们也是造化。”

　　得到了雷耀天的允许，小童儿非常的开心。

　　就看他扛起了小红旗在肩膀上，向着那些游魂们冲了过去。

　　地狱三头犬已经被化身干掉，可以说在这个地方已经没有危险了。

　　那小红旗上红芒闪烁，但凡红芒所罩之处的那些游魂们，全都被摄入了红旗之内。

　　这些游魂一被摄入旗内，便在第一时间内被搅的魂飞魄散成为了纯能源般的存在。

　　在哈迪斯的宫殿外，等待转世的这些游魂数量众多，不下数十亿。

　　但是在小童的旗子红芒笼罩之下，没有用一个时辰的时间，这些游魂便给全部吸入了旗中。

　　原本排列在哈迪斯皇宫前，那密密麻麻的游魂，如今一个都不见了。

　　这使得皇宫前冷冷清清，反倒显得有些冷寂了。

　　那小童扛着旗子重新的回到了雷耀天的面前，他抬头看着雷耀天。

　　“老爷，这些游魂的能量太少，不过刚刚好可以稳定住我的身体了。”

　　看着这个一脸福相的小童，雷耀天踌躇了一下后开口问道：“你给自己起了一个名字叫做小红？”

　　小童儿点了点头，“是的啊，老爷，你看我的本体不是红色的嘛，所以我觉得我自己叫做小红没有错啊。”

　　小红，小红，这有点像是一个娘们的名字嘛。

　　雷耀天不由得在心中吐槽。

　　不过看到那童儿对这个名字倒是有些认可，雷耀天也不忍心说他什么了。

　　算了，既然他喜欢就这么喊吧。

　　“老爷，以后我就是您身边的童子了，但凡有所差遣吩咐一声就是。”

　　这小童而说完，就挺胸昂头站在了雷耀天的身侧，肩上扛着小红旗很是搞笑。

　　“拆哥，以后有人欺负我，你可要出头啊。”

　　这个小童站在雷耀天的身侧后，还不忘继续讨好化身。

　　彭！彭！

　　“放心，就冲你这句拆哥，以后谁惹你我揍谁！”

　　化身很义气的拍了拍自己的胸脯，牛x轰轰的说。

　　不过很快，当他看到雷耀天这个真身翻了一个白眼后，化身连忙补充了一句：“除了咱们老大之外，还有老大的那些想好。”

　　这都什么人啊，一个个都跟猴子似地精明，还会溜须拍马。

　　雷耀天真是有些哭笑不得了。

　　他觉得自己的化身，和自己身边的这个小童子，怎么和人家其他神仙的就那么不同呢。

　　难道老子真的是‘美特斯邦威，不走寻常路！’，雷耀天的脑海中，忽然想起了这样的一句广告词。

　　“雄赳赳气昂昂，跨过地府河！夺宇宙，夺圣衣，我们就是强……”

　　当雷耀天带着化身与旗灵小红走进宫殿的时候，这个诡异的小童儿也不知道是从哪里知道的这个调子，唱起了篡改了歌词的歌曲，添腰叠肚扛着小红旗唱了起来。

　　唉呀妈呀！

　　听到了这个调子时，雷耀天猛的虎躯巨震，但是当他听到了歌词后，身体便一个趔趄好悬没有栽倒在地上。

　　“我说，你这都是跟谁学的。”

　　雷耀天真是哭笑不得了。

　　旗灵小红抬头看着雷耀天，“老爷，我能够接触您灵魂深处的一些知识，我这是自学的。”

　　好不要脸，居然说是自学的。

　　雷耀天紧咬牙关看着这个小童儿。

　　不过他说能够接触自己灵魂深处的一些知识，那他为啥不学点好的。

　　而且根据他的这个说法，如果不是自学，岂不是成了自己教导的。

　　雷耀天的眼角不断抽搐了一阵，随后长叹一声不再理会小红了。

　　“以后千万不能带他出现在别人面前，丢人啊。”

　　雷耀天在心里暗暗的想。

　　“大丈夫，萌大奶！”

　　小家伙迈着士兵的步子，居然还喊起了口号。

　　只是这个口号真的是让雷耀天纠结。

　　不只是雷耀天，就连化身拆哥都有些受不了了。

　　“换一个口号！”

　　多亏这里没啥人，如果王虎与苏灿站在他面前的话，估计雷耀天都能钻地缝了。

　　见自家老爷不喜欢这个口号，旗灵小红立马换了一个。

　　“信春哥，原地满血复活，无敌！无敌！”

　　好吧，虽然这个也不咋地，但是起码兆头还是好的。

　　对于这个口号，雷耀天算是默认了。

　　不过回头又一想，雷耀天觉得有些不对劲啊，自己现在还想让人来信仰的，如果喊出了这个口号，那么倒地是信仰我啊，还是信仰春哥。

　　所以，这个口号也不行，这简直就是争夺信仰之力啊。

　　给我再换一个！

　　小红一连换了十几个口号，都没有被雷耀天认可，不由得有些觉得委屈。

　　因此，小家伙的眼中泛起了一层层的雾气。

　　“你要是哭我就不要你了，给我憋回去。”

　　听到雷耀天这么一说，小红立马将快要流下来的眼泪给收了回去。

　　“以后别喊口号了，就安静的跟在我身边，听到了没有。”

　　干脆，雷耀天也懒得让小红去喊什么口号了。

　　“可是老爷，我觉得喊几句口号，有助于让敌人减少气势，这对我们很有利的。”

　　小红懦懦的对雷耀天提醒道。

　　“不行就是不行，我听了你的口号，胸闷。”

　　说完，雷耀天就不理会小红，当先向前走去。

　　“不止是老大胸闷，我也蛋疼。”

　　化身拆哥紧跟雷耀天的脚步，路过小红身边的时候，化身拆哥也快速而又小声的对小红说了一句。

　　“你们……”

　　小红瘪着嘴巴，看着二人的背影。

　　“好好好，嫌弃我的口号不响亮是吧，我早晚会想到更好的口号，不用对敌就能让敌人屁滚尿流的！”

　　他晃了晃小拳头后，扛着小红旗跟了上去。

　　看来，小红对于喊口号的事情，还是没有忘掉的。

　　只是鉴于雷耀天与拆哥二人的强势，所以暂时的压了下来罢了。

　　但凡小红以后能力强大了，估计喊口号的事情，还是……

　　穿过了哈迪斯的宫殿走廊，一路走来不见一个人影。

　　那些冥斗士们还在沉睡，没有一个人苏醒。

　　这倒是省掉了不少的麻烦，让雷耀天很是开心。

　　不过既然来了一趟，总是不能白来的。

　　因此，雷耀天让化身拆哥，将108名冥斗士的灵魂宝石全都取了来，然后丢入了自己的须弥戒指内。

　　哼哼！

　　掌握住了108名冥斗士的灵魂宝石，就算他们苏醒过来了，也不会为你哈迪斯战斗了。

　　虽然我还没有获得你的小宇宙和剩余，不能获得冥斗士的认可。

　　但是我毕竟是掌握了他们的灵魂宝石，因此他们也不会帮助你去战斗了。

　　想到这些，雷耀天阴阴的笑了笑。

　　……

　　……

　　“冥王，敌人将108位冥斗士的灵魂宝石取走了，我们根本无法提前唤醒他们了。”

　　在永恒的净土内，睡神休普诺斯跪在还没有身体，只是一团黑色虚影的冥神面前禀报道。

　　“敌人到底是什么神，居然能够打到波塞冬后，又获取了宙斯的小宇宙和圣衣，同时还干掉了北欧的奥丁，获得了北欧神斗士们的拥戴。”

　　哈迪斯现在是又惊又怕，他根本就不知道敌人到底是谁，又到底有多么的强大。

　　现在就连他都产生了恐惧感。

　　再说了，他现在连身体都没有呢，还能怎么和对方战斗。

　　凭借自己的神力吗？

　　狗屁，对方现在拥有波塞冬与宙斯还有奥丁的小宇宙，肯定会比自己强大的多，紧紧凭借着没有身体的神力，根本就不可能是对方的对手。

　　哈迪斯对此深深的明白。

　　但是敌人已经杀上门来了，自己总不能坐以待毙啊。

　　“现在还能怎么办，拼命吧！”

　　听到哈迪斯这么一说，达拿都斯与修普诺斯二人，脸上神色都是一黯。

　　几曾何时，强大的冥界，居然也会被人逼迫到这个份上。

　　要知道，就算是雅典娜也不会将密接逼到这样的境地。

　　虽然上一次的圣战是雅典娜赢了，但是她同样随时严重。

　　可以说，那一次圣战，大家半斤八两谁都不好过。

　　可是这一次不同啊，神秘的敌人以强横的姿态横扫了波塞冬和宙斯的圣域，连带北欧的奥丁都倒霉了。

　　可见，对方的力量可不是雅典娜能够相比的。

　　这一次搞不好，他们不止是沉睡这么简单了，是会陷入永恒黑暗世界的。

　　也就是说，神要陨落了。

　　哈迪斯身后的石质棺材上，悬浮着一团幽蓝色的物质。

　　哈迪斯深深的叹息了一声，“如果不是我掌握不住这个神秘的能量，我早就统一整个奥林匹斯神系和世界了。”

　　达拿都斯，与休普诺斯也将目光放在了那团幽蓝色的物质上。

　　是啊，他们冥界原本是最弱小的，自从他们找到了这个物质之后，冥界才慢慢的崛起。

　　可是，如今……哎，天意啊。

　　达拿都斯与休普诺斯二人，在内心中齐齐的叹了一声。


第741章 这样做是不对的

　　极乐净土。

　　雷耀天带着化身拆哥，还有旗灵小红优哉游哉的站在了达拿都斯，和休普诺斯的面前。

　　而此时此刻，哈迪斯还是一团类似于能量的物质，他还没有寻找到一个合适的身体。

　　也就是说，哈迪斯这个时候，还没有拥有阿瞬的身体。

　　半残！

　　是的，半残这个称呼，是雷耀天给哈迪斯现在的状况起的一个称谓，不过这个称谓倒是非常的贴切。

　　没有身体，还是一团能量物质的哈迪斯，他不是半残是什么呢。

　　“嘿嘿，老大，既然咱们已经来了，没有什么好说的，我先上吧。”

　　雷耀天的化身拆哥，衣服跃跃欲试的掂了掂自己手中的铁锤，目光不善的看着对面的两个神。

　　“能够不战斗的话，尽量不去战斗。”

　　雷耀天制止了跃跃欲试的化身拆哥。

　　旗灵小红扛着小红旗跟在雷耀天的身侧，一副狐假虎威的模样。

　　“口太！”

　　小家伙一指达拿都斯还有休普诺斯二人，大喝道：“见到我家老爷，怎么还不快快行大礼，你们这些化外蛮夷。”

　　他这么一嗓子，瞬间让两个高高在上管了的神脸色巨变。

　　达拿都斯是一个急性子的家伙，他听到小家伙说话这么不客气，哪里还能忍耐的住。

　　要知道，他贵为冥界的死神，怎么也算的上是一位神灵了。

　　就连强大的冥界三巨头，见到他也要客客气气的。

　　甚至是就是雅典娜看到了自己，也不会用上这样的语气。

　　可是今天，这么一个小屁孩子都说话这么不客气，如果他达拿都斯要是给让他们知道一点厉害的话，以后还有谁会尊重他们呢。

　　“恐怖的神意！”

　　达拿都斯的身上释放出了一阵阵的黑色雾气，并且还散布出了一阵恐怖的威压席卷而来。

　　小红脸上神色不变，一点都没有露出惊慌的神色。

　　就见他将抗在肩头的小红旗举了起来，然后双手用力的挥动了一下。

　　轰！

　　那小红旗一经挥动，顿时弥漫出了更加耀眼的红色光芒，将那席卷而来的黑色雾气全部抵在了原处，让其不得寸进。

　　而小红旗旗面上的一大四小五条金龙，也纷纷半张开了龙眼，也不见其有什么动作，就将达拿都斯释放出来的威压全部冲散。

　　噗！

　　达拿都斯喷出了一口鲜血，可见在刚刚的小对决中，他吃了大亏。

　　“达拿都斯，冷静一些不要冲动！”

　　休普诺斯连忙扶住了他，同时在他耳畔小声的提醒着。

　　“我忍不住，他们太嚣张了。”

　　听到了休普诺斯的提醒，达拿都斯稳住了自己的身体，咬牙切齿的说道。

　　休普诺斯心中叹息了一声，是啊这些家伙很嚣张，不过人家有嚣张的本钱，这才是最最主要的啊。

　　如果咱们两个的力量也非常强大，那么咱们一样也可以嚣张的，搞不好比他还有之过而无不及呢。

　　休普诺斯心中暗想。

　　“总之你不要冲动，他们嚣张是因为力量很强。”

　　休普诺斯还是继续提醒道。

　　达拿都斯脸色黯了下来，虽然不愿意，但是他也不得承认休普诺斯说的很对，敌人的力量非常强大，他根本就不是对手。

　　一个照面之下，只是试探性的攻击，自己就吃了一个大亏，连血都吐出来了。

　　可见对方不是易于之辈。

　　虽然是试探性的攻击，但是自己却使用了自己最最拿手的两大技能之一，但一点效果都没有呢。

　　达拿都斯也不是笨蛋，他心里已经有些忐忑了。

　　“小红，你怎么忘记了我教导你的吗，不出手则以，一出手就要性命啊。”

　　见到刚才小红与达拿都斯交手了一下，对方吃了一个大亏后，雷耀天假惺惺的看着小红说。

　　小红脸上很是委屈的表情显露，“老爷，咱们是知道礼节的人，这个，这个……”

　　看小红的意思，以后战斗是要先礼后兵啊。

　　“狗屁，臭狗屁，以后这样的念头千万不要有，在战场上只有你死我活，而活下来的人才有则个说话，所以我只要求你能够干掉对方，至于用什么手段我可不管。”

　　雷耀天清楚，自己必须好好教导小红了。

　　如果他这个小家伙还有这样的想法，以后肯定要吃大亏的。

　　“各种猥琐的招数你都可以使用，只要能够获得胜利，你明白吗。”

　　不过很显然，雷耀天说的这些，小家伙根本就没有听进去。

　　虽然他‘嗯！嗯！’了两声，但从他脸上的表情看起来，傻子都知道他很不以为然的。

　　“小家伙，老大说的这些都是金玉良言，你还小不懂的事情太多了。其实战阵之上，什么礼义廉耻都是屁话，只有不择手段干掉敌人才是真的。”

　　雷耀天的化身拆哥，倒是非常认同雷耀天这个本体所说的话。

　　无他，毕竟化身是从雷耀天的三魂之中显化脱离出来的，所以他的性格肯定会像雷耀天啊。

　　更何况了，这个化身还是恶念所化的呢。

　　小红瘪着小嘴一声不出，不过他的心里可是打定了主意。

　　小家伙，主意还挺正！

　　雷耀天看到小红一脸不服的样子心想。

　　“哼，早晚让你吃个大亏你就知道了，现在和你说什么都是白说。”

　　雷耀天见到小红这个样子，也懒得在说什么了。

　　心想还是让他吃点苦头的好，那样比说一千句一万句都要强得多。

　　收起了心思，雷耀天抬腿向着哈迪斯的石质棺材走去。

　　达拿都斯与休普诺斯二人瞬间紧张了起来，他们一左一右护卫在了哈迪斯的棺材两侧。

　　“站住！你们再继续前进的话，我们就不客气了！”

　　休普诺斯大声的喊道。

　　不过雷耀天倒是从休普诺斯的声音中，听到了一丝丝的惶恐和不安。

　　哈哈，看样子这两个家伙，已经知道自己的力量不如我们了。

　　雷耀天右手一抬，左右在身侧一划。

　　随后一个道符的虚影从雷耀天的面前显现，然后快速的冲入了达拿都斯与休普诺斯的身体之中。

　　唔！这是怎么回事？我的身体怎么不能动弹了！

　　首先感觉不太对劲的是达拿都斯，他看到雷耀天根本没有停下脚步的意思，因此便要冲过去与雷耀天战斗一番。

　　不过当他念头所及想要有所行动的时候，忽然发现自己的身体根本就不听指挥了。

　　这一下可是让他脸色都变了，眼看着敌人就在面前，可是自己的身体却不听使唤了，这可怎么了得啊。

　　他用眼角的余光撇了一眼身侧的休普诺斯，发现自己的这位兄弟和自己一样，脸上是一片的惨白，并且傻愣愣的站在哪里一动不动的。

　　“你们两个就不要费劲了，中了我的定身之术，怎么可能这么容易都行动呢。”

　　转眼间，雷耀天便笑嘻嘻的走了上来。

　　“我的目标是哈迪斯，所以你们两个的运气很好，要不然你们现在已经堕入永恒的黑暗了。”

　　雷耀天狞笑着对二人说道。

　　听到了雷耀天这样一说，休普诺斯与达拿都斯的心里，都不由得升起了一丝丝的冷意。

　　“妈的，拿人命不当人命啊。”

　　二人心底同时骂道。

　　其实他们这样骂雷耀天是不对的，几曾何时他们两个又拿凡人的命当命了呢。

　　就在早前被雷耀天干掉的那几只地狱三头犬，可就是他们圈养的宠物。

　　而那些地狱三头犬的食物，可就是那些死灵呢。

　　要知道，死灵被吃掉了的话，那可是连轮回都不可能了。

　　雷耀天毫不理会达拿都斯和休普诺斯的目光，径直走到了哈迪斯的石质棺材前站定。

　　化身拆哥走过达拿都斯的身侧，露出了一口的大白牙邪邪一笑。

　　随后狠狠的一肘撞在了达拿都斯的肋骨处，只听嘎巴一声脆响，接着达拿都斯一声闷哼，他的脸上一片蜡黄，额头开始不断渗出斗大的汗珠。

　　“小子，这就是和我们作对的下场，以后出手的时候要考虑一下，你的敌人到底是谁。”

　　谁都想不到，化身拆哥居然会这么阴损，居然在达拿都斯被定住的时候，对他出手了。

　　不过雷耀天对此一点也不想管。

　　“这才刚刚开始呢，小子！”

　　化身拆哥举起了自己的大锤子，冲着面容扭曲的达拿都斯挑了挑眉头。

　　“不！你不能这样！”

　　达拿都斯强忍巨疼，哆哆嗦嗦的喊道。

　　“有没有资格不是你能够决定的！”

　　呼！

　　硕大的锤子狠狠地砸了下来，不偏不倚的正好敲在了达拿都斯的脑袋上。

　　噗！

　　达拿都斯的头颅应声碎裂，他就这样被干掉了。

　　窝囊啊！简直是太窝囊了！

　　堂堂地狱的死神，居然会是这么一个窝囊的死法。

　　这样是说出去谁信。

　　一旁的休普诺斯看的眼皮子一阵跳动。

　　“别急，马上就到你了。”

　　化身拆哥抬手擦拭了一下溅在脸上的鲜血后，看着休普诺斯笑了笑说。

　　可是化身拆哥那一脸的鲜血，就算他再怎么露出算是和蔼的笑容，那也是非常吓人的。

　　“给我一个痛快吧！”

　　休普诺斯明白，今天他肯定会完蛋，不过他可不希望被对方折磨。

　　“如你所愿，我这个人一向很好说话！”

　　化身拆哥笑嘻嘻的走了过去。

　　“这样做是不对的，老爷已经把他们都制住了。”

　　只有旗灵小红，站在原地看着化身拆哥，小嘴里不停的念叨着。


第742章 任务完成，诡异世界

　　小红的话，雷耀天与化身拆哥当然听到了。

　　可是听到了又怎么样，他们才不会理会这个小家伙的。

　　雷耀天先前说了，他是不会出手的。

　　但是他并没有说没让化身出手啊。

　　再说了，他的定身术是有时间限制的。

　　等到限制过去之后，达拿都斯与休普诺斯恢复了行动力，天知道他们两个会不会给自己带来麻烦。

　　所以，为了解决麻烦，最好就是让他们两个消失掉。

　　因此，对于化身的做法，雷耀天才不会去制止，并且他还认为化身这样做是很对的呢。

　　站在哈迪斯石棺前的雷耀天，定定的看着悬浮与棺材上空的黑色光团。

　　“哈迪斯，你现在已经没有退路了，放弃你自己的小宇宙和圣衣吧，这样我能给你一个痛快。”

　　雷耀天的脸上没有什么兴奋或者复杂的神色，只是一片的淡漠而已。

　　那光团扭曲了一下，接着哈迪斯那富有磁性的声音响起。

　　“我要是不同意呢！”

　　很明显，哈迪斯还不想放弃。

　　听到哈迪斯这样一说，雷耀天的脸上显露出了狰狞的神色来。

　　他身上仙力涌动，汇聚在了双臂之上。反观雷耀天的双臂，开始绽放出了五彩的霞光，一层层的向外散发，仿佛正在绽放的花儿一般绚丽夺目。

　　“既然你不愿意，那还有什么好说的。”

　　语毕，雷耀天抬起双臂，虚空对着还是一团黑色雾气的哈迪斯探了过去。

　　嗖！嗖！嗖嗖！

　　五彩的彩练从雷耀天的双臂上探出，就像是八爪鱼的触手似的缠绕了过去。

　　“哦不，你不能这样，我可以给你小宇宙，可以给你圣衣，但是我需要你给我一个地位！”

　　感情，哈迪斯知道自己不是雷耀天的对手，所以他想和雷耀天谈谈条件，争取在这位新出炉的神灵之下获得一个好位置罢了。

　　哪成想，这个强大的神灵听到自己的那番话后，根本就不想再继续说下去了，这让哈迪斯的心里又怕又恨。

　　“晚了，你以为我是250吗！”

　　对于哈迪斯的请求，雷耀天根本就不予理会。

　　如果他已经出手了，怎么可能还停下来呢。

　　既然出手，那就绝对是不死不休！

　　如果雷耀天连这点觉悟都没有，那他可就真的是一个白痴了。

　　彩练卷裹着哈迪斯，将它一层层的包裹了起来。

　　雷耀天嘴里咏颂真言法决，开始一点点的抽取哈迪斯的小宇宙，和查探他圣衣所在之处。

　　感受到雷耀天强大的精神力，正在自己的意识内肆虐，哈迪斯如今真的是恐惧了。

　　“请你放过我吧，我愿意臣服与您！”

　　此时的哈迪斯，已经完全的后悔了。

　　他后悔自己不应该看高了自己，以为可以和对方谈条件。

　　也后悔低估了对方的实力，这简直是最大的失误。

　　不过此时此刻，雷耀天早怎么可能住手，并且还与哈迪斯谈呢。

　　经过了他的一番查探，雷耀天早就知道了哈迪斯现在属于外强中干的货色，根本就不可能是自己的对手。

　　既然不是自己的对手，自己在力量上已经处于完全的压制状态，那么还有个屁谈的。

　　直接干掉哈迪斯就是了。

　　因此，雷耀天对于哭号哀求的哈迪斯，根本就毫不理会，他只是不断的输送仙力到双臂之上，开始正式的剥夺哈迪斯的小宇宙，以及释放出毁灭意识的强大仙法。

　　“不！你不能毁灭我，我求求你了，放过我吧！”

　　哈迪斯的精神被不断的冲击，仿佛大海中的一艘小渔船，不需要多长的时间，他的精神意识就要完全的被颠覆湮灭了。

　　所以，他不断的哀求着。

　　可是面对一副铁石心肠的雷耀天，他的哀求怎么可能奏效呢。

　　“你这个肮脏下贱的杂碎，你诅咒你永远没有……”

　　既然哀求没有什么用，哈迪斯也就干脆不在求情了，他恢复了自己的本性，开始用及其恶毒的语言，诅咒了起来。

　　面对哈迪斯的诅咒，雷耀天的脸上根本就没有一点点的波动。

　　“如果这样的诅咒就能要了我的命，那么我早就死了无数次了。”

　　雷耀天撇了撇嘴心道。

　　“只有弱者才会在这个时候，说出这样恶毒的诅咒！”

　　雷耀天双臂用力，将哈迪斯的小宇宙抽了出来，随后仙力狂涌将哈迪斯的意识打散，至此一代冥神哈迪斯从这个位面世界成为了历史。

　　哈迪斯的小宇宙被雷耀天融入了定海珠内。

　　第一颗定海珠内的混沌世界，陆地的面积再次的获得了增长。

　　雷耀天闭上了自己的眼睛，查探了一番。

　　“唔，不错，第一颗定海珠已经满了，看样子三个神灵的小宇宙，总算是有了一些用处。”

　　是的，第一颗定海珠内的空间，在小宇宙的填补下，已经被混沌世界完全的占满，可以说这颗定海珠已经没有了空余的空间。

　　而混沌世界的大陆面积，相比于以前来说，硬是扩大了数十万倍。

　　可以预见，如果混沌大陆上的人口满员，雷耀天获得了信仰之力将是现在的数十万倍，这对他来说可是一个好事情。

　　不过由于混沌世界的时间，已经与他那边的时间同步了。

　　所以天知道需要多长的岁月之后，这么广阔的混沌世界，才能拥有那么多的人口呢。

　　不过土地就在那里，人口总是会有的，不过就是时间上的问题罢了。

　　雷耀天现在心情不错，他掀开了哈迪斯的石棺，将哈迪斯的圣衣取了出来。

　　化身拆哥与旗灵小红也走了过来。

　　雷耀天手中的冥神圣衣，慢慢的隐去，被雷耀天收入了须弥戒指之内。

　　可是雷耀天却不知道，原本收入了须弥戒指内的冥神圣衣，却从那须弥界中消失，出现在了第二颗已经变化了的定海珠内。

　　那定海珠中，已经充斥着幽蓝色的雷霆闪电，蔚蓝一片的海洋，以及黑色的地狱幽冥之气。

　　可惜在这个定海珠内，还没有一个完整的大陆，要不然这又是一个新的世界了。

　　但雷耀天，对此还一点都不知情呢。

　　哈迪斯已经解决了，地府已经被完全的掌握在了手中，我现在要做的就是找到位面之心了。

　　就在雷耀天这个念头刚刚升起的时候，他的面前就凭空出现了一个幽蓝色的光团。

　　“哈哈，真是得来全不费工夫，老子的运气还真的是不错。”

　　当那团幽蓝色的光团出现后，雷耀天马上从这个光团中，感受到了一阵法则之力。

　　这就是位面之心，盖亚果然没有说错，位面之心就在地狱之内啊。

　　雷耀天伸手将位面之心抓在了手中。

　　叮咚！

　　任务完成，开启回程！

　　一道乳白色的刺眼光柱，罩在了雷耀天的身上。

　　化身拆哥还有小旗灵都迅速的融入了雷耀天的眉心之内。

　　“这么快就开启回程啊，盖亚那边我还没有交待完毕呢。”

　　虽然有些遗憾，但在系统的强制回程之下，雷耀天也一点办法都没有。

　　只是雷耀天还不知道，当他离开这个世界的时候，他掌握的北欧神殿还有海神殿以及地狱和圣域，全都被一股神秘而又强大的力量，强行的从这个世界剥离，然后融入了他那第二颗定海珠内。

　　不只是这些，就连奥林匹斯天界之中，那些还在沉睡的诸神们，也被送入了第二颗定海珠。

　　而这个圣斗士的世界，最后只是留下了雅典娜一个人……

　　……

　　……

　　第二颗定海珠内，出现了陆地和海洋，天空和地狱。

　　一座座的神殿拔地而起，海神殿与圣域还有北欧神殿融合在了一起，包括地狱的冥神殿堂也出现在了这片大陆的中央。

　　盖亚她们看着这样的诡异状况，真的是有不太明白。

　　不过让盖亚有些放心的是，在这个新的神殿广场上，凭空出现了一个雷耀天的石像。

　　“难道夺取了这些地盘之后，天地法则会有这些奖励的吗？”

　　由于不知道真实的情况，盖亚倒是想到了一个解释。

　　“殿下，外面有些情况不太妙。”

　　克拉修这个时候来到了盖亚的身后，小声的禀报着。

　　“出了什么事情？”

　　克拉修脸上神色诡异，他踌躇了一下后才对盖亚说：“我也不知道应该怎么说才好，只有您亲眼看一看才能知道了。”

　　说完，克拉修带着盖亚向远处走去。

　　这片新的建筑群，完全建立在高高的山上，同时这片山地的尽头是陡峭的悬崖。

　　而这悬崖的周围，则是一眼看不到尽头的青葱草原，以及无数的小河流。

　　可以见得，除了他们这些神灵之外，普通人想要来这里是完全不可能的。

　　站在悬崖边上，盖亚顺着克拉修手指的方向看去，之间无数身上长着长毛，手中拿着木棒的‘猴子’正在追逐一直奇形怪状的动物。

　　同时在更远一点的地方，成群成群的猛犸象群，正在慢悠悠的走着。

　　盖亚心头一震！

　　“这是怎么回事！”

　　克拉修脸上露出了苦笑，他也不知道应该怎么回答了，因为他想到的那个答案有些惊世骇俗啊。

　　就在这个时候，六面妖伊奥跑了过来。

　　“圣域的撒加求见，地狱见过神王的奥路菲求见，北欧神斗士神王下属天璇星……”


第743章 开启分支系统

　　乳白色的光柱闪过，雷耀天出现在了公会空间内。

　　见到雷耀天出现，王虎与苏灿二人纷纷围了上来。

　　“哈哈，奥丁老弟，就等你回来了，咱们现在就差你这么一个位面之心了。”

　　苏灿的话，让雷耀天一愣，他不明白苏灿为何要这样说。

　　看到雷耀天有些疑惑的表情，王虎解释道：“由于任务世界与我们这边的时间不同步，其实我和你苏哥已经做了很多的任务了。”随即，王虎将他和苏灿已经将任务做的七七八八的事实，都告诉了雷耀天。

　　而雷耀天听到王虎所讲述的这些后，脸上的神色不断的变幻了起来。

　　不会吧，居然就差我这么一个位面之心，就可以开启分支系统了。

　　此时的雷耀天心脏跳动的相当厉害，他当然希望脱离主系统，然后成立一个分支系统的了。

　　可是，原来不是差很多任务的吗，怎么自己才做了一个任务，这事儿就已经算是完成了呢。

　　“王哥，苏哥，你们可千万不要和我开玩笑啊，老弟我是当真的了。”

　　很显然，雷耀天对此还是有些不太相信的呢。

　　见到雷耀天还是有些不太确信，王虎不由得大笑起来，伸手在雷耀天的肩膀上拍了拍。

　　“哈哈哈，奥丁老弟，我们没有必要和你开这个玩笑的，你且放心就是了。”站在王虎身侧的苏灿也连连点头道：“就是就是，我们没有必要和你开这个玩笑的，没有这个必要。”

　　雷耀天皱了皱眉头，问道：“不是还差一千多个位面之心的吗？我这才做了一次任务啊，怎么就完成了呢。”

　　不是雷耀天不想相信，只是这个事情太过有些诡异和不可思议了。

　　“奥丁老弟听我们的话好不仔细，先前不是说过了，任务世界我们这边不同步啊。”苏灿笑嘻嘻的看着雷耀天说出了其中的原因。

　　要知道，刚才雷耀天出现的时候，苏灿已经说过了的。

　　经过苏灿再次的提醒，雷耀天才醒悟过来，原来问题是出在这个地方。

　　不过雷耀天还是觉得有些震撼，毕竟就算时间不同步，但是他们两个也不会做的这么快把。

　　自己可是刚刚做了一次任务呢。

　　“时间不同步这一点我倒是理解，不过时间上怎么会差别这么大。”

　　对此，雷耀天再次的问出了疑惑之处。

　　“这一点你就不懂了吧，一会我对你详细的解释一下，不过现在最重要的就是赶紧交了任务，让系统开启分支系统世界，让我们脱离主系统。”

　　王虎一点也没有介意雷耀天有这么多问题，既然他不是很明白，自己给他解释一下就是了，不过现在最重要的可不是解释这个问题，而是赶快的上缴任务去。

　　要知道，现在可是就差雷耀天手中的这么一个位面之心了。

　　“好的，好的，我现在就上缴。”

　　雷耀天应了一声后，连忙打开自己的位面交易系统，上缴了自己的得到的位面之心。

　　叮咚！

　　公会任务完成，分支系统任务可以开启，询问是否脱离主系统，成立低级位面交易系统？

　　系统的提示音，在公会空间内回荡起来，不只是雷耀天，就连王虎与苏灿都听的清清楚楚。

　　作为公会的老大，开启分支系统功能，必定是要经过他同意之后才能算数的。

　　这一个权限，无论是苏灿还是雷耀天，他们谁都没有。

　　公会老大嘛，总要有点特殊权限的不是吗。

　　听到了系统的提示音，王虎立马打开了自己的交易系统，而苏灿也不敢怠慢，他也打开了自己的交易系统。

　　毕竟一会搞不好，身为公会成员的自己，可能也需要同意什么的，所以先准备一下总是没有错的。

　　至此，公会三人全都打开了自己的位面交易系统，并且调到了公会功能使用的版面。

　　作为公会会长的王虎，他的交易系统界面，比苏灿和雷耀天的多了一个对话框。

　　那个对话框内，正是系统弹出来的询问。

　　王虎想也不想，马上伸手触碰了一下确认按钮。

　　公会确认，开启低级位面交易系统，公会转型成立低级位面交易世界，从主系统脱离。

　　随着系统的提示音不断的响起，公会内的景色开始不断的变化起来。

　　四周的金属墙壁开始融化，随后出现的则是一片漆黑的星空景象。

　　而这个漆黑的星空中，没有任何的行星悬浮于此，有的只是永恒的寂静和冰冷。

　　“开始生成分支系统，级别为1级交易，下辖100个位面世界，位面世界类别随机诞生，辖区内商人生存点获得自行规划……”

　　三人安静的倾听着系统的提示，生怕露掉什么重要的信息。

　　“每一位商人可根据其力量，分发任务，低级系统上缴位面之心一千个，可增加下属管辖位面世界一个……”

　　当三人听到系统的这个提示后，不由得眼睛一亮。

　　他们三个人都不是傻瓜，都清楚这代表着什么意思。

　　按照系统的这个说法，他们下辖的这一百个位面世界的商人，以后只要拥有了强大的力量，那么他们就可以接任务了。

　　而上缴一千个位面世界之心后，主系统会奖励给他们这个分支系统一个位面世界做为奖励，这是变相的增加他们的权利。

　　也就是说，上缴的位面之心越多，他们下面管辖的位面世界也会有千分之一的增加。

　　不过三人也有好奇的地方，那就是分支系统给他们的这个1级交易是怎么回事呢？

　　这个问号，不停的在三人的脑海中盘旋。

　　大约一个小时后，系统的提示终于完毕，三人总算可以提出问题了。

　　“低级分支系统形成当中，所需时间为三十通用年。”

　　靠！还需要三十年的时间，才能开启了啊！

　　听到系统最后的提示，王虎的嘴角不由的抽抽了一下。

　　“王老大，三十通用年是多长的时间？”

　　由于各个位面的时间流速不太一样，对此不太明白的雷耀天不由得问道。

　　王虎吧嗒了一下嘴后，对雷耀天解释说：“按照地球的时间计算，就是三年的时间，不过在系统这边由于各个位面的时间流速不同，所以被计算成为了三十通用年就是了。”

　　呼！雷耀天松了一口气，听说只是地球时间计算的三年时间而已，他原来还以为真的是需要三十年的时间呢。

　　“王老大，这些细节先不要去说了，咱们先问问重要的事情吧。”

　　苏灿插话过来打断雷耀天与王虎的交谈。

　　“你想问什么？”

　　王虎看着苏灿说。

　　“问问1级交易是怎么回事？难道分支系统还有什么限制不成？”

　　苏灿这一句话，一下提醒了王虎和雷耀天。

　　要知道，他们两个人对此也是非常好奇的。

　　“好！好！我这就询问一下系统。”

　　连忙调出了对话框，王虎将这个问题提了出来。

　　不过问题不是白问的，你需要缴纳信用点才行，并且询问的信用点费用还不低呢。

　　一个问题100亿信用，这让王虎都哆嗦了一下。

　　不过这点小钱，雷耀天可是看不上。

　　他的手里握着‘地瓜’生意，并且还有能源生意，听说旺财还开辟了众多的‘魔力’水果的买卖，因此他最不缺的就是信用点了。

　　所以，他马上将自己账户内的信用点全部转了过来，转进了公会的账户内。

　　反正要是不用的话，系统也会强行的扣除。

　　早前自己不就是这样损失了一半的信用点了吗。

　　与其以后被系统黑掉，还不如交给公会来用呢。

　　“多谢奥丁老弟了！”

　　看到账户内一下子多了这么多的信用点，就连王虎都不淡定了。

　　那可是好几兆的信用点啊，可不是几百万几千万。

　　“不愧是财神出神，信用点真多。”

　　苏灿和王虎心里暗暗的咋舌。

　　当雷耀天刚刚转空了自己的账户之后，原本已经空掉了账户，此时立马又有了一笔为数在几十万信用点的进账。

　　雷耀天吧嗒了一下嘴，“老子就算躺着什么都不做，信用点也不会缺少的啊。”

　　他对自己这边的信用点，算是彻底的放心了。

　　“不用说谢，咱们都是一个公会的兄弟，现在更是一个系统的人，咱们要是再不齐心，那以后还怎么对敌！”

　　雷耀天显得很是大度的摆了摆手。

　　王虎与苏灿也不是简单人物，既然雷耀天都这么说了，要是他们在说什么那就显得虚伪了。

　　拥有了这么多的信用点，王虎的心里底气十足。

　　付出了一百亿信用点后，马上就将问题给系统发了过去。

　　很快，不到五秒中的时间，系统就反馈解释回来了。

　　一级交易，顾名思义，只能与低级的位面世界做交易，而分支系统形成后所管辖的全是低级位面世界。

　　同时由于脱离主系统，所有的法则将不再被系统抵挡，而由分支系统完全承受。

　　也就是说，原本王虎，苏灿，和雷耀天他们三个人，在主系统的护持下，可以享受100％各个位面世界的法则抵消好处，但是当他们开辟出了分支系统，成为分支系统的主宰之后，将要面临着法则之力的压制了。

　　而与身处主系统不同，要知道法则之力已经被主系统抵消掉了99.9％之后，才加诸在他们身上的。

　　如今脱离了主系统，法则之力则会变得更加的强大。

　　而雷耀天与苏灿还有苏灿他们三人，受到到了压制则会更加的重。

　　99.9％是什么概念？

　　也就是你在主系统的保护中，虽然已经获得了100％的规则抵消压制，但是相对于系统保护之外，你也不过就是才抵消掉了0.1的压制罢了。

　　法则之力，根本就不是想象中的那么弱，而是很强。

　　只是九成九被系统抗下来罢了。

　　现在他们脱离了主系统，那么这些法则之力，则需要他们三人自己完全的承受了。

　　当付出了好几大笔的信用点，终于询问清楚之后，王虎和苏灿还有雷耀天三人的脸色有些不太好看了。

　　“法则之力居然这么强大，怪不得传说开辟了分支系统之后，才能拥有化身呢。”王虎神色冷峻的说。

　　苏灿点了点头接话道：“是啊，在这么强大的法则之力压迫下，但凡能够出头的人，那一个不是强者呢。”

　　苏灿和王虎可不认为分支系统就他们一个，光是从主系统给分支系统评级就可以看出来，搞不好都有位面商人可能拥有高级系统了。

　　天知道那样的家伙麾下，拥有多少位面世界。

　　“这些不是咱们要考虑的，在分支系统没有开启之前，我们三人暂时还不用承受100％的法则之力压迫，所以我们要想想办法，在分支系统成形之前捞取好处。”

　　苏灿眼珠一转，想到了一个漏洞。

　　雷耀天一拍大腿，“不错，苏哥说的对，分支系统成形还有三年时间，也就是说在这三年时间内，我们还能享受主系统的护持，不用承受那99.9％法则威压，正好咱们可以利用这个漏洞，疯狂的去获取位面世界之心啊。”

　　听到雷耀天与苏灿二人这么一说，王虎的眼睛也是一亮。

　　是的，这是一个可以利用的漏洞。

　　要是做的顺利的话，那么他们完全可以在分支系统成型后，掌握一大批的位面世界之心。

　　按照系统的换算，最起码他们麾下可以掌管的位面世界，也能翻上一番了。

　　毕竟上缴一千个位面世界之心，系统才会给他们这个小系统奖励一个位面世界，所以想要将一百个位面世界翻上一番，他们得掌握十万个位面世界之心上缴系统才行。

　　黑！黑！真黑！

　　系统果然是黑中之黑，怎么都不会吃亏的主啊。

　　对于系统的黑暗，三人算是彻底的了解了。

　　雷耀天琢磨着，既然主系统会分出分支系统来，那么就一定会有它的目的，绝对不会只是盲目的给位面商人来当做奖励的。

　　这其中肯定有些不可言传的东西。

　　要知道，这一百个位面世界，等同于是他们三个人掌握的位面了。

　　他们完全可以按照自己的构想，来让这一百个位面世界按照他们的要求来发展，这是非常诱人的东西。

　　而最让雷耀天看中的则不是这些世界的物产，而是这些世界可能成为信仰的提供地啊。

　　“要不要告诉王老大他们呢？信仰之力可是非常有用的啊。”

　　雷耀天不由得暗自的琢磨起来，在这个问题上他有些拿不定主意。

　　但是，在苏灿的一句话后，雷耀天释然了。感情自己就是个小人啊……

　　“王老大，有了这一百个位面世界，咱们可以让他们信仰咱们三个人了。”

　　看来，不是只有雷耀天利用信仰之力，王虎与苏灿他们两个也是知道这一点的。

　　“丢人啊，我真是丢人啊。”

　　雷耀天脸上烧的慌。


第744章 大家一起yy下

　　恩，不错。

　　王虎听到苏灿这么一说，眼中顿时放出热烈的光芒。

　　有了这一百个位面世界，我们的确是可以发展属于公会的信徒了呢。

　　王虎自言自语道。

　　“咦，不对劲，怎么是发展公会信徒呢？”

　　听到王虎这样的自言自语，雷耀天感觉到有些奇怪。

　　因此，他忍不住的问道：“王老大，如果可以发展信徒的话，为什么不将一百个位面分成三份，而是以公会的名义来吸收信仰呢？”

　　既然自己不明白，那么问一问就是了。

　　见到雷耀天有些不太明白，王虎便解释道：“这个很简单啊，系统就是这么规定的，我们要是吸收信仰之力的话，必须以公会的名义来吸收，不然是根本不可能的。”

　　王虎这样一说，雷耀天才明白是怎么一回事儿。

　　“你也别以为系统这么做是好心，其实这样做是因为信仰之力至少有一半，要上缴给主系统的，能够留给我们三个人的也只有一半罢了。”

　　接下来的话，更是让雷耀天咋舌。

　　“什么，主系统还会收取一半的信仰！”

　　他失声道。

　　王虎耸了耸肩膀双手一摊，做出了无奈的表情。

　　“是的，主系统会收取我们分支系统创造出来的信仰一半，来作为类似税金的东西。”

　　“然后我们三个人可以分剩下的一半？”，雷耀天小声的问。

　　王虎点点头，“是的，就是这样的了。”

　　雷耀天眼皮子跳动了一下，他就知道系统不会这么好心的。

　　“嗨，这些事情现在我们要考虑的话，还太早了一点，毕竟系统还没有生成分支系统呢。”苏灿走了过来打断雷耀天与王虎的交谈。

　　听了苏灿的话后，王虎与雷耀天纷纷叹息了一声，他们知道苏灿说的不错，现在考虑这个问题还有点早，毕竟分支系统生成的话，还要再等三年呢。

　　“你们说，分支系统生成后，主系统会把咱们三个分配到什么位面去？”

　　苏灿神叨叨的看着两个人说。

　　王虎抬起手来，摸了摸自己的青皮头。

　　“这个不好说啊，神话世界，漫画世界，电影世界都有可能，这玩意儿可是随机性很强的，并不是我们可以选择的呢。”

　　苏灿笑嘻嘻的说：“我倒是希望可以去一个好一点的世界，我以前的那个世界都被毁掉了，这些年一直跟着王老大你瞎混，希望可以有一个家啊。”

　　听到苏灿这么一说，王虎有些不好意思了。

　　是的，苏灿当初的家园，是一个复制出来的地球。

　　与其是地球，还不如说是一个山寨出来的小世界更加准确一些，那原本是王虎手下的智能管家刘福贵，为了一些科学研究而制造出来的。

　　只是谁也想不到，最后会出现了苏灿这个变数，所以在那个世界被毁灭之后，苏灿便跟着王虎脱离了那边，一直在位面交易系统中流浪了。

　　（苏灿的故事，请看《百花缭乱》）

　　也就是说，苏灿原本的家园已经被王虎摧毁了。

　　对于这一点，王虎一直感觉心中过意不去。

　　不过苏灿这边也还算不错，毕竟他的亲人朋友什么的，都被王虎接了出来。

　　总的来说，比起雷耀天与王虎来讲，苏灿的运气还算是不错的了。

　　毕竟，他的亲人和朋友跟在他的身旁不是吗。

　　像王虎这个家伙，他从小就是孤儿，连父母是谁都不知道，最后还是被人出卖，进而流落到了位面系统的。

　　反观雷耀天，他可是父母双全，虽然是一个宅男，但朋友还是有几个的。

　　他比起王虎来说更加的倒霉，毕竟他是有亲人的。

　　“家啊。”王虎的目光变的柔和了一些，虽然他已经习惯了这样的生活，但是对于家他还是有些渴望的。

　　虽然本源上他是一个太古的神仙，但就如他们自己分析的这样，那只是一些记忆和传承罢了，他们对于今世的身份还是有着非常大的认同感的。

　　所以，对于家的渴望，他们怎么可能没有呢。

　　“要是能够回到原来的世界去就好了，我的父母都还在呢。”

　　雷耀天这个时候也想起了自己的父亲母亲，因此脸上流露出了唏嘘的神色。

　　“我来到位面交易系统这么久了，我这样突然失踪，实在担心我的父亲母亲啊。”

　　想到自己的父母那么大的岁数了，这要是有个什么好歹的，他这一辈子都不会安心。

　　只是由于自己实在没有办法回去，要不然雷耀天想尽办法，也是要回去的。

　　“恩，奥丁老弟这边，是令人有些难受，双亲俱在但是你本人却来了这个地方，唉～”

　　王虎说着说着，也长叹了一声。

　　“你们两个也不要这样，说不定还真的能够回去也不一定呢，毕竟系统内的事情谁也说不准啊。”

　　苏灿安慰道。

　　雷耀天苦笑了一下，“希望当然是这样的希望，不过这个希望很显然是太过渺茫了，这比中福利彩票还难啊。”

　　是的，雷耀天知道苏灿这是在安慰自己，对此他非常的感激。

　　不过，对于苏灿说的很有可能回到原来的世界这一点，他可是不敢当真的。

　　正如雷耀天自己想的那样，这几率何止比中福利彩票还难，这简直就是比让雷耀天连续中100次的福利彩票还难呢。

　　所以他不敢给自己这样一个希望，因为他害怕。希望越大失望越大，他来到这个位面交易系统之后，内心中无时无刻的不想念家人，只是他一直深埋在自己的心底，并没有表露出来罢了。

　　什么神仙，什么本源，如果可以的话这些他可以统统不要，只要可以回到父母的身旁，然后给他们尽孝。

　　“王老大，你儿子的消息还是一点都没有吗？”

　　苏灿问。

　　王虎叹息了一声，“刘福贵这个家伙已经消失很久了，我对于这个事情已经不敢抱有太大的希望了，可是我有不敢放弃。”

　　毕竟那是自己的骨血，王虎说什么也得找回来的。

　　要怪，也只能怪自己当初年轻不懂事。

　　“慢慢找吧老大，总会找到的。”苏灿也不知道自己该说什么好了。

　　“如果回到了原来的世界，哥几个最想做的是什么？”

　　王虎见到大家有些消沉，便整理了一下自己的心情，抬头看着雷耀天与苏灿道。

　　苏灿首先回答说：“我倒是没有什么特别的想法，首先就是安顿好家人，其他的事情我是不想了，毕竟在位面系统里混了这么长的时间，改见的东西都见过了，也没有什么能够吸引我的了。”

　　王虎点了点头，他很是认同苏灿说的这些。

　　要说人生在世，所求无非也就是金钱，权利，美人罢了。

　　而在苏灿的身旁美女有地是，金钱则一点用处都没有，如果他们回到了原来的世界，以他们的力量来讲，权利又有什么用处呢？

　　所以，苏灿看的开，他也是想要和家人好好生活的。

　　“王老大，你呢？”

　　雷耀天问。

　　王虎的脸上闪过一丝狰狞，“如果回到现实世界，老子首先打电话回去问问，看看害我的那个家伙还在不在，如果在的话老子要干掉他！”

　　不是吧，这么久的岁月了，王老大居然还没有忘记这个仇恨啊。

　　雷耀天与苏灿对视了一眼，他们从对方的眼中都发现了一个王老大小秘密，那就是他有些小心眼记仇。

　　“喂，你们两个这是什么眼神啊。”见到苏灿与雷耀天对视一眼后，看着自己的眼神就像是看着外星人似的，王虎这么聪明哪里还能才不到他们想些什么呢。

　　“看你们两个这眼神，是不是心里再说我小心眼，记仇啊。”

　　王虎故做生气的看着二人，装出一副凶狠的摸样。

　　其实苏灿对于王虎再是了解不过了，他知道王虎记仇并且小心眼，不过那只是对敌人罢了。

　　对于自家兄弟，王虎的心胸可是在也开阔不过的了。

　　至于为什么王虎对于以前的事情耿耿于怀，按照苏灿的估计，很可能王虎是被自家信任的兄弟给害了。

　　要不然的话，以苏灿对王虎逇了解，他是绝对不会记到如今的。

　　要知道，王虎在遇到苏灿之前，就已经做了数万年的位面商人了。

　　而遇到了苏灿之后，他们两个人又度过了数万年的位面商人时光。

　　前前后后加起来，王虎差不多就做了十几万年的位面商人了。

　　你说什么仇恨，在十几万年的岁月了，还能不被磨灭呢。

　　王虎却对以前的仇恨，还深深的记在心里。

　　可见，当初那个事情，对他的伤害和打击是非常大的，要不然王虎觉对不会记到现在。

　　“王老大，这都十几万年了，你还没有将这个仇恨放下来吗？”

　　苏灿摇着头对王虎说。

　　“有些仇恨还是放下的好一些，你总是记在心里最后痛苦的还是你自己，更何况我们是根本就回不去的了。”

　　雷耀天听着王虎和苏灿的交谈，总算是明白了。

　　大家都是有故事的人。

　　“不要再说这些不开心的事情了，要我说啊，如果给我回到了原来的世界，我就要好多好多的钱，给我父母买大房子，买好多好多东西给他们。”

　　苏灿插话进来，将这个话题给岔了开来。


第745章 吐槽，惩罚你！

　　关于回到原来的世界会怎么样的问题，雷耀天与王虎还有苏灿展开了幻想的讨论。

　　总之就是一通yy，但最后yy完毕之后，三人都一副垂头丧气的样子坐在那里。

　　是啊，他们在yy也没有用，因为他们根本就没有办法回到原来的世界，这不过是他们一厢情愿的想象罢了。

　　想回到原来的世界去，这简直就是传说故事中的传说了。

　　“嗨，你说咱们说的这么兴高采烈，就跟真的一样。”苏灿首先苦笑了一下，转头看了看王虎和苏灿，“但是最后咱们还是得面对现实啊。”

　　“残酷，真的是太残酷了。”王虎很是认同的点了点头，“咱们yy了半天，到最后不过就是痛快了一下嘴皮子。”

　　“我想我的父母，真的很想。”雷耀天的脸色一垮，有些难受的接话说。

　　“如果是主神或者轮回战士们，兴许还有回到原来世界的希望，不过我还没有听说过位面商人有这样的呢。”

　　王虎叹息了一声，走过来拍了拍雷耀天的肩头对他说。

　　“早知道让我去主神空间或者轮回空间啊，起码也有个回家的希望不是吗。”

　　雷耀天苦兮兮的看着王虎说。

　　雷耀天这句话刚刚说完，他和王虎苏灿的脸色同时变了一下。

　　叮咚！

　　商人奥丁，内心充斥对于敌对系统的渴望，惩罚！

　　喀拉！

　　已经正在变化的生成分支系统的原公会空间内，忽然凭空出现了一道粗大的雷霆。

　　这道雷霆夹杂着风雷之势，狠狠的击在了雷耀天的天灵之上。

　　滋啦啦！

　　雷耀天被这道雷霆劈的头发竖立，皮肤焦黑，嘴中与鼻孔中不断的冒出黑烟。

　　咋一看，雷耀天就像是从非洲出来的难民一样。

　　“我擦，这居然也会有惩罚！”

　　王虎下了一跳，不只是他就连苏灿也吓的一哆嗦。

　　“咳咳，我忘记了，不能说系统坏话，现在更加知道了不能对敌对系统产生好感。”

　　雷耀天脸上黑漆漆的，根本就看不出他此时此刻到底有什么表情。

　　不过王虎和苏灿用屁股想也知道，雷耀天现在的表情肯定是非常非常的苦涩。

　　呃！

　　雷耀天双眼一翻，身子直挺挺的向后倒去。

　　“不是吧，千万不要出什么事情啊，咱们公会成员很少了。”

　　王虎和苏灿连忙闪身过去，接住了雷耀天的身体，这才没有让他直挺挺的倒在地上。

　　说真的，系统的惩罚虽然看起来不算什么，但是身为被惩罚者的雷耀天，此时却是有苦说不出来。

　　他被那道惩罚的雷霆击中之后，元神都被击的差点溃散掉，一身的仙力也乱颤了起来。

　　这让他的骨骼和筋脉，胀痛难忍。

　　同时由于仙力不继，这就导致了承受定海珠成了一个大问题，那庞大厚重的位面威压全部都压在了雷耀天的身上，这可真是让他实实在在遭了大罪。

　　这个时候的雷耀天，可是不敢吐槽系统了，他生怕自己吐槽再次招惹系统的惩罚，那可就是不是自己能够抵御的住的了。

　　现在他的身子非常难受，定海珠的世界重力压在身上，实在不是那么好受的。

　　而定海珠内混沌世界提供的信仰之力也被切断，这让他真的吓出了一身白毛汗来。

　　要知道，现在雷耀天可是完全靠着定海珠内混沌世界的信仰之力，来提高自己的力量的。

　　如果信仰之力被切断，他起码要下降一半的战力，这怎么能够不让他惊出一身冷汗来。

　　“我的天妈呀！系统还真是小气啊！”

　　雷耀天半昏半醒之间，脑子中一团混乱。

　　忽然，他闪过了一个古怪的念头。

　　“系统居然不喜欢听到别人说它坏话这一点，我怎么觉得有点像个娘们呢。”

　　想到此处，雷耀天的身体猛的打了一个哆嗦。

　　“有怪莫怪，我胡乱想想罢了，千万不要惩罚我了。”

　　说真的，雷耀天对于系统是真的害怕了，这可不是开玩笑的。

　　经过了好一会儿后，雷耀天才从浑浑噩噩的状态中醒了过来。

　　“哎呀我的妈呀，可真是疼死我了。”

　　恢复了意识后，被雷霆劈的焦黑的身体上，那剧痛的感觉开始侵袭雷耀天的痛觉神经。

　　“以后就将系统当做女人好了，可是千万不能得罪了。”

　　雷耀天在自己的心里暗暗下了这样的一个决定。

　　“奥丁老弟，你这里没有什么问题了吧，怎么回事啊刚才，怎么凭空出现了那么一道粗大的雷霆击中了你，难道你要渡劫了？”

　　王虎和苏灿非常的疑惑，他们两个人还以为雷耀天刚才是在渡劫呢。

　　“唔，是啊，是啊，刚才是小天劫，我渡劫了。”

　　顺着王虎和苏灿的话说呗，他可不想将真正的实话说出来，毕竟这玩意儿太丢人了。

　　不过想来想去，雷耀天觉得自己还是得提醒他们一下，要不然谁知道以后王虎和苏灿会不会遇到这样的麻烦呢。

　　要是平常也就罢了，这样是与敌人战斗的时候，被系统来上这么一下，这可是会要命的。

　　所以，雷耀天吭哧了一下后，这才慢吞吞的对王虎和苏灿道：“以后没事不要说系统的坏话，不然这样的天界随时会出现的。”

　　虽然雷耀天还是说的天劫，但聪明如王虎和苏灿怎么能还不清楚怎么回事的呢。

　　“我靠，不是吧，居然系统还有这样的能力。”

　　听完了雷耀天的话后，王虎和苏灿二人同时瞪大了眼睛，不可思议的看着雷耀天。

　　“你们也不要这么看着我，你们要是不信的话，可是自己试试看。”雷耀天现在总算恢复了接通信仰之力，并且身上的仙力也稳定了下来，不过就是浑身骨骼和经脉还痛的厉害，现在他慢慢的正在调息着。

　　“不过我可是事先提醒你们一声，度天劫的滋味可是很不好受的啊。”雷耀天故意将‘天劫’这两个字音读的很重，就是为了提醒王虎和苏灿。

　　苏灿虽然觉得不可思议，但是看着皮肤焦黑，都快被劈成焦炭的雷耀天，他也不由得心里突突了一下。

　　“还是相信了吧，毕竟奥丁兄弟都变成这样了。”所以苏灿本着宁可信其有，不可信其无的态度还是决定相信雷耀天说的这些了。

　　毕竟按照苏灿从警说过的，在位面交易系统中，什么事情都是有可能发生的不是吗。

　　“怎么可能，老子就不他妈的相信……”，王虎倒是不像苏灿那样会想，他刚大声的嚷嚷了几句，忽然脸色一变改了口。“相信……相信有人敢抹黑系统！”

　　在王虎的头顶，出现了一个黑色的漩涡。

　　在这个漩涡中，出了有不断探出来的雷天电蛇之外，还有一团团引而不发的火球。

　　由于这个漩涡距离王虎的头顶很远，而他们原本的公会空间，此刻已经变成了一片漆黑的星空。

　　所以苏灿与雷耀天都看的清楚，那引而不发的火球，根本就是冒着火焰的行星。

　　“我日了，王老大刚才要是不改口的话，那些星辰就会快速的落下来砸过去了。”

　　雷耀天的眼皮子抽搐了一下。

　　就连苏灿都觉得口干舌燥。

　　“系统是最伟大的，谁敢不服系统！”

　　王虎的脸色虽然惨白一片，但是他还是装出了一副大义凛然的样子来，不断的说着马屁话。

　　轰隆隆！

　　在一阵巨响之后，漩涡终于消失。

　　已经变成一片星空的公会空间，终于恢复了原有的平静。

　　王虎这个时候身上已经湿透了，他刚才已经感觉到了不对劲，所以这才改口的。

　　最后他偷偷的施展了一下投影术，看到头顶的那片异象后，立马就冷汗流了下来，要不然他怎么会狂拍马屁呢。

　　这个时候的王虎，对于雷耀天说的那些事情，这下子是完完全全的相信了。

　　系统的坏话说不得了，你要是说了坏话，那么下场肯定是悲惨的。

　　看看现在已经成为‘非洲’人的奥丁老弟，还有什么不清楚的吗。

　　王虎露出了比哭还难看的笑容，“这个天劫，不是一般人能够承受的呢。”

　　“奥丁老弟，你现在感觉怎么样了？”，王虎走了过来关切的询问道。

　　雷耀天艰难的点了点头，“就是筋脉有些肿胀，骨骼有些疼痛，除此之外没有什么了。”

　　说话间，雷耀天施展神通，他的身上一道五彩霞光迸发出来，那已经坏死的皮肤碎裂，开始重新的生长出了新的皮肤来。

　　“以后我们都记住，不要说某些坏话了。刚才好在我们没有与敌人对战，这样是放到对战的关键时刻来上这么一下，你说我们会不会杯具啊。”

　　雷耀天的目光在王虎与苏灿的脸上扫了扫。

　　听到雷耀天这么一说，王虎与苏灿同时露出了严肃的表情。

　　“你还真别说，如果是对上敌对系统的时候，我们遇到了这样的事情那就真的不妙了。”

　　王虎思索了一下，就清楚了这里的危险。

　　“所以，我们现在开始自我催眠吧，以后一定要认为某些是好的，千万不能再出先这样的事情了。”

　　雷耀天已经是第二次被惩罚了，一次比一次重，所以他对于系统再也不敢有什么不敬之心的了。


第746章 如今的态势

　　系统的惩罚，已经被雷耀天和王虎还有苏灿他们，判定成为了‘天劫’。

　　要不然还能怎么样，难道继续吐槽系统？

　　如果他们真的这样做，那可真的就是屁x拔罐子捉死了。

　　“以后咱们都不能吐槽系统了啊，奥丁老弟这个下场，咱们两个可要好好牢记。”

　　王虎很是认真的对苏灿说。

　　苏灿忙不迭的连连点头，表示自己肯定会深深记住的。

　　好嘛，雷耀天以身作则，给王虎还有苏灿上了一堂深刻的，并且具有非常大意义的代表课。

　　看着两个人认真的摸样，雷耀天觉得自己真是这个世界上最大的杯具。

　　“好了，系统现在正在生成分支系统，时间是三年，咱们现在赶紧去做任务，利用这个时间来捞上一把吧。”

　　王虎提议。

　　“恩，王老大说的不错，这是一个机会。能够在分支系统开辟出来之后，扩大一下咱们分支系统所掌控的位面世界，我想这是补个不错的机会。”

　　苏灿对于王虎的提议，很是赞成。

　　“行，我对此也没有什么意见。”雷耀天其实也非常愿意做这个事情的，毕竟对于未来有很大的好处，他又不是傻子。

　　“看来以后系统是不收税费了，该收信用点了呢。”

　　王虎说出了这分支系统中的猫腻。

　　“这是很正常的事情，系统既然有分支系统的功能，那么我们这些小蚂蚁肯定会对它有好处，它才会这样做的。”

　　对此，苏灿倒是觉得一点都不意外。

　　“王老大，我的那个世界现在还不是很太平，我进入任务世界的时候，正好发动了统一整个位面的战争，我可能不会一下子就去做任务了。”

　　考虑到自己的那个世界，此时正在进行着统一战争，雷耀天也不清楚现在战争的进程到底是怎么样了。

　　所以，他得先提醒王虎一下，自己不会马上开始去做任务的。

　　对于这一点，王虎倒是没有为难雷耀天。

　　他点了点头对雷耀天说：“先把自己的后院看好，解决掉那些不安分的隐患，然后才能全身心的投入任务当中，你还是先解决你那里的事情吧，我和你苏哥两个人的战斗力，完全可以胜任了。”

　　对于王虎来讲，雷耀天那边不安定，这是不行的。

　　他可不想自己看中的这个年轻人，因为后方不稳出了大事情。

　　要知道，王虎对于雷耀天的期望可是非常高的。

　　“多谢王老大的理解，兄弟我现在就回去了。”

　　王虎的通情达理让雷耀天心里非常的感激，他觉得自己以后和他们交往，是不是要稍微的透露出一些秘密呢？

　　毕竟旺财想要将科幻技术，与一些神话技术相融合的事情，要是有了王虎和苏灿的加入，也许会进展的更加快一些吧。

　　要知道，在这个公会中，现在他雷耀天是出力最少的。

　　时间短了倒是没有什么，这样是长时间都是这样，就算王虎和苏灿通情达理很是大度，但是雷耀天自己也会不好意思啊。

　　毕竟加入公会了，以后大家还要一起面对敌人战斗呢。

　　所以，雷耀天必须拿出一个态度来，让王虎和苏灿认同自己。

　　其实雷耀天哪里知道，在王虎和苏灿的心里，已经非常认同自己了。

　　而王虎也一直为当初雷耀天被镇元子算计了一下的事情，一直感觉很是愧疚的呢。

　　况且以雷耀天的年纪，王虎和苏灿都可以做他的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷……了。

　　因此，在他们两个的眼中，雷耀天完全就是一个还没有长大的孩子而已。

　　宠爱一点，这也是很正常的事情。

　　毕竟王虎和苏灿二人一个做了十几万年的商人，一个做了几万年的商人，他们的心态多多少少还是会显得有些老态的。

　　只是他们保持的很好罢了，所以看起来非常的有激情有活力。

　　这才看起来一点也不觉得他们显老。

　　再加上他们容颜保持的也很好，所以雷耀天才一直将他们当做大哥的。

　　要是雷耀天知道王虎和苏灿二人，一直将自己看成是小屁孩子的话，天知道他是哭还是应该笑呢。

　　估计应该是哭笑不得吧。

　　公会已经被系统改变，形成了一个超大型的黑色星空。

　　原本里面摆放的一些家具用品，已经全都消失不见了。

　　几人闲聊了一下后，在王虎的提一下，苏灿和他首先退出了公会的空间。

　　而雷耀天也回到了自己的那个世界。

　　不过雷耀天出现的地方，并不是赛亚帝国自己的皇宫内，而是旺财已经开辟出来的另外一个通道。

　　一阵乳白色刺眼的光柱闪过，雷耀天出现在了一个大型的金属构造房间内。

　　这个房间的一侧，由一半超大的水晶玻璃覆盖，可以清楚的看到前方的星空。

　　此时，前面原本应该空旷的星空里，正密密麻麻的航行着数不清的巨大战舰。

　　从这些战舰舰体的外侧花纹来看，这是属于赛亚帝国的战舰。

　　嗤！

　　气压声想起，雷耀天身后的金属大门打开。

　　一身戎装的旺财走了进来，他看到雷耀天后，神色显得有些激动。

　　“少爷，您回来了。”

　　旺财身穿一身黑色的党卫军服装，领子上金光灿灿的鹰形标识。

　　看的出来，赛亚帝国的军装样式，完全都是仿制了德式军服的。

　　对于这个雷耀天觉得没有什么不可以的，他又不是搞什么纳粹，反正只是觉得好看就是了。

　　不得不说，德式的军服的确很好看。

　　就连旺财这个满脸雀斑的小胖子，穿上了这么一身军服之后，都显得有些‘英俊’了不少。

　　看到旺财之后，雷耀天露出了微笑。

　　“不错，我刚刚完成了任务，我们的公会现在已经开启了分支系统的生成，三年之后我们就可以脱离主系统了。”

　　“真的吗，那太好了！”，看到雷耀天回来，又有了这么一个好消息，旺财显得更加的激动了。

　　“你也先别激动，我问你我这次做任务，这边已经过去了多长的时间？”

　　现在雷耀天十分清楚，任务世界与自己所在的这个世界，是完全不同步的。

　　所以，他回来的第一件事，就是要搞清楚自己到底离开了多长时间。

　　“三十个宇宙年，少爷。”

　　呼！

　　听到了旺财的回答后，雷耀天总算是松了一口气。

　　原本他担心自己在任务内的这段时间，自己所在的这个主物质科幻世界，时间流逝的会非常快那就不妙了。

　　毕竟，现在他要考虑的事情和担心的人很多。

　　所以，在听说只是三十个宇宙年之后，雷耀天终于将担心卸下来了。

　　“我现在在哪里？”，雷耀天的转过头去，慢慢走到了落地窗前，看着外面那密密麻麻的舰队问。

　　旺财跟了上来，在雷耀天的身侧站定回答道：“距离东宇宙腹地还有三千光年的诺卡星域外围，听说敌人集结了重兵要在这里与我们会战，所以我们正在赶往此地。”

　　对于这个地方，雷耀天不是很熟悉。

　　毕竟宇宙这么大，他也不可能什么地方都知道的。

　　“现在战争进行的怎么样了？”

　　旺财双手搓了一下，脸上笑眯眯的。

　　“战争进行的非常顺利，我们正在进一步的压缩东宇宙诸多文明的生存空间，采取步步为营的战术，稳扎稳打来压迫敌人……”

　　雷耀天一边听一边点头，他认为这个战术很对。

　　稳！

　　“东宇宙现在已经被我们完全控制的地区，已经有三成了。”旺财继续说道。“这些星域已经全部划入了我们赛亚帝国的版图，并且每天都有东宇宙弱小文明前来投靠，看来只要我们继续压迫他们的生存空间，东宇宙迟早都是我们的。”

　　对于这一点，雷耀天是完全不担心的。

　　自己作为一个位面商人，如果连自己这个位面都统治不了的话，那么他还有什么脸面呢。

　　要知道，自己可是开了外挂的。

　　“行了，保持这样的优势，整个宇宙迟早都是我们的。”雷耀天走到窗边的沙发上坐了下去，“最近帝国那边有没有什么不安分的因素？”

　　考虑到帝国大军出征在外，帝国内部附庸文明，肯定会搞风搞雨，所以雷耀天问了一嘴。

　　旺财撇了撇嘴，说：“有数千个小文明，想要趁机闹事，最后全都被镇压下去了。”

　　听旺财这么一说，雷耀天的脸上闪过一丝狰狞。

　　“只是镇压吗？我看这样的力度有些不够啊。”

　　旺财‘嘿嘿’笑了笑说：“当然不只是镇压了，这些文明已经从宇宙文明的版图中消失了，再我们赛亚族的大军炮火下，我不认为在这个宇宙之中，还有什么文明能够抵挡住我们的了。”

　　听到旺财这样一讲，雷耀天的心里总算是舒服了一些。

　　“对于这些家伙，灭族就是最好的方式！”，雷耀天才不会对于这些外星人有什么怜悯的想法呢，长的与自己不一样，文化也不同，自己为毛去怜悯他们。

　　旺财附和道：“少爷说的是，有句话说的好啊，非我族类其心必异，这些家伙灭族是最好的了。”

　　雷耀天点了点头，“这么说这些文明包括他们的星球，都已经不存在与这个宇宙了？”

　　按照雷耀天的理解，既然是灭族嘛，那么肯定就是这些文明包括他们所生存的星球，一起都被赛亚族的大军一起毁灭的了。

　　毕竟以赛亚族的战舰火炮威力来说，一个反物质武器发射过去，一个拥有几十颗行星的小星系都被干掉，这不是什么稀奇的事情。

　　而且这还是最简单快捷的办法。

　　“不，不，不，少爷。”旺财连连摇头，“这些文明虽然被毁灭了，但是他们的行星却保留了下来呢。”

　　“恩！？”

　　雷耀天不解的看着旺财，“那你们是怎么解决这些文明的？”

　　这让雷耀天非常的奇怪。

　　要知道，就算最最弱小的一个宇宙文明，它们治下控制的行星也有数十万颗了。

　　更何况每一颗行星大小不同，所以上面可居住的人口数量也不尽相同。

　　雷耀天就知道，在宇宙中最大的一颗星球体积，可是自己原来没有穿越之前地球体积的数万亿倍大小的。

　　你说那样的一颗行星，上面能够居住多少人口呢？

　　这简直就是不可想象的事情。

　　所以，如果不是使用舰队毁灭行星的攻击方式，雷耀天真的就不明白，那些文明到底是怎么被毁灭的了。

　　如果是登陆战的话，赛亚帝国可是要派遣不少的士兵呢。

　　不是赛亚帝国没有这么多士兵，只是这样做的话会很浪费不是吗。

　　看到雷耀天露出了好奇的神色，旺财笑着解释说：“少爷您忘记了吗，咱们的手头可是还有泽格族分支，异形这支武装力量呢。”

　　雷耀天的眼睛亮了一下。

　　“你的意思是，你使用了这些陆战利器！”

　　旺财点了点头，“当然是使用这些家伙啊，要知道这些文明所占据的那些星域，可是拥有很多矿产的一片星域呢，如果就这样毁灭的话，会非常的可惜啊。”

　　旺财首先点出了他没有动用战舰摧毁行星的一个原因。

　　“而且这些异形，已经经过了我的改良，我刚好也是让它们去试试威力，测试一下战斗数据啊。”

　　“哦，最后的测试怎么样？你到底给异形又增加了什么改变。”

　　对于自己手下这位智能管家，兼科学研究狂，雷耀天还是知道的。

　　他这个家伙要是不搞点新的东西来，那就不是他旺财了。

　　“测试的结果很不错，数据令我非常的满意。”旺财脸上的笑意更浓了。“我在您离开之后，研究出了一种生物金属，然后植入了这些异形的螺旋体基因中，并且还融入了一些泰坦们的基因，这让异形的战斗力有了大大的提高。”

　　对于旺财说的泰坦基因什么的，雷耀天倒是一点都不感兴趣。

　　倒是听到他说什么‘生物金属’引起了雷耀天的关注。

　　“你说你研究出了生物金属？这个玩意儿听起来很是厉害啊。”

　　旺财见雷耀天对生物金属有了兴趣，脸上的笑容更是灿烂了。

　　要知道，这可是他旺财最最满意的一个科技研究了。

　　能够引起雷耀天的注意，你说他怎么能不满足呢。

　　作为旺财来说，他做的这些事情，都是为了引起雷耀天这位主人的注意和赞赏啊。

　　这是身为一个智能管家的荣誉。


第747章 可以山寨

　　不得不说，生物金属真的是非常厉害的技术。

　　天知道旺财这个家伙，是怎么鼓捣出来的。

　　但是雷耀天对此非常的满意，经过了当面的实验，雷耀天真的是满意的不得了。

　　无论是能量，还是死光，亦或者是黑洞物质，对于这种生物金属都不能产生太大的伤害。同时这种生物金属还能吸收外界的游离能源，来为自己提供能量增强防御。

　　这简直就是一个逆天的宝贝啊。

　　并且这种生物金属还有一个好处，那就是可以吸收魔幻世界的魔力，与神话或者仙侠世界的一些仙力，随后转化成为自己需要的能量。

　　这才是最最让雷耀天目瞪口呆的地方，他简直不敢相信，这种生物金属居然可以变态于斯。

　　“可以量产吗？”

　　雷耀天目光闪闪的问。

　　他对于这中生物金属非常看好，如果能够量产的话，他完全可以想象的到，在拥有这种金属制造技术的科技国都，他能制造出非常多的巨型战舰来。

　　靠着这种战舰，他征服无数的位面基本上不是什么难事了。

　　什么超魔世界，什么超神世界，只有自己拥有足够的科技手段，这些世界还不是要被自己横扫！

　　不过雷耀天yy了一阵后，马上又泄气了。

　　是，科技世界的技术很厉害是不错，但是和神话世界中的变态们，还是有很大差距的。

　　人家眼皮子一夹，就能毁灭无数位面，这是自己无论如何也做不到的。

　　就算拥有了高科技手段，但是从下令到攻击，这都需要一个时间。

　　在加上还要提供能源输出什么的，估计神话世界的变态们，都已经毁灭自己好几次了。

　　不过雷耀天也知道，既然自己身处科幻世界，那么就必须发展科幻世界的技术。

　　毕竟分支系统生成之后，那些法则之力就会再次的压迫下来了。

　　到时候自己去了神话或者魔幻世界，必定会使得自身受到很大的压制，这是非常不妙的事情。

　　所以，他必须要提高科技技术，首先将科幻位面的压制抵消掉，然后在慢慢的图谋其他的位面法则。

　　虽然和那些神话世界的变态们不能想比，但是只要自己这边有能力制造生物金属，扩大产量成批生产，制造众多的战舰。

　　那么，数量也是可以弥补质量的。

　　旺财见雷耀天询问产量问题，不由脸上露出了有些不太好看的表情。

　　“怎么，是不是不理想？”

　　看到旺财有些踌躇，雷耀天便知道，产量肯定不会很高。

　　旺财缓缓的点了点头，“是的，这种生物金属的确很厉害，但是我却没有办法提高它的产量，因为制造这种金属需要的材料，我都是从其他位面购买回来，然后自己合成生产的。”

　　旺财开始对雷耀天讲述其中最关键的原因。

　　“而且生物金属所需的原材料非常珍贵，哪怕是在位面交易系统内也不是很多，卖家那边也非常的稀少，因此限制了我们这边的生产。”

　　雷耀天一听，原来是因为原材料的问题，他也没有了办法。

　　是啊，材料不是自己这个位面世界的，所以自己根本就没有办法控制了。

　　从别人那边购买原材料，然后深加工就是这点不好，但又能有什么办法呢。

　　再说了，旺财也讲到，就连卖家那边也供应不出更多的原材料了，就算雷耀天对丫发动位面战争，到最后也不能提高原材料的供应量啊。

　　如果说卖家故意限制出货量，来太高价格的话，雷耀天不是不可能发动战争。

　　要知道在他原来的世界中，老美为了石油还发动战争了，他雷耀天在位面战争系统中，为毛就不能发动啊。

　　只是发动战争要有一定的利益，没有利益还发动个屁。

　　雷耀天计算了一下，旺财购买材料花费的是信用点。

　　虽然价格在位面系统内算的上是很高，但这些信用点还没有被雷耀天看在眼中了。

　　一些信用点罢了，对于雷耀天来讲根本就算不上什么。

　　“你详细说说看，这种生物金属一天能够生产多少？”

　　既然已经知道了大致上的情况，雷耀天发动战争的心思也就淡了。

　　毕竟卖家的产量也不多，自己发动战争很是得不偿失的。

　　“一天只能生产一百吨这样的生物金属，这已经是极限了，原材料根本就供应不上，我是一点办法都没有了。”

　　旺财苦笑了一下后，双手一摊无奈的对雷耀天说。

　　“一天一百吨的产量，其实也算不上很少了的。”雷耀天喃喃自语道，“一年算下来也有很多生物金属了，只是我们的战舰非常巨大，制造一艘战舰所要消耗的金属太多了。”

　　对于这一点，旺财也非常的清楚。

　　是啊，赛亚帝国奉行的是巨舰大炮政策。

　　所以帝国麾下的三种类型战舰，都是非常巨大的。

　　要知道，一般的文明一艘战舰也就是几千千米的，或者十几公里的长度罢了。

　　但是，赛亚帝国最小的战舰，都有一个月球大小了。

　　更遑论旗舰，基本上和地球差不大的体积了呢。

　　而且，这样的战舰，赛亚帝国有数千个军团的数量，可以想象一下，这是多么震撼的场面。

　　当然，按理说战舰的体积大了，也有一定的弱点，那就是速度肯定会跟不上。

　　但是这个问题对于拥有外挂的赛亚帝国来说，根本就算不上一个问题。

　　旺财改装制造了可以提供大功率能源输出的推进器，这就使得这些巨摆脱了这样的困扰和难题。

　　更何况这只是短距离小范围的航行，远程的话空间折叠跳跃程序，就更加使得赛亚帝国麾下舰队，不用在为速度而困扰了。

　　如此大的战舰，内部可以搭载的机甲与后勤部队就可想而知有多少了。

　　更何况赛亚帝国还掌握着空间压缩的技术，这就使得赛亚帝国的国力更上了一个台阶。

　　拥有空间压缩技术，可以说每一个轻型战舰内，都可以停泊三十艘快速炮舰。

　　而中型战舰内的港口，在可以停二十艘轻型战舰。

　　重型战舰内的港口，这就更加不用说了。

　　可以讲，表面上看起来，赛亚帝国是派出了这么多的战舰，但是这都不算战舰内不港口停泊的那些战舰的。

　　因此，无论是与任何文明对战，他们都无法掌握住赛亚帝国的兵力到底是多少。

　　“旺财，按照你的想法，这种生物金属你打算用于制造什么？”

　　虽然这个生物金属很强大，但是雷耀天一时间还不知道应该用于哪一个方面。

　　他需要听一下旺财的意思。

　　“少爷，这种金属非常强大了，不过暂时的我也不知道应该用于什么地方，毕竟想要制造战舰的话，一天一百吨的产量真的是太少了。”

　　雷耀天心下漠然，他知道旺财说的一点错都没有。

　　一天一百吨的金属产量，攒上一年还不够制造一艘轻型战舰炮管的了。

　　所以，制造战舰什么的，想都不要想了。

　　但就算这样，这个生物金属也不能不利用起来啊。

　　就这样的放在仓库里，那可绝对是浪费了。

　　旺财眼珠一转，“少爷，我这里倒是有一个想法，说出来你可不要笑话我。”

　　“说！”

　　“我打算用这些金属，制造一些法宝你看怎么样？”

　　旺财说到这里的时候，脸上显得有些兴奋。

　　“怎么，你有这样的把握？”

　　雷耀天听旺财这么一说，心里也是一动。

　　他觉得这还真是一个办法。

　　总是不能让生物金属就这么放在仓库内的，能够利用一下也不错。

　　不过雷耀天的心里也非常的忐忑，毕竟法宝这个玩意，不是说制造就能够制造的。

　　“制造媲美独一无二的法宝肯定是说笑话，您给我的那个仙阵，我如今还没有完全破解领悟的，只是稍微的摸清楚了一点点的外围规则罢了。”

　　旺财一脸的灰心丧气。

　　他说的不是别个，正是雷耀天借给他用来研究的那个九曲黄河阵。

　　旺财想要通过研究这个阵法，来了解一些神话世界的秘密，看看到底能够不能够仿制出来。

　　理想是好的，勇气是大的。

　　但现实是非常残酷的。

　　不过也不能说完全的没有收获，最起码旺财知道了一些外围不算太核心的东西。

　　那就是能量收集转化，以及一些没有太大威力的阵图排位。

　　“少爷，你还记得我制造的那个五雷正法吗？”

　　听到旺财提起这个事情，雷耀天点了点头。

　　“我当然记得了，我去做任务的时候，你还给了我一个五雷正法呢。”

　　雷耀天看着旺财说。

　　“我的打算就是这样了，独一无二的物品，我根本就破解不了，但是我却可以仿制山寨货，反正我也想开了，山寨货只要数量多了，一样不见得比正版弱。”

　　旺财絮絮叨叨的将自己的想法都告诉了雷耀天。

　　那就是他旺财，要使用生物金属，融合自己所了解的一些神话痕迹，加入科技手段去山寨一次性的法宝。

　　嘶！

　　听到旺财这么一说，雷耀天觉得这个事情不是不可能做的。

　　要是做的好的话，自己这里想要隐藏身份就更加的容易了啊。


第748章 实验前的准备

　　庞大的舰队，继续向目标航行。

　　而雷耀天的旗舰却停了下来，并且开始向反方向航行而去。

　　是的，雷耀天可不想继续参加什么宇宙大战了。

　　有汤姆克鲁斯指挥，加上赛亚帝国的舰队这就可以了。

　　自己何必又要事事躬亲，这简直就是自找麻烦。

　　所以，雷耀天让那个旺财通知了汤姆克鲁斯，让他全权处理舰队事物后，旗舰就开启了空间折叠跳跃程序，向帝国的首都返回了。

　　当然，这些都不是最主要的，而是在听了旺财的打算后，雷耀天与旺财二人，都赶着回到首都星实验室去，争取试试旺财说的。

　　毕竟有山寨五雷正法在前，雷耀天对此真的充满了信心。

　　要清楚，五雷正法制造的材料，虽然也很珍贵。

　　但还比不上生物金属的。

　　如果按照旺财的设想来搞，使用生物金属制造出来的法宝，天知道有多大的威力。

　　所以，他们必须赶回去制造出来，然后实验一下获得第一手的数据资料。

　　如果成功的话，雷耀天就可以带着为众多的一次性山寨法宝去战斗了。

　　质量不足数量补，就算自己的力量被压制，但是山寨法宝一出完全可以弥补自身的劣势了。

　　虽然雷耀天已经拥有了本源真脉，但天知道分支系统生成后，自己会被那些法则压制多少的力量。

　　这些都是他不得不考虑的问题。

　　现在雷耀天的口袋中，只有一个山寨的五雷正法，以及一把可以发射五次的火焰手枪，这是完全不够的。

　　按雷耀天的意思，怎么也得搞出了山寨的诛仙剑阵才算行，毕竟这个山寨的诛仙剑阵必须是100个以上。

　　可以想想看，以后遇上敌人了，先丢几十个诛仙剑阵出去，哪怕对方是个真脉者，面对如此数量的山寨货也会手忙脚乱，甚至一命呜呼的吧。

　　到时候不要说山寨诛仙剑阵了，他雷耀天连什么东皇钟，山河社稷图，太极图都敢山寨。

　　反正这些法宝，都是收人杀人的，只要知道大概的功效就可以了。

　　旺财应该能够制造的出来。

　　雷耀天越想越是激动，越想越是兴奋。

　　妈妈的！

　　只要给我拥有了一定数量的山寨货色，起码也能横行一下了。

　　更何况，拥有山寨货色，还能迷惑所有的敌人让他们对我的跟脚更加的摸不清楚了。

　　嘿嘿嘿！

　　雷耀天十分阴险的笑了出来。

　　而且自己拥有山寨货以后，不光是自己用，还能让王虎和苏灿用，这样所有人对于他们的身份就会更加的疑惑。

　　对于整个公会也是有好处的。

　　这样的事情做一做，何乐而不为呢。

　　水浑一些，才更好摸鱼咧……

　　“少爷，请做好，我们马上就要进入远距离跳跃程序了。”

　　随着能源输出的指示灯慢慢上升，旺财小声的提醒了一下。

　　哦，哦。

　　雷耀天连忙坐直了自己的身体，任凭智能程序开启，将自己的身体固定在了座椅上。

　　要知道，远距离跳跃惯性是非常强大的。

　　这也就是赛亚帝国科技水平很高，如果放到其他小文明，他们都要钻到保护舱内沉睡才可以的。

　　毕竟跳跃开启的时候，那空间扭曲时所产生的破坏，对于碳基生命来说有时候非常致命。

　　好在赛亚帝国科技水准很高，所以解决了这个问题。

　　雷耀天眼前的景象开始扭曲模糊，远距离的空间折叠跳跃开始了。

　　……

　　……

　　战争还在继续，东宇宙联军节节败退，根本就不是开了外挂的赛亚帝国的对手。

　　很多弱小的文明，开始纷纷投靠赛亚帝国，翻过头来攻击联军。

　　这个事情，是汤姆克鲁斯非常愿意看到的。

　　赛亚帝国的大军越打越是强大，现在汤姆克鲁斯只要麾下舰队，开始停下航行并且巩固已经占领的星域了。

　　至于联军那边，自然是让投靠过来的那些文明组成舰队，去不断的骚扰他们了。

　　消耗这些投降者们的实力，这也是汤姆克鲁斯非常注意的一点。

　　而此时距离雷耀天回到这个世界，已经有一个月的时间了。

　　现在雷耀天与旺财，已经回到了首都行政星。

　　佩吉正带领着皇家近卫军团，在弹压帝国麾下有些不轨企图的小文明。

　　总体上来说，赛亚帝国直辖领地内还是相当稳固的。

　　一些附庸小文明搞事，对于赛亚帝国来说根本就不算个事情。

　　就算现在全宇宙所有的文明集合起来与赛亚帝国作战，赛亚帝国也一样是承受的住的。

　　如今的赛亚帝国，可不是当初只拥有几百万艘战舰的小毛毛虫了。

　　赛亚帝国一处茂密的原始森林内，旺财与雷耀天正在做着露天实验。

　　十二根由生物金属制造的圆柱，矗立在雷耀天与旺财的周围。

　　这些金属柱表面，刻画着花鸟鱼虫，勾栏瓦舍，星辰云雾，山川河流等图画，同时还有一些奇形怪状的生物图形。

　　“这是我根据一些传说故事来制造的，如果成功那么就能制造出一个一次性的大杀器了。”

　　旺财拉着雷耀天缓缓的退后，同时小声的说道。

　　“看看再说吧，这都半个月的时间了，希望能够成功。”

　　是的，早在半个月前，雷耀天就已经和旺财回来了。

　　不过由于实验心切，二人并没有马上回到皇宫，而是来到了这片森林里开始了实验制造。

　　如今成不成就在眼前了，雷耀天也有些激动。

　　虽然是一次性的大杀器，但要是能够成功的话，就凭借这样一个大杀器，雷耀天可以面对一些突如其来的危险了。

　　旺财抬手，做了一个手势。

　　原处一直观察这边动静的实验机器人们，开始发动能源输入。

　　嗡嗡嗡！

　　巨大的能源共鸣开始震颤，周遭的景象开始不断的扭曲。

　　令人心闷头晕的感觉，让雷耀天非常的不舒服。

　　但是他知道，这是由于周围开始汇聚大量能源所产生的不适感。

　　“看来自己的力量还是弱小了，这么点点的能源就让自己产生了不舒服，真是太差劲了。”

　　其实雷耀天哪里明白，他虽然运气很好，并且还拥有了一个化身。

　　但比起王虎和苏灿来说，他的根基还是薄了一些。

　　所以，表面上雷耀天看起来非常的强大，但内中隐藏的隐患也是不少的。

　　最起码的，他的根基都不稳啊。

　　作为一个仙人来说，根基不稳，一切都是镜花水月。

　　如果不是雷耀天有信仰之力撑着，他早就身体崩溃，仙力消散了。

　　只是他现在还不清楚这一点罢了，不过他早晚也会明白的。

　　就在天空开始汇聚能源的时候，旺财打开了位面交易器。

　　一个长着狐狸耳朵，但确是人形的家伙出现在了位面交易的三维影像中。

　　“胡三，我购买的那些家伙你都准备好了吗？”

　　见到对方后，旺财大声的问道。

　　三维影像中的那个年轻人笑了笑，身后毛茸茸的大尾巴甩动了一下。

　　“放心吧，我对这一次的交易非常看重，早就已经给你准备好了呢。”

　　“三千万的巫族，可千万不要漏数了。”

　　旺财的表情非常的认真。

　　见到旺财如此严肃，对方也收起了细小的脸色。

　　“不要怀疑我的狐品，我在妖界也是有口碑的，这次的巫族数量只有多没有少，您就放心好了。”胡三抬起自己洗洗的手臂，将胸腹拍的彭彭作响，“但凡我要是给的不够数，就让系统惩罚我！”

　　胡三发出了这个誓言，旺财这才满意的点了点头。

　　毕竟作为位面商人来说，对于系统的厉害可是都清楚的。

　　既然对方都用系统来发誓了，那么可见对方肯定不会搞什么鬼的。

　　“你准备一下，一会我通知你的时候，你就和我一起打开输送通道，将那些巫族全部的输送过来。”

　　旺财严肃的看着胡三。

　　胡三点了点头，“放心吧，这是一次大买卖，我怎么会不注意的。”

　　要知道，这一次的买卖，对于胡三来说可是太重要了。

　　他现在是一个一阶低级商人，缺少的就是信用点。

　　由于位面交易系统内，神话世界的商人太多了，他根本就没有什么拿得出手的商品来竞争。

　　所以，眼瞅着就要被抹杀掉了。

　　这个时候，旺财出现了。

　　他并没有如往常一样的放高利贷，而是与胡三达成协议，要做一个大买卖。

　　无他，在胡三的世界里，正处于洪荒的早期时代。

　　在这个时代中，正是妖族最最强大的时候，其他那些什么人族巫族的，都是最低等的生物。

　　而旺财又需要巫族的精血，因此他与胡三很快的就打成了协议，由旺财购买巫族，胡三负责抓捕巫族。

　　价格为……十个巫族……一个信用点……

　　也就是说，旺财只是用了三百万的信用点，就购买了洪荒早期时代的三千万个巫族。

　　这个买卖说真的，在雷耀天看来自己真的是占了大便宜了。

　　要知道，胡三所处的世界，可是超神世界啊。

　　这样一个世界中的洪荒早期巫族的精血有多么的旺盛，雷耀天用屁股想想也能知道的了。

　　“看来，高阶商人就得坑低阶商人啊，不过还好不是我坑的，不然我的诚信值可就要减少了。”

　　想到此处，雷耀天忍不住的一阵偷笑。


第749章 山寨实验进行中

　　一切准备就绪，外界能量输出已经控制在最高水平。

　　为了供应这些能源，雷耀天已经将自己库存中的特级能源水晶，全部都拿了出来。

　　就算这样，也不够。

　　为此，旺财还将赛亚帝国控制下的那些星域，全部都停止了能源运作一个宇宙时，这才看看筹组了所需能源。

　　可以见得，为了这一次的实验，要消耗多大的一批能源损耗。

　　这简直就是不可想象的。

　　要知道，自从雷耀天在位面交易系统中开始贩卖特级能源水晶之后，这种特级能源水晶就一直特别的走俏。

　　一颗小小的能源水晶所蕴含的能源，可以提供赛亚帝国首都星这样超大的行星，上足够十年的能量所需了。

　　而雷耀天拿出来的水晶，足足有上亿颗之多。

　　因此，这个实验的消耗可见太大了。

　　就算这样能源还是不够，为此旺财还停止供应所有的行星一个小时的能源供应，储存起来运往了这里，这才堪堪够用。

　　“真不知道，如果实验成功的话，这个家伙的威力到底有多么的强大！”

　　雷耀天喃喃的说道。

　　“这个我也不好评估，毕竟神话世界的那些家伙们，其战斗力根本不能用一般的评估数据来确定。”听到雷耀天这么一说，旺财连忙小声的回答道。

　　“不过我大概的测算了一下，如果成功的话，这个一次性的大杀器，最起码能够干掉一个拥有一个化身的强者。”

　　旺财的话让雷耀天身子一震，“你说的可是真的？”

　　自己的双肩被雷耀天紧紧的抓住，可见对于这一点雷耀天看的非常重。

　　苦笑了一下，旺财道：“少爷啊，我刚才不是说过了吗，这个只是我个人的评估测算而已，但是神话世界的那些强者战斗力，是根本不能这样测算的啊。”

　　呼！

　　雷耀天深深的呼出了一口气，松开了自己的双手。

　　是啊，旺财说的很对，神话世界的那些强者们，战斗力根本就无法用科技世界的眼光来评估。

　　这会给自己带来很大的误区。

　　“什么都不说了，咱们准备了这么多的能源，我希望能够有一些成果吧。”

　　说完，雷耀天的额头出现一道金色的裂缝，化身拆哥与小红旗显化了出来。

　　他清楚，一会开启实验的过程中，肯定会有很狂烈的破坏能量涌现出来，他必须做好准备，别让整个首都星度被波及到了。

　　“以后这种实验不能在首都星做了，我们必须找个荒芜的行星才行。”

　　雷耀天转头对旺财说。

　　旺财嘿嘿笑了笑，“一时没有考虑周全，下一次绝对不会这样了。”

　　化身拆哥出现之后，一副吊儿郎当非常欠揍的样子。

　　倒是小红旗出现之后，旗灵小红现身出来，对着雷耀天恭敬的施礼问候了一声。

　　随后，小红扛起了小红旗，来在了空中一展。

　　红芒从小红旗中释放了出去，将整片森另都笼罩了起来。

　　而化身拆哥，走晃晃悠悠的走到了雷耀天的身前，将他挡在了自己的身后。

　　“少爷，那个小孩是谁啊？”

　　旺财见到小红后，有些惊疑不定的问。

　　看到旺财眼珠一阵滴溜乱转，雷耀天便知道他心里肯定没有想什么好事情。

　　抬腿踢了一脚，雷耀天笑骂道：“不要胡思乱想，这个小家伙是我那个法宝的灵。”

　　灵！

　　听到雷耀天这么一说，旺财算是清楚了。

　　“就是和九曲黄河阵中那个小姑娘一样喽。”

　　雷耀天点了点头，“不错，就是这样的灵了。”

　　“这个小家伙的能够除了防御之外，好像还有……”，雷耀天将自己已经知道的小红旗的能力，都对旺财说了出来。

　　当知道小红旗还有那个吸收教导的能力时，旺财的眼珠子一亮。

　　“我说旺财，你又想到什么鬼主意了，你可不要教坏小孩子啊。”

　　旺财眼中闪过一道光芒，被雷耀天看的一清二楚。

　　不过不知道为了什么，雷耀天见到那光芒后，身体不由自主的一颤。

　　“那会呢，我旺财可是大大的好人，绝对不会教坏孩子的。”

　　虽然嘴上是这么说，但是旺财心里可是不这么想。

　　他想到自己从哪个山寨世界带回了不少的书籍，其中就有专门用来迷惑人的。

　　所以，他考虑着，是不是要介绍几本给这小家伙看看学习一下呢。

　　毕竟根据雷耀天的说辞，这个小家伙很喜欢吸收那些死灵，然后教导一下成为神棍军团啊。

　　“也许可以用一用，毕竟狂战士还是很好用的。”

　　这个时候的旺财，忽然想到了赛亚帝国中，那些经过了泽塔斯族传教士们洗脑，一心想要为雷耀天战斗的那些悍不畏死的狂战士来。

　　要是这个小家伙也有这样的能力，那么就实在是太好不过了。

　　这对少爷有很大的好处啊。

　　毕竟赛亚帝国的狂战士，在很多的时候，都不能跟在雷耀天的身边。

　　但是这个旗灵就不同了。

　　它可是少爷的法宝，并且还被收入了少爷的眉心识海深处。

　　也就是说，如果自己的这个想法能够实施，就等于少爷的身边跟了一个狂战士的军团啊。

　　至于死人什么的太好找了，这对旺财来说根本就不是什么问题。

　　定海珠内的混沌世界里，赛亚人的罗格博士那边就出产大量的人造人。

　　而对于这个人造人的技术，旺财早就掌握在自己的手中了。

　　他完全可以制造大批的人造人出来，然后杀掉让小红吸收教导，最后成为狂战士的。

　　毕竟旺财是一个半机械的智能生命体，杀人造人这种生命，对于他来说根本就不是什么负担。

　　这就好比雷耀天穿越前的世界中，那些小孩子们杀死蚂蚁一样的感觉是相同的。

　　打定了这个主意后，旺财只是笑了笑，没有做声。

　　不过他看着悬停与半空，扛着小旗的小红时，目光闪闪不定，可见他心里实在打着什么鬼主意的。

　　只是雷耀天现在的注意力，都不在这里。他早就被现在即将开始的实验给吸引住了，要不然啊，旺财现在的反应早就被他看到了。

　　十二根圆柱，按照天干地支的方位排列，形成了一个诡异的图案。

　　随着能源输出，这些圆柱开始变得通透明亮起来。

　　生物金属不愧被雷耀天看中，在这么强大的能源输出之下，这些金属居然还没有崩溃碎裂，这已经让雷耀天十分的欣喜了。

　　要知道，无论是什么样的金属物质，对于能源的吸收都有一个限度，只要是超过了那个限度，这些金属就会分解崩溃了。

　　但是生物金属却完全的脱离了这个范畴，它居然可以无限制的吸收能源。

　　当然，无限制吸收能源，这有些夸大。

　　当时相比于其他的高级金属来讲，这种生物金属也算得上是‘无限制’吸收能源的了。

　　随着金属柱变得通透明亮，嗡嗡嗡的声音更大了。

　　旺财给胡三发去了消息，同时调整了一下位面输送通道的出口。

　　是的，位面交易系统传送货物的时候，需要你自己制定一个场地。

　　毕竟有时候很多货物的体积，都是很大的。

　　如果任由系统来输送，那么必定会产生一些恶劣后果。

　　所以说，系统考虑的非常周全，那就是让商人们自己找一个地点，然后打开传送通道。

　　十二根圆形金属柱，开始不断的颤动起来。

　　随着圆柱的颤动，一道道如刀一般的风暴，开始在圆柱周围形成。

　　周围的地面，植被，被这如刀一般的龙卷分纷纷卷碎割裂。

　　蓬！

　　与此同时，地面还窜出了一阵阵的火苗。

　　雷耀天的眼睛眯了起来，他明显的感觉到，这些火焰不是一般的火焰。

　　因为在这其中参杂着三种火焰，天火，地火，与三味真火。

　　“真是想不到啊，利用科技手段，居然也能够做到这样的地步，产生这样的火焰。”

　　先不去说雷耀天心中的震撼。

　　那龙卷风与火焰出现之后，从圆柱上方的天空，开始落下非常锋利的岩石，这些岩石仿佛永远无穷无尽一般，凭空出现，落下，然后隐入地面。

　　这还不算完，随着一声声的噼啪声响，十二根圆柱的柱体之上，不知何时缠绕上了一圈圈的幽蓝色雷霆花火。

　　这些雷霆不断的显露电蛇，组成了一个电网。

　　随着时间的推移，圆柱周围和中心，各种异象显化，在雷耀天的面前不断呈现出来。

　　轰！

　　天空出现了一个圆形的通道，这个通道内颜色五彩斑斓。

　　“旺财，传送通道打开了！注意！”

　　看到这个圆形通道出现，雷耀天连忙提醒了一下。

　　“放心吧少爷，我清楚了。”

　　其实不用雷耀天提醒，旺财一直注意着周边的动态呢。

　　作为一个智能半机械生命体，这点能力对于旺财来说，根本就算不上什么。

　　通道内一个个身材高大的巫族精壮，被位面交易系统强行输送了过来。这些家伙就像下饺子似的一个个的从悬空的通道内，向下方跌落下来。

　　这些巫族精壮哪里想得到，下面等待他们的就是死亡呢。

　　地火水风雷霆陨石，这些巫族的精壮只要落入了十二根圆柱的阵势之内，一瞬间被被绞杀成了一片血雾。

　　强大的杀阵和能量，让这些巫族连一个骨头渣都没有留下，不得不说这个阵势的恐怖。

　　雷耀天虽然杀过人，但亲眼看到这样的场面，他还是有点受不了。

　　他缓缓闭上了自己的眼睛，小神各地呢喃道：“我是不会看着你们死在我的眼前的，但我会闭上我的眼睛。”

　　虚空中的小红身体一个趔趄，好悬没有栽倒下来。

　　他怎么都想不到，自家这位老爷真的是……

　　杀阵中释放出来的狂暴能量，不断的向四方涌动。

　　这些能源和仙力冲到了红芒边上，便将红芒罩子冲得不住颤动起来。

　　小红挥舞小红旗，努力的荡出一阵阵的红芒，不让这些气息释放出去。

　　他深深的明白，如果让这些能量和仙力渗透出去的话，那么必将会给首都星带来非常大的危害。

　　可以小红以及化身拆哥，还有雷耀天包括旺财他们几个人，现在都在红芒当中。

　　因此，首当其冲的，他们几个人便受到了这些狂暴能源与仙力的冲击。

　　小红还好一些，他毕竟是小红旗的旗灵，因此他躲进了小红旗中，这些能源和仙力还伤不到他。

　　旺财更绝，他直接的化作了一片银白色的液体，慢慢的深入了地下躲藏。

　　只有雷耀天与化身拆哥二人，还站在原地，面对着铺天盖地席卷过来的那些狂暴能量，和各种异象。

　　地火水风席卷而来，雷霆陨石掺杂其中。

　　喝！

　　化身拆哥大喝一声，这个时候他并没有拿出自己的大铁锤。

　　随着他一声暴喝，在他的身后闪现了一个幽蓝色的光圈，同时在光圈内出现了一个大大的拆字。

　　只见他双臂连连挥动，一瞬间在他的面前凭空出现了无数的小圆圈，而小圆圈中亦是写着拆字！

　　拆天！拆地！拆万物！

　　看我狂拆术！

　　化身拆哥怒喝一声双张一翻，随后向前猛的推。

　　那些显化出来的小光圈纷纷对着那些席卷而来的能源冲了过去。

　　两厢一冲，这些能源纷纷被拆字化解，消散在了虚空之中。

　　化身拆哥硬生生的将他们面前方圆十平方米的范围内，给开辟出了一个空白地带。

　　雷耀天眼角狂抽，看着化身的背影默默无言。

　　拆天！拆地！你还拆万物！

　　刚才拆哥的话，雷耀天听在耳中，记在了心中。

　　此时此刻，通道内的巫族还在不断的被位面交易系统那强大的力量拉扯出来，然后推入杀阵之内。

　　在杀阵的中心，一个暗红色的血团正在一点点的汇聚涨大，这些都是那些倒霉的巫族的精血。

　　他们被绞杀之后，内体的精血都被保留了下来。

　　而雷耀天与旺财搞出这场杀戮，所求的正是这些精血。

　　这些精血汇聚的同时，从血球内分出了十二根细细的红色线条，连接上了十二根圆柱。

　　血球内的精血，顺着这十二根红线，慢慢的将精血输送进入了圆柱之内。

　　吼！

　　精血流入圆柱之内后，那十二根圆柱内顿时响起了震天的吼声。

　　随即，一个个奇形怪状的生物身形，显化在了圆柱之顶。


第750章 一口老血

　　圆柱内显化十二位奇形怪状的生物，纷纷立于圆柱之顶。

　　这些生物没有实体，但是不远处的雷耀天还是能够清楚的看到他们的身形。

　　有赤如丹火，六足四翼的形象。

　　有青若翠竹，鸟身人面，足乘双龙的形象。

　　亦有人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇的巨汉。

　　以及其四蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒的男子影像。

　　林林总总，并且奇形怪状，一共一十二位。

　　不过对于这些从圆柱内显化出来的家伙们，雷耀天倒是没有过多的注意。

　　在他看来这些家伙不过就是一次性的试用品，只要自己用过一次之后，他们就会消失了。

　　所以自己关注太多也没有什么意思。

　　位面通道内，众多的巫族被不断的投落下来，落入只有带来死亡的范围之内，化作一团团的血雾。

　　这些巫族的精血，都被抽取汇聚，然后慢慢的输送进了那十二根圆柱之内。

　　这些巫族，都是精血旺盛的精壮之辈，并不是那些精血快要耗尽的老迈之徒。

　　可见，胡三的这些货物，在品质上看还是蛮不错的。

　　最起码的，这个家伙没有以次充好啊。

　　不过从这里也看的出来，在胡三的那个世界中，巫族的数量应该很多，不然的话他也不可能一下子搞来三千多万的巫族。

　　随着时间的推移，这三千万的巫族已经被全部输送了过来。

　　然后被杀阵绞杀，化作了一团精血。

　　当位面通道缓缓关闭之后，杀阵的那些地火水风等异象开始消失，慢慢变得平复了下来。

　　化身拆哥慢慢的向左侧移动了一下，不在遮挡雷耀天的视线。

　　旗灵小红也从空中落在了地上，双手举着小红旗挥舞了一下，将红芒收了回来。

　　地面不断的涌出银白色的金属液体，随后慢慢的汇聚在了一起，旺财重新的回复了自己的身体。

　　“少爷，现在实验进行的了一半，只要这些精血都融入了圆柱体内，就算是成功了。”

　　从地下出来的旺财，站到了雷耀天的身侧，小声的说。

　　“看这样子很猛，就是不知道成功的话，到底威力有多大呢？”

　　雷耀天也小声的问。

　　“少爷，先前不是说过了吗，如果成功的话，这个山寨货一次性解决一个拥有一个化身的神话强者不是问题的，当然，要是攻击范围内有五六个的话，也能困上他们一段时间。”

　　旺财提醒了一下雷耀天。

　　“哦，是的了，先前你的确说过。”经过旺财这么一提醒，雷耀天猛的想起了这个事情。“你说，如果要是将这个玩意用于科幻位面世界的话，不知道威力怎么样呢？”

　　虽然旺财说这个一次性的山寨货色，可以解决一个拥有一个化身的强者，但是雷耀天一直知道，如果除去神话位面世界的话，这个山寨货色的威力到底应该怎么衡量。

　　毕竟魔幻世界，还有科幻世界，以及幻想世界都是不同的。

　　在规则以及法则的压制下，很多时候这种神话法宝山寨威力会被减少，因此雷耀天需要自己心里有个底。

　　听到自家少爷问到这个问题，旺财也沉默了下来。

　　他体内的程序不断的高速运转，开始计算这个山寨货色的威力评估数据。

　　不过毕竟还是没有经过彻底的威力测试，所以旺财也不好给出一个答案。

　　就这样的给出答案敷衍一下，这不是旺财能够做到的。

　　一个智能半机械生命，他对数据的准确性要求非常高。

　　因此，旺财运算了一下后，抬起头来无奈的看着雷耀天：“少爷，十分的抱歉，我没有办法给出你需要的这个数据评估，因为我也没有见过这个山寨货色的威力呢，所以我对此根本就评估不出来啊。”

　　“旺财，你居然这么说。”雷耀天嘴巴张的大大的‘o’形看着他，“你自己要清楚啊，你说这个山寨货色可以能够干掉拥有一个化身的强者呢，要清楚你也没有得到清楚的数据呢。”

　　是的，旺财说这个山寨货色能够干掉拥有一个化身的强者没有错，但是他并没有体验或者是见过这个山寨货的威力啊。

　　如果说这个山寨货色在科幻位面世界中的威力，他根本就无法评估的话。

　　那么按理说，这个玩意儿在神话世界中使用的威力，他也是应该无法评估的。

　　这是很关键的一个问题。

　　呃！

　　听到雷耀天这么一说，旺财楞了一下。

　　“少爷，其实这个还是有一些根据的，我可不是乱说的啊。”随后他连忙开口道。

　　“嗯，你有根据，你有什么根据。”

　　此时此刻，十二根圆柱已经平静了下来，正在缓缓的吸收那些巫族的精血。

　　这还需要一段时间，因此雷耀天站在这里也没有事情做，还不如将这个问题搞清楚了。

　　化身拆哥与旗灵小红二人，见到这里已经没有了什么危险，他们对着雷耀天躬了躬身后，便重新的没入了雷耀天的眉心处，重新的回到了他的识海内。

　　“你说你有根据，你倒是给我说清楚来。”雷耀天继续问。

　　他可不想因为旺财的胡乱估计，让自己对这个山寨货色有了很大的期望，万一遇到了敌人使用出来，根本就没有那样的威力，这会让自己陷入死地啊。

　　因此，雷耀天不得不小心一些。

　　“少爷，我这样说真的是有根据的，你可记得那个五雷正法？”

　　旺财小心翼翼的对雷耀天说。

　　“嗯，五雷正法的威力当然不用说了，我是亲眼所见，这肯定是心里有底的啊。”

　　雷耀天抬手摸了摸自己光洁的下巴。

　　“就是这样了，我就是根据五雷正法的威力，才估算出了这个山寨货色的威力呢。”旺财连忙接话下来说，“所以少爷，你就不用担心太多了。”

　　原来旺财说这个山寨货色的威力那么强大，是根据五雷正法的威力来估算的。

　　雷耀天琢磨了一下，他觉得这也不是没有道理的。

　　毕竟这十二根柱子吸收的能量，要比五雷正法多的多。

　　因此，不管怎么看威力肯定也是要强上许多的。

　　因此，雷耀天的脸色总算是好看了一点。

　　“旺财，你能不能想个办法，将这些山寨货色改良一下，能够让我在所有的位面都使用呢？”，雷耀天对旺财提出了一个建议，“想来你也知道的，我有时候做任务，不一定会在神话世界中，很多时候也可能是魔幻位面，甚至是幻想位面以及科幻位面啊。”

　　听到雷耀天这么一说，旺财思索了一下。

　　“少爷，改良不是不可能，不过我需要做实验，大批量的实验。”

　　雷耀天摆了摆手，“你拥有位面交易的权限，这个就你来负责的，我需要的就是你给我成果就好了，其他的我不会管，你自己可以自由的发挥。”

　　雷耀天等于是给了旺财一个方向，他不问过程和手段，最后只要旺财给他最后的成果就可以了。

　　这个倒是没有什么为难的，就如雷耀天所说的那般，旺财拥有位面交易系统的权限，完全可以通过位面交易系统，来获取一些稀有的原料。

　　“放心吧少爷，我尽力满足你的要求。”

　　二人说话间，十二根圆柱已经将精血吸收完毕。

　　立于圆柱顶上的十二位奇形怪状的生物，这个时候他们的身体已经完全实质化了。

　　雷耀天眯上了眼睛，仔细的打量这些家伙。

　　从它们的身上，雷耀天感受到了一阵阵浩瀚的洪荒古朴气息，仿佛自己身处一片非常原始的森林中一般。

　　“也不知道旺财是根据什么来制造的这个大杀器，这段时间以来我一直都没有问过他呢。”

　　心里暗暗想着这个事情的同时，雷耀天也察觉出了这十二个生物的强大。

　　可惜啊，不能让这些家伙动手施展一下能力让我开开眼，一次性的山寨货色就是这一点不好，使用完毕之后就会报废掉了。

　　有心想要见识一下这些家伙的威力，但是一想到山寨货色是一次性的，雷耀天就不由得心中暗叹了一声。

　　“旺财，我一直有一个问题想要问问看，你到底是根据什么来制造的这个山寨货？”

　　仿佛变戏法一般的从自己的空间口袋中，拿出了一本书来在雷耀天的面前晃悠了一下。

　　“少爷，就是这本书啊，我就是根据这本书来制造的这个山寨货色。”

　　随着旺财的晃动，雷耀天定睛一看。

　　“我勒个去，这不是一本小说吗！”

　　是的，旺财手中的那本书，正是一本小说。

　　封面上的字还是简体的内，雷耀天哪能看不清楚。

　　就见那小说的封面上，四个大大的简体字排列在哪里。

　　佛本是道。

　　雷耀天现在真是不知道自己应该哭还是应该笑了，旺财这个家伙怎么会根据一本小说来制造山寨武器呢。

　　他真真儿的是想不到啊。

　　不过现在不是感叹的时候，他还有更重要的问题要问。

　　“旺财啊，你制造的这个山寨货的名称叫做什么啊？”

　　见得雷耀天询问，旺财脸上露出了一丝丝的兴奋。

　　“这个武器的名称叫做十二都天神煞柱，是我根据这个小说中主角的武器来制造的，很厉害哦。”

　　雷耀天身体一晃，差一点喷出了一口老血来。


第751章 我勒个去

　　“少爷，您这是怎么了？千万不要吓唬我啊，我的程序很脆弱，经不起您这般惊吓的。”

　　看到雷耀天的脸色瞬间变的惨白，并且身体摇晃了一下。

　　旺财的探测器检测到，自己这位少爷的生理指标，瞬间变的絮乱起来。

　　这可是非常不好的一个现象。

　　所以，旺财不由得飞身上去，一把扶住了雷耀天，同时尖声的大喊起来。

　　“你～你～你行！”

　　咕嘟！

　　雷耀天强行将涌上喉头的鲜血给咽了回去之后，抬起眼皮子看着旺财动了动嘴后，对他说了一句。

　　“少爷，您这到底是怎么了？怎么会一下子变成这样，我到底那里做错了，让您这么的生气。”

　　旺财就算是再傻他也知道了，肯定是自己的这个实验，将自家少爷给气到了。

　　要不然偏偏当少爷问了几个问题后，就能变成这样？

　　飞快的回忆了一下自己与少爷的对话，看来问题还是出在自己制造这个山寨法宝武器的构思上。

　　不过旺财实在想不通，小说上都写出来了很厉害的嘛，而且自己也推断了一下，的确能够制造出来的，为啥少爷要这么的生气呢。

　　想不通，实在是想不通。

　　不过就算想不通，这个时候旺财也不能多嘴了。

　　雷耀天现在都这样了，他在说什么岂不是火上浇油。

　　万一将主人气个好歹的，他这个智能管家可就罪大了去了。

　　旺财轻轻的将雷耀天放到了地上坐下，安抚了好一会儿，又是搓背又是按人中，总算是让雷耀天缓过劲来了。

　　“旺财啊，我也不想多说什么了，我就想知道，你为啥要用小说中的一些概念，来制造山寨武器呢，要知道这些不过是凭空想象出来的啊。”

　　为了制造这个山寨武器，雷耀天将积攒下来的特级能源全部供应了出来不说，还让整个帝国定制供应能源一个宇宙时，这才凑够了这次试验所需的能源。

　　其耗费不可说不巨大。

　　但是领到他怎么都想不到的是，制造这个山寨武器的构思理念，居然是根据一个小说……

　　你说要是根据位面交易系统中的某个法宝来山寨，雷耀天都不会变成这样的。

　　他只是想不通啊。

　　见到少爷发问，旺财吭哧了一下后回答说：“少爷，你是不是觉得我有些儿戏了，只是因为小说中提供了一个概念，我就用这个概念来耗费了很多物资和材料，来制造这个山寨武器？”

　　旺财不傻，听雷耀天说出这样一番话后，他就明白了自己的问题出在哪里了。

　　不过他有信心开解雷耀天的心结，只是想不到雷耀天会突然气成这样罢了。

　　他可得好好解释了，旺财可不想在雷耀天的心里留下不好的印象。

　　雷耀天脸色恢复了一些红润，但是嘴唇还是有些发白。

　　“是我有点小心眼想不开了，其实这点事根本不至于生气，让你吓到了真是不应该。”雷耀天先是自我的批评了一下，其实这点事还算的上是一个事情吗？

　　雷耀天也觉得自己有些想不开了。

　　随后他又道：“你也别担心什么我这里没有什么大问题，是我自己小心眼想不开而已。”雷耀天和颜悦色的拍了拍旺财的肩头安慰道，“不过我很奇怪，你为什么根据小说中这种子虚乌有的构思，来制造山寨法宝武器的呢？”

　　其实雷耀天还是思维上不够开放，他还没有摆正自己的心态，也就是说还存在着那么一点点的地球模板。

　　所以，才会有这样的疑问。

　　如果他内心深处的地球模板全部都抛弃掉的话，那么他就不会有这样的想法了。

　　这里是什么地方，这里可是位面交易系统下的一个科幻位面世界。

　　在位面交易系统下辖的位面世界中，什么事情都可能出现。

　　你想到的，你想不到的，甚至是完全出乎意料的。

　　“少爷，山寨武器的构思来自小说没有错，但是你你注意到了没有，制造山寨武器的关键巫族精血，正是有了巫族才能够成功的呀。”

　　旺财一说这个，雷耀天好像捕捉到了什么。

　　“继续说下去。”

　　“少爷，山寨法宝武器在这个小说中是构思出来的，但是如果我们制造出来，谁还能说是构思的。”旺财轻轻的对雷耀天说，“况且这个山寨法宝武器，你我都不知道到底是不是有第一无二的存在，因为位面交易系统实在太神秘了。”

　　雷耀天点了点头。

　　“你说的不错，我有点二x了。”

　　听到这里，雷耀天真的是觉得自己表现太二了。

　　“况且我用小说中的山寨法宝武器，让您使用还有另外的一个想法。”

　　旺财很是认真的看着雷耀天。

　　“什么想法？”

　　雷耀天连忙问。

　　“少爷，您不是一直要隐藏自己的身份吗，所以你使用这样的山寨法宝武器，我就不信还有谁能够摸清楚你的跟脚来。”

　　雷耀天坐在地上，抬手狠狠的抽了一下自己的后脑勺。

　　“我就是个蠢猪！怎么就想不到这个问题，居然还纠结与这个山寨法宝的事情。”

　　现在的雷耀天越想自己刚才的表现，就越是觉得有些脸上发烧。

　　“你的意思是，既然在位面交易系统中，有巫族的存在，那么这个晒宅武器肯定也就有了存在了的理由？”

　　旺财连连点头，道：“是的少爷，既然在系统中有巫族，那么我为什么不能使用巫族，来制造这种山寨武器呢。”

　　按照旺财的想法，这是完全可以的。

　　正当二人说话的时候，不远处那十二根生物金属制造的圆柱，纷纷脱离了地面飞到了空中。

　　同时圆柱上站立的那些家伙们，身形慢慢的没入了圆柱之内。

　　圆柱在半空中开始急速的旋转，就像是一个个的钻头。

　　随着这些圆柱的转动，它们将四周的空气都抽取了过去，形成了十二个小型的旋风地带。

　　圆柱开始变换自己的形态，按照没入圆柱内的那些生物的摸样，形成了一个个的金属形象。

　　接着，金属形象有开始不断的转换，重新的变成了圆柱。

　　同时，圆柱表面上刻画的那些花鸟鱼虫，星辰雷霆，风雪雨霜从圆柱上迸发出来，在半空中形成了一片小世界。

　　在那片下世界中，电闪雷鸣，雨雪交加，不断的还有岩浆和陨石从小世界中涌出或者落下。

　　“咦！”

　　看到这样的异象，旺财轻轻的发出了一个疑惑的声音。

　　“怎么了，有什么不对劲的地方？”

　　见到旺财有些疑惑的摸样，雷耀天轻声的问了句。

　　“少爷，按理说一次性的山寨货色，是不可能出现这样的场面啊，难道这里边出现了什么变化？”

　　是的，根据旺财的测算，一次性的山寨法宝武器，是不能与那种独一无二的法宝武器媲美的。

　　毕竟他制造出来的目的，就是为了一次性的使用。

　　所以，是不可能出现这种异象的。

　　根据旺财的苦心研究所显示，这样的异象只有那种独一无二的法宝武器，才能出现，万万不会出现在这种山寨货色上的。

　　但是，现在这个山寨货色出现了这种异象，这又表明了什么呢？

　　难不成……

　　雷耀天有些惊疑不定的看着天空。

　　就在这个时候，系统的提示音忽然响起，给出了旺财和雷耀天一个准确的答案。

　　听到了系统的提示音后，旺财的脸色先是一黯，接着眼睛射出了两道精芒。

　　叮咚！

　　十二都天旗仿制品制造成功，使用次数无限制，每一次试用之后请充能，系统评价为仿制极品，为系统开辟出一个新的法宝级别，奖励商人奥丁提升一阶。

　　这样也行！

　　这下轮到雷耀天有些吃惊了，他怎么也想不到，制造出一个山寨货色，居然也能获得提升一个阶位的奖励。

　　随着一道乳白色光柱的笼罩，雷耀天被系统从五阶提升到了六阶。

　　虽然阶位提升了，但是雷耀天的能力没有什么变化，甚至连系统内的功能什么的，也还是那样没有多出来什么特殊的功能给他使用。

　　但是系统所说的，山寨法宝极品是啥意思呢？

　　并且使用次数无限制，每一次使用之后请充能这又有啥意思？

　　冷不丁的，雷耀天一时半会儿没有反应过来。

　　倒是旺财反应的很快，他一下子就明白了这是怎么一会事儿。

　　“少爷，恭喜你了，咱们成功了啊。”

　　旺财一脸惊喜神色的拉起了雷耀天的手来不住的晃动着。

　　“等会，等会，你让我清理一下思路，我现在脑子有点乱。”

　　雷耀天有些搞不清楚状况的对旺财说。

　　“少爷，你不用想那么多了，还是我来给你解释吧。”

　　随即，旺财便给雷耀天详细的讲述了一下系统这番话的含义。

　　“你的意思是，咱们的这个山寨货，还入了系统的法眼，并且被评价为山寨中的极品，同时再也不属于一次性使用的货色了？”

　　雷耀天听完了旺财的讲述后，有些惊讶的张大了自己的嘴巴，目瞪口呆的看着旺财。

　　“是的啊，少爷。就是这样的了，系统的提示你不也听到了吗！”

　　我勒个去！

　　雷耀天的脑海中，只是不断回荡起了这样的四个字。


第752章 不可思议啊

　　事情是让雷耀天震撼的，但事实结果是让他感到开心的。

　　不管怎么样，他可是得到了非常大的好处。

　　原本只能使用一次的山寨法宝武器，现在居然成了可以无限次使用的家伙，这可让雷耀天喜出望外啊。

　　虽然还有那么一点点的小瑕疵，不过这点小瑕疵对于雷耀天来讲，根本就算不上什么的。

　　不就是使用完了一次之后，需要充能嘛，他雷耀天没有别的，就是信用点多，完全可以重新的充能这一点问题都没有。

　　“少爷，真是想不到啊，山寨货色居然也能被系统看在眼里，并且评估这么高啊。”

　　旺财无比唏嘘的对雷耀天说。

　　雷耀天缓缓的点了点头，“我也不知道这是怎么回事，但是有一点我是非常清楚的，那就是无论怎么样，我都得到了好处不是吗。”

　　说完，雷耀天非常得意的笑了。

　　听到雷耀天这么一说，旺财也露出了笑容。

　　他们不知道的是，在每一处黑暗的空间内忽然亮了一下。

　　那空间内密密麻麻的摆放着各种各样的物品，而这些物品中凭空多了十二根圆柱。

　　商品增加，系统商品增加……

　　在这片黑暗的空间内，系统冰冷的声音不住的回荡起来。

　　原来，这片黑色的空间内，所摆放的这些物件，都是系统辖下位面商人们所交易的商品。

　　而这些商品，居然非常诡异的在这个空间内都出现了一个备份。

　　这个事情还真的是让人奇怪，位面交易系统为什么要将这些商人都备份下来呢？

　　真是一个让人想破头也想不明白的问题。

　　系统冰冷的声音回荡中，这片空间再次的陷入了黑暗。

　　半空中十二根圆柱，缩小之后落从半空中冲了下来，然后融入了雷耀天的识海。

　　蓬！

　　圆柱内释放出来的能量，不断的在雷耀天的识海中冲刷，不过这并没有让雷耀天感到难受，反而让他还觉得非常的舒服。

　　那些超强的能量，不断的从识海中散发出来，然后流淌道内体的筋脉和肌肉骨骼当中。

　　雷耀天舒服的闭上了眼睛，脸上露出了惬意的表情。

　　他仿佛正在被一团温暖的水团所包围，又仿佛像是一个孩子，正处在母体内似的，这样的感觉实在是太舒服了。

　　随着那些能量的不断冲刷，雷耀天的毛孔中不断有黑色的物质被排除体外，虽然不是很多，但也不少。

　　过了好一会，雷耀天缓缓的张开了眼睛，吸了吸鼻子眉头皱了一下。

　　“这是什么味道，怎么有点臭腥。”

　　说完，他又吸了吸鼻子。

　　“少爷，您就别奇怪了，这个味道来自您的身上。”

　　旺财走过来，指了指雷耀天自己说。

　　“啥，这个味道是我身上散发出来的？”，雷耀天简直不敢相信旺财所说的，“我可没有狐臭汗臭和脚臭的啊。”

　　他一边说，一边低头看了看。

　　隔着衣服他能看出什么呢，不过那些被能量冲刷派出毛孔的黑色物质，在他的手背上也是有一些的。

　　这些黑色的物质，有点像是油腻，又有点像是黑泥，总是很是让人感觉不舒服。

　　“这是什么玩意！”

　　雷耀天抬起手来，看着自己手背上的黑色油腻物质，奇怪的看着旺财。

　　“少爷，我也不知道这些是什么，刚才您的身上忽然毛孔放大，这些黑色的物质就从您的体内被排出来了。”

　　旺财将自己所看到的事情，都对雷耀天说了出来。

　　说完，旺财走了上来，抬起自己的手臂。

　　旺财的五指变幻了一下后，形成了一个金属试管。

　　很快的，旺财在雷耀天的手臂上，取得了一些黑色的物质。

　　随后，他从自己的口袋中掏出了一个金属胶囊，向原处一丢。

　　彭！的一声响，在一阵白色的烟雾中，一个半圆形的建筑出现在了那里。

　　雷耀天对这个建筑非常的熟悉，因为那是七龙珠世界中的建筑啊。

　　“少爷，您去洗一洗吧，现在您的身上全是这种油腻腻的东西。”

　　旺财对着雷耀天扬了扬手中的试管。

　　被旺财这么一说，雷耀天的马上感觉到了一阵阵的不舒服。

　　自己的身上黏糊糊的，好像是被贴上了一层什么似的。

　　“好，我去洗一下。”

　　对着旺财点了点头，雷耀天走进了建筑内。

　　“少爷慢慢洗，没有关系的，衣服什么的这个房子里有，我需要一点时间给这个物质做一下试验，看看这些到底是什么玩意儿。”

　　走进了建筑物内的雷耀天，三下五除二的脱下了自己的衣服。

　　当他走进了卫生间后，站在镜子前一看，顿时呆住了。

　　只见镜子内的自己，脸上就好像是摸了一层黑乎乎的石油似的，甚至连勃颈处都有一直覆盖住了自己的全身。

　　“怪不得我觉得自己的身上黏糊糊的，原来出了这么多的黑油！”

　　经过了十二根圆柱能量的冲刷，雷耀天现在精神的不得了，同时感觉自己的身体比起以前来说，更加的轻松了。

　　拧开了水龙头，雷耀天站在了淋浴器下。

　　哗！

　　花洒喷出了温水冲在雷耀天的身上，那些油腻腻的物质被水一冲，顿时从雷耀天的身上被冲刷了下去。

　　呼！

　　雷耀天舒服的呼出了一口气。

　　真是太爽了！

　　雷耀天轻轻的嘀咕了一句。

　　他双手扶住墙壁，开始回想刚才自己经历的一切。

　　十二根圆柱中吸收的能量非常多，但是这生物金属看来并没有被完全的吸收进去。

　　所以，当十二根圆柱进入我的识海内后，我本身便受到了那些泄露能量的影响。

　　按照刚才能源在体内流动来看，这些能源经过了融合提纯之后，已经变得非常霸道。

　　如果我的身体还是以前的那个身体，兴许我还真的会受不了呢。

　　不过万幸的是，旺财给我准备的这个身体，是系统内最后一个洪荒体质了。

　　雷耀天任凭温水冲在自己的身上，而他自己则慢慢的思考着。

　　他低着头，看着被温水从身体上冲洗下来的黑色物质。

　　“看来自己的这个洪荒体质，也不见得就是最好的，要不然也不会被能量冲了一下，就能冲出这么多的杂质出来。”

　　雷耀天不傻，他已经使用小神查探了一下自己的身体状况。

　　经过了这么一番查探，雷耀天发现自己的身体内，经过那能源的冲刷之后，居然变得更加紧凑稠密了。

　　尤其是自己的骨骼上，居然还显现了花鸟鱼晨，飞禽走兽的印记。

　　虽然不明白这是怎么一回事儿，但雷耀天也明白，自己的这个身体比起以前来说，更上了一层楼。

　　“唔，这些黑乎乎的东西，到底是什么呢？”

　　而此刻，在外面，旺财正低头看着试管内的那些黑色物质。

　　从自己的空间口袋中，拿出了一个金属将囊向前一丢。

　　彭！

　　一个小型的实验仪器，在一阵白烟后出现在了旺财的面前。

　　旺财走过去，在仪器上触摸了一下按钮。

　　随后，他将试管放进了打开了凹槽内。

　　大约三分钟的时间过去之后，这台试验仪器的屏幕上，给出了一些数据。

　　雷耀天对于这些数据他是看不懂的，因为这些数字根本不是他所熟知的任何一种文字。

　　不过，这个可是难不倒旺财的。

　　他看了一下数据，微微的点了点头。

　　“原来这些黑乎乎的物质，是少爷身体内被排出来的杂质啊。”

　　旺财自言自语的说道。

　　不过旺财也有些奇怪，按理说从系统中购买的这个混沌身体，不是应该黑厉害的吗。

　　为啥这样厉害的身体，也会有杂质呢。

　　并且在使用了大功率的能量之后，居然还能将这些杂质排除体外。

　　旺财想了很久也想不明白这个问题。

　　抬手在自己的额头拍了拍，“既然想不明白，那就不去想了，反正这个事情对于少爷来说没有坏处，我还担心什么呢。”

　　旺财现在也跟着雷耀天学会了，既然有些事情自己想不通，那么干脆就不去想了。

　　十几分钟后，换了一身衣服的雷耀天，从房子里走了出来。

　　“咱们回去吧，这里的事情已经处理完了，我休息一段时间，然后找个机会去某个任务世界试试这个玩意的威力。”

　　旺财点了点头，“少爷的确是应该回去看看，您的岳父大人这几年当中一直在打听您的下落呢。”

　　雷耀天苦笑了一下，“你是怎么回答他的？”

　　旺财耸了耸肩膀，“还能怎么回答他，当然是胡编一个谎言了。我说少爷您去三十三天外参加神仙大会了，所以这些年没有在这里。”

　　雷耀天眼角抽搐了一下，他可不认为自己那位岳父，会信这样的假话。

　　“那么这个老头信不信？”

　　旺财笑了笑，收起了面前的试验器，重新将其变回了金属胶囊放回了口袋内，然后走到那个房子前，在大门口按了一下。

　　蓬！的又是一声响，那间房子也和试验器一样，变回了胶囊。

　　“信不信我都是这么说，不过从老头的反应来看，他是非常相信的。”

　　说到这里，旺财还歪着脑袋想了想。

　　“哦是的了，这个老头还唠叨着什么天上一日，地上一年什么的。”

　　听到旺财这么一说，雷耀天不由得松了一口气，他明白风清扬对于旺财编造的这个鬼话已经是相信了的。

　　三十三层天，每一层天的时间都不一样。

　　所以自己一去三十载，在这个老家伙看来，是很正常的事情。

　　二人慢慢的想森林外走去，旺财在那边已经准备好了悬浮车。

　　“对了，我离开的这些年，朱紫嬛还有莫妮卡她们，有没有问到我。”

　　雷耀天问。

　　旺财点了点头，“当然问道您了我的少爷。”见雷耀天询问这个事情，旺财的脸上马上露出了痛苦的神色。

　　“莫妮卡她和奥黛丽还好一些，毕竟他们知道少爷做任务的时候，时间与咱们这边是不同步的。”“但是朱紫嬛与王媛可不知道啊，她们天天追问我，都烦死我了。”

　　看样子旺财是被两个下家伙搞怕了。

　　“我第一次发现，女人原来是这么麻烦的生物。”

　　旺财最后还做出了一个结论。

　　看着旺财纠结的表情，再听到他对女人的定义，雷耀天嘿嘿一笑。

　　是啊，旺财说的一点错都没有，女人有时候就是麻烦的生物，而且还是惹来麻烦的生物呢。

　　不过这些话雷耀天可不打算对旺财说出来，天知道自己说了之后，旺财以后会不会在那些女孩们面前说露了嘴，如果是那样的话，倒霉的就是自己了。

　　“时间过的真快，一转眼就过去了三十年。”

　　雷耀天唏嘘了一下。

　　“不知道这三十年中，朱紫嬛和王媛的摸样变化了没有呢。”

　　二人便走边聊，不一会儿的时间，就来到了预定地点。

　　旺财看了看时间，“少爷，还有一点时间呢，悬浮车现在还在路上。”

　　雷耀天点了点头，表示自己很无所谓了。

　　他现在懒得动用自己身的仙力，要不然根本就不用这么麻烦，一个缩地成寸就可以回去了。

　　不过这样做很没有意思，雷耀天还要享受一下生活呢。

　　所以，他还是觉得自己做悬浮车回去好一些。

　　反正他又不赶时间的。

　　“少爷，您刚才是问，在这三十年中两个小家伙的样貌便没变化是吗？”

　　再次的通知悬浮车队，让他们快一点过来接人之后，旺财问道。

　　“是啊，毕竟我已经离开了三十年的时间，我想她们多多少少有些变化吧。”

　　在雷耀天看来，朱紫嬛与王媛又不是仙人，她们应该长大了。

　　不过由于她们来到了这个位面世界，因此就算变化了容貌，估计也不会变的太老。

　　最起码的，估计也是二十多岁外貌的女人了吧。

　　由于引力，以及不同时空的原因，雷耀天这么想也是无可厚非的。

　　“少爷，朱姑娘和王姑娘她们一点变化都没有，还是那副小萝莉的样子，所以少爷您还是放心吧。”

　　以为自家的少爷是担心女孩容貌会改变的，所以旺财便将朱紫嬛与王媛没有什么变化的事情，对雷耀天说了出来。

　　“不可能吧，这都三十年了，怎么可能一点变化都没有呢。”

　　雷耀天觉得有些不可思议。


第753章 旺财的狗屎运

　　此时，来接他们的悬浮车队还在路上，没有抵达这边。

　　干脆，雷耀天便与旺财席地而坐，然后说起了话来。

　　雷耀天心里有些忐忑，他不知道回去之后，怎么去面对朱紫嬛与王媛。毕竟自己已经有很长时间没有见到她们了，虽然对于雷耀天来讲，不过才区区的几日时间而已。

　　但是对于朱紫嬛与王媛她们，那可是整整的三十多年啊。

　　“少爷，保护容颜衰老，这个对于咱们来说一点不是问题啊。”旺财提醒雷耀天说，“您千万不要忘记了，在位面交易系统内，有很多可以不让容颜衰老的药品，以及美容护肤产品呢。”

　　噢，这个倒是真的，我怎么连这个都忘记了呢。

　　雷耀天听的旺财这么一说，抬手在自己的额头上拍了拍。

　　“那么你给她们使用这种玩意儿了？”

　　他看着坐在自己对面的旺财问道。

　　旺财点了点头，“当然要用的，不然少爷您回来之后，就要看到个太婆了。”

　　他很是夸张的对雷耀天说道。

　　雷耀天摇了摇头，“变成老太婆就夸张了一些吧，不过中年妇女倒是真的。”

　　“对，对，如果不使用这些玩意儿，那么两个娇滴滴的小姑娘就会变成中年妇女了。”旺财连连点头的顺着雷耀天的话附和起来。

　　“你到底给她们使用的是什么药品，有没有副作用的。”雷耀天问完了之后心里有点后悔，在他看来位面交易系统中的商品，应该不会有什么副作用，自己这么问是很白痴的问题。

　　当然，位面交易系统这么大，肯定不排除有人贩卖假货的，只是这样的商人很少。

　　要知道，贩卖假货只是一时，但凡商人们上当受骗，一般都不会在去光顾了。

　　而且贩卖假货，系统也会给予惩罚，所以说假货商人们的生存空间不大。

　　但是跨位面的商品，多多少少会有些副作用，毕竟身体结构不同，这一点是无法避免的事情。

　　因此，雷耀天才会由此一问。

　　当雷耀天问出这个疑问之后，旺财的小脸顿时垮了下来。

　　雷耀天看到旺财这幅表情，就知道八成真的是有副作用了。

　　“怎么，难不成真的有副作用？”

　　他连忙追问了一句。

　　旺财无可奈何的点了点头，“少爷走后，我就通过系统验证了一下时间流速，发现少爷去的那个任务世界时间流速非常缓慢，而我们这边是非常快的。所以，我想到朱姑娘与王姑娘两个人，还都是普通人来着，肯定抵挡不了岁月的侵蚀，所以我就有了这个想法。”

　　旺财缓缓的对雷耀天讲述了起来。

　　“为了不让两个小姑娘变成老太婆，我在位面系统内找了很多的商人和商品，最后锁定了紧俏商品黄钟李。”

　　听雷耀天说出了这个商品的名字后，雷耀天的瞳孔一缩。

　　“你说你购买的是黄钟李？”

　　旺财不知道自家少爷为啥这么的吃惊，在他看来这不过就是一种养颜的水果罢了，还能有啥出奇的地方啊。

　　不过他还是回应说：“是啊，神话位面，独一无二的水果，黄钟李。”

　　雷耀天觉得不只是自己的运气好，就连自己身边的这个旺财的运气，也是好到爆棚啊。

　　旺财对于这个黄钟李不知道就罢了，但是雷耀天可是非常清楚的。

　　作为一个被yy小说洗礼过的有为胖子青年，他怎么可能不知道青莲、蟠桃、人参果、黄钟李、绿柳、苦竹、葫芦、仙杏、扶桑、五针松，这先天十大灵根的呢。

　　而且旺财刚才也说过了，他买的这个玩意，系统的评价可以独一无二的。

　　“你买了多少？”

　　雷耀天连忙问。

　　同时对于旺财的狗屎运，雷耀天感到十分的唏嘘。

　　要知道，这可是独一无二的啊！

　　看到少爷对于自己买的这个果子这么紧张，旺财的心里也突突了一下，他有感觉可能自己捡到宝贝了。

　　要不然，少爷不会这么紧张的。

　　“买了五十斤，对方全部的库存。”

　　这么多！

　　听了旺财的回答，雷耀天简直不敢相信的了。

　　居然五十斤！

　　“五十斤有多少个？”

　　雷耀天再问。

　　在他看来，五十斤应该没有多少个的，这个果子可能很大一颗才是。

　　旺财想了想，“如果我没有记错的话，五十级的公子应该有一百五十颗的数量。”

　　嘶！

　　雷耀天倒吸一口冷气，“这么多的果子啊。”

　　随后雷耀天便兴奋的起来。

　　“你给朱紫嬛还有王媛吃了多少个，这些果子还剩下多少，你都存放好了吗。”

　　既然有这么多的果子，雷耀天忽然冒出了一个想法，那就是让旺财下一些功夫，将黄钟李大面积的种植出来。

　　如果自己的这个想法能够成功，那么自己以后岂不是赚翻了。

　　现在光是拥有地瓜贩卖道魔幻位面世界，要是连神话世界那边的市场也能打开，那就是再好不过的了。

　　与王虎还有苏灿闲聊的时候，就听到他们两个说过的，神话位面世界的商人们，在系统中普遍都是高阶的商人。

　　因此，对于这种可以媲美人参果，可以恢复法力的果子肯定需求量非常大。

　　再加上这些商人们都是高阶的商人，自己完全可以让他们用勋章或者是位面之心来和自己换。

　　这样一来，自己还做个屁的任务啊。

　　只要贩卖黄钟李就可以了嘛。

　　越想越是兴奋，雷耀天不由得心头一震火热。

　　“这些果子我分给了朱姑娘一个，王姑娘一个，您的那个便宜岳父风清扬一个，还有他的那三个师兄弟每人一个，一共用掉了六个果子。”

　　旺财计算了一下后回答道。

　　“剩下的果子呢，剩下的果子你怎么处理了？”

　　这才是雷耀天最关心的问题。

　　“都放到仓库去了啊，要不然还能怎么处理啊。”旺财不知道自家少爷现在到底是个什么打算，不过他还是如实的回答了问题。

　　“你不知道这种果子的好处，这玩意可是一个宝贝啊，天知道你走了什么狗屎运，居然能卖到五十级这种果子。”

　　雷耀天目光闪闪的看着旺财，看的他都有点不好意思了。

　　“那么您想做什么呢少爷？”

　　“做什么，很简单，希望你能将这种果子破解出来，然后用于大规模的种植。”雷耀天对旺财说出了自己的打算。“如果成功的话，老子就不用在做任务了。”

　　旺财也想不到，这个看起来不起眼的果子，居然对于自家少爷有这么大的用处。

　　原本这个果子在旺财看来，不过就是能够美容驻颜的一种产品罢了，他哪里会想到这么多的呢。

　　但是，今天从自己少爷的反应来看，这种果子看起来一点都不简单啊。

　　“好的，少爷，既然您吩咐了我尽力去办就是了。”旺财点点头，应了下来。

　　“旺财，你不是从山寨华夏世界，带回来了很多书籍吗，有空的时候多看看，你会发现一些东西的。”

　　雷耀天意有所指的对旺财说。

　　“好的，少爷。”

　　“对了，你说这种果子有副作用，到底是什么副作用啊。”

　　猛的，雷耀天记起了旺财好像说过，这个果子朱紫嬛与王媛吃过了之后，好像用副作用。

　　刚才自己光是想到这个果子是黄钟李来着，就没有顾得上去考虑这个问题。

　　现在猛的想了起来，这不由得让他有些担心。

　　到底是什么副作用呢？

　　不会是吃了果子之后，变成男人了吧？

　　“这个副作用说不上好，也说不上坏，两个小姑娘这辈子是没有办法长大了，她们以后永远的都只能保持现在的容貌了。”

　　旺财有些担心的对雷耀天说出了这个果子使用后的副作用，同时偷偷的撇了几眼雷耀天，看看他听自己这么一说的时候的反应。

　　在旺财看来，自己给少爷的相好姑娘乱吃东西，最后引起了副作用，那可是大大的罪责啊。

　　如果少爷生气的话，天知道最后会怎么惩罚自己。

　　“永远不会长大了？这是嘛意思。”

　　听旺财说完，雷耀天也吃了已经。

　　虽然按照字面上的意思，雷耀天完全的可以理解一下。

　　但是他还是不敢下结论来。

　　“少爷，我的意思是，朱姑娘与王姑娘的生理上，已经不可能再次的生长了。她们保持了自己的容颜是一定的，可是她们的以后只能一直是这样了。”

　　想到朱紫嬛与王媛二人，都是豆蔻少女，不过比萝莉大上一些罢了。

　　她们吃了黄钟李后，永远的都只能是伪萝莉，变不成少女的。

　　“这个事情你对她们两个说过吗？”

　　雷耀天对此倒是无所谓的，在他看来两个姑娘永远的伪萝莉也没有什么。

　　但是对于女人的心思，雷耀天可是琢磨不透，所以他不敢以自己的想法去想象人家的想法啊。

　　“告诉过了。”旺财点了点头。

　　听旺财说已经告诉过两个小家伙副作用了，雷耀隔天连忙问：“她们都是什么反应？”

　　“挺高兴的，说一辈子都可以做小孩子了。”

　　旺财连忙回答。

　　“女人的心思啊，真是捉摸不透。”

　　听旺财说两个小家伙没有生气，雷耀天也松了一口气。

　　“而且副作用不止这么一个，还有一些呢。”

　　旺财看到雷耀天松了一口气，他也微微的松了一口气后再次说道。

　　“啥！还有副作用！”


第754章 您岳父很强大，少爷

　　“朱姑娘与王姑娘二人，除了容颜永驻之外，她们的体制也被改变了不少。”旺财开始对雷耀天详细的讲述了起来。

　　“不过由于她们二人以前是普通人，所以黄钟李内所蕴含的能量……哦，应该是仙力吧，对于她们来说有点太多了，所以她们需要很长的时间才能完全的吸收掉。”

　　雷耀天一边听，一边暗暗的点头。

　　不错，朱紫嬛与王媛二人，她们原本就是普通人。

　　现在吃了黄钟李这种天财地宝，对于她们两个来说肯定是虚不受补的了。

　　因此，旺财说的一点都没有错。

　　“那你是怎么解决的。”

　　旺财见自家少爷没有生气的迹象，心里暗暗的吐出了一口气。

　　“我给她们买了几本修真的法决，让她们两个去修炼了。”

　　雷耀天念头一动，觉得旺财的这个法子还是不错的。

　　修真既可以提高自身的实力，还能慢慢吸收内体的那黄钟李的仙力，这是一举两得的事情。

　　不过让雷耀天好奇的是，旺财给两个小姑娘找的是什么修真法决呢？

　　“我说旺财啊，你给两个小家伙找的是什么法决啊？”

　　“半神话位面，超武世界的武学，媲美修真的绝学……”，见到雷耀天询问这个事情，旺财开始了说了一大串话来。

　　“说重点的，这些头衔都不要说了。”雷耀天毫不客气的打断了旺财的话头。

　　“瘟皇功，与修罗拳。”旺财缩了缩脖子终于说出了给两个小姑娘修炼的武学名称。

　　对于半神话位面超武世界的武学，雷耀天本人还是非常认可的。

　　要知道，这种位面世界内的顶尖武功，练至大成境界的话，几乎可以与圣人争锋。

　　何况，他自己也修炼了半神话位面超武世界的三大奇功，所以对于旺财给两个小姑娘修炼这种武学，他一点意见都没有。

　　只是让他有些蛋疼的是，瘟皇功与修罗拳好像自己都没有听到过的啊。

　　而且从名称上也可以看出来，那个瘟皇功走的是毒系的路子，而修罗拳走的刚猛霸道的路数。

　　想那朱紫嬛娇滴滴的一个小女子去修炼，真的是不适合了。

　　而且王媛比起朱紫嬛来更是温柔的要命，怎么看都不适合修炼这种武学啊。

　　“你……”

　　雷耀天看着自己面前的旺财，一时间都不知道该说些什么才好了。

　　“少爷，我知道你担心的是什么，不过就是担心两位姑娘，不适合修炼这种功法罢了是不是。”

　　旺财猴精一样的家伙，看到雷耀天的脸色，马上就分析出了他到底是纠结与什么了。

　　“是啊，两个娇滴滴的小姑娘，修炼这种武学很不自然啊。”

　　同时雷耀天脑子飞快的转动起来，仔细的思索着，这两个功夫到底出在什么地方。

　　对于超武世界，雷耀天心里还是有些底子的。

　　所谓的超武世界，其中有一大半都是根据港漫的设定形成的，所以雷耀天在做任务的时候，大多数都能看到任务栏上标注着什么天子世界啦，海虎世界啦之类的。

　　所以，雷耀天知道，这些超武技能大致来自何处的。

　　不过他脑筋脑汁，也没有想到这两个武学来自何处。

　　“唉，看来这两个武学，肯定是出自港漫设定之外的超武世界了。”

　　是的，在位面交易系统中，超武位面世界中，还有一种世界的存在。

　　就是系统根据港漫的设定，自行生成出来的位面世界。

　　这些位面世界也隶属于超武范畴，并且技能上参考港漫设定，自成一派。

　　不得不说，位面系统其实本身就是一个巨大的山寨制造者。

　　只是雷耀天和系统相比根本不值一提，他最多山寨一些武器法宝，而系统则直接山寨一个位面。

　　“你说的我都明白了，副作用就是这么两个了是吧，一个是不吸收，一个是不能长大。”

　　雷耀天收回了自己的思绪，看着旺财道。

　　旺财点了点头，“就是这么两个副作用了，再也没有了。”

　　这个时候，从远处驶来了一溜二十多辆黑色的悬浮车。

　　“少爷，悬浮车队来了，咱们回去吧。”

　　二人从地上站了起来，走进了车内。

　　车队重新的升到了空中，开始向皇宫方向行驶。

　　“两个小姑娘有这样的副作用，那么风清扬这个老头还有他的那个兄弟们呢？”

　　反正闲来无事，距离回到皇宫还有一些时间，雷耀天便再次的提起了一个话头。

　　“这个老头和他的师兄弟们运气好，他们不止是没有副作用，反而因为吃了黄钟李之后还提高了不少的力量呢。”

　　说到这一点，旺财脸上满是羡慕的神色。

　　“提高力量？能够提高多少力量啊？”

　　对此，雷耀天十分的好奇。

　　“很强大，十分的强大。”

　　说起风清扬的力量，就连旺财的脸上都露出了兴奋的神色。

　　“少爷，您这次可是捡到宝贝了。”旺财欣喜的看着雷耀天说，“您忽悠的这个脑残老头，他简直就是武道上的天才，修炼界的奇葩啊。”

　　“说清楚一点，到底有多厉害。”

　　对于风清扬的变态，雷耀天当然是知道的。

　　要知道，他可是在一个高武世界，凭借自身的力量突破了位面法则的桎梏，硬生生的拥有了超武世界实力的强者。

　　“我在位面交易系统中，询问了很多来自神话世界或者修真世界的商人，打听了一下关于仙人们的大致力量体系。”

　　旺财坐正了自己的身体，开始对雷耀天讲述了起来。

　　“一般来说，只有拥有了天仙以上力量的修炼者，才能被称为仙人。而您的这位脑残老岳父，他的力量已经拥有了三十三层天阶位了，只要再努力一下，搞不好就能斩出化身了。”

　　噗！

　　旺财讲述的时候，雷耀天刚刚从车厢内的小冰箱中，拿出了一个酒杯一瓶薄荷酒来倒上之后，小小的喝了一口。

　　但是当听到了旺财的讲述，一口气就呛到了他。

　　咳咳！咳咳咳！

　　雷耀天猛烈的咳嗽了起来，好一会儿后才恢复过来。

　　“你说啥，我岳父有斩出化身的希望！”

　　雷耀天的声音都变调了。

　　因为旺财说的这个事情，实在是太让雷耀天感到震撼和不可置信了。

　　风清扬的变态毋庸置疑，但他也只是一个高武世界的土著武者啊。

　　虽然凭借自身的力量，拥有了超武世界的实力。

　　但也不至于变态如斯吧！

　　雷耀天的眼珠子都快瞪出来了。

　　“少爷，虽然很难让人相信，但事实就是这样的。”

　　旺财对着雷耀天耸了耸肩膀，摊开双手。

　　“神话世界的力量体系到底是怎么评的，你给我好好说说看。”

　　现在雷耀天也不得不认真起来了。

　　按照旺财的说法，风清扬这个老头拥有了这么强大的力量，可以说要是用的好了，那就是自己的一大臂助啊。

　　这样是关键时刻，将风清扬放出来，无论是什么样的敌人不都能哆嗦一下吗。

　　“神话位面世界的体系其实非常简单，不过就是那么几个。”见到自家的少爷很感兴趣，旺财也乐得说一说。

　　“首先脱离修真范畴的就是地仙，不过这个地仙与镇元子那种不同，这是修真者介于真正仙人两者之间的存在。”

　　“地仙之上是仙，仙上是大罗天仙，大罗天仙之上是九天玄仙，九天玄仙之上是金仙，金仙之上是大罗金仙，然后是九天金仙，体系到了这个就是一个坎了。”

　　旺财说到此处，停顿了一下。

　　“你的意思是，仙人到了九天金仙之后，就需要提高自己的力量，通往另一个层次了？”，雷耀天思索了一下后问道。

　　旺财点了点头，“不错，就是这样。”

　　“突破了九天金仙的桎梏后，那么才会是第一层天的大仙，然后是第二层天……一直到地三十三层天的力量。”

　　呼！

　　雷耀天长长的喘了一口气，随后认真的看着旺财：“真是想不到，神话体系的力量虽然很简单，不过看起来一个个阶位都不好取得啊。”

　　旺财点了点头，“每一步都惊险无比，一个不慎就是灰飞烟灭前功尽弃的下场，可见修仙这条路非常的坎坷。”

　　由于旺财为了了解神话力量体系，所以他和众多的神话世界商人们打过交道，所以他对于这其中的艰辛也算是了解不少。

　　“而超武世界的力量体系，就要容易的多了，不过超武世界的体系也有弱点，那就是如果没有超级武学作为基础并且没有练至大成的话，一样就是渣渣。在先天上武学，前期是被修真者或者仙人们克制的。”

　　旺财说的这个倒是非常的好了解，毕竟仙人或者修真者们通常都拥有众多数量的法宝。

　　而武者们则都是靠着自己自身来战斗，所以在面对修真者或者仙人的时候，大多数的时候他们都是吃亏或者被压制的。

　　正如旺财说的这样，超武世界的强者，只有得到了最高级的武学宝典，并且将其练至大成之后，才能与仙人争锋。

　　如果没有这个前提，那么武者真的是……

　　“我那个老岳父，现在真的是三十三层天阶位的强者了？”，雷耀天问。


第755章 旺财的提醒，雷耀天的醒悟

　　悬浮车在半空中飞快的前行，下方的景色虑过。

　　不过雷耀天现在可没有心思去看景色，他现在一脑门子的想要知道风清扬的力量等级。

　　老头虽然有些脑残，但是他非常的护犊子。

　　再加上还顶着自己岳父的大帽子，以后自己真要是遇到了什么敌人，让老头出手的话肯定不会被他拒绝。

　　除非他愿意自己的女人做寡妇。

　　不得不说雷耀天真的是太人渣了。

　　早期的时候，风清扬由于有些不正常，所以将莫妮卡误认为是自己的女儿。

　　在来到了科幻世界后，旺财为了将事情搞成事实。

　　特意忽悠老头进入了培养槽，蚕蛹超大意识冲击的办法，强行灌输了一些模糊意识。

　　让雷耀天这个女婿的身份，和莫妮卡女儿的身份算是坐实了。

　　可怜的风清扬，自此便上了雷耀天的贼船，而雷耀天也成为了真正的女婿。

　　当初雷耀天看中风清扬的，正是他那变态的天赋。

　　但是他无论怎么也想不到，在武学上有天赋的风清扬，居然在修炼一途上也有着妖孽般的天赋。

　　自己才离开了三十多年，老头居然就修炼到了三十三层天这样的高阶阶位。

　　要知道，这可是化身之下无敌的阶位存在了。

　　“少爷，您的这个岳父很厉害，以后保不齐就是除了您之外的第二大战斗力量了，所以您可要好好的忽悠他啊。”

　　旺财还提议的提醒了一下雷耀天。

　　“嗯～”，雷耀天沉吟了一下。“我三十多年没有回来，老头没有什么意见吧。”

　　“怎么可能没有意见，您三十多年没有回来，他一直吹胡子瞪眼的，说你让他姑娘守活寡呢。”

　　旺财将风清扬的所作所为都对雷耀天说了出来。

　　雷耀天一边听，嘴角一边不断的抽抽。

　　什么叫做守活寡啊，这个老头真是不省心。

　　雷耀天在心里吐槽了一下。

　　不过就如旺财说的这样，对于这样一个变态的老头，雷耀天可不想去得罪他。

　　毕竟这么变态的一个存在，保不齐以后能够救到自己的。

　　而且假假的对方还顶着一个岳父的大帽子在头上，自己肯定要放低姿态的。

　　“老头还说了，你最好回来之后，和他女人生个孩子，快一点有一个后代，毕竟这么大的一个仙界帝国，总要有一个接班人不是。”

　　旺财观察着雷耀天的脸色，小心翼翼的将风清扬说过的话，都转达给了雷耀天。

　　“风清扬啊风清扬，你在我心中一直是一个与世无争的谪仙存在，但是我怎么也想不到你也变得这么世俗了。”

　　听了旺财的话后，雷耀天真是哭笑不得了。

　　他明白风清扬这是为何，还不是因为自己身边女人太多了导致的。

　　虽然雷耀天一视同仁，都给了一个皇后的位置。

　　可是老头还不死心，非要给自己的‘女儿’莫妮卡，争取一个最高的地位。

　　既然皇后的位置都有了，但是争取第一个剩下孩子总可以吧。

　　老头的心思其实没有多难猜的。

　　就算用屁股想，也能想的到。

　　不过雷耀天也看的出来，风清扬对于莫妮卡这个‘女儿’还真的是很上心的。

　　为了她，风清扬这个根本就不擅长搞政治的老头，都开始向这方面来发展了。

　　可见，老头对于亲情是多么的看中。

　　当然，亲情只是给莫妮卡的，自己这个毛脚女婿还差一点。

　　要说谁能让风清扬豁出性命不要，那也只有莫妮卡了。

　　就算自己都不行的。

　　当然，如果莫妮卡说‘老爹，救救我官人吧。’，想来为了救援自己，风老头也是可以不要命的。

　　只是，这还要有一个前提条件，那就是莫妮卡开口才行。

　　“这个老头，居然想要我和莫妮卡生个孩子。”

　　雷耀天轻轻的说了句，慢慢的摇了摇头。

　　“这个老头的意思我明白，无非就是想给莫妮卡提高一下身份，这些小手段其实我看的很明白。”旺财也是看过山寨华夏世界书籍的人了，他怎么能不明白一些道理的呢。

　　“那么你怎么看？”

　　雷耀天问。

　　旺财翻了翻白眼，“这个问题就要看少爷你自己的了，问我我也没有办法的啊。”

　　是啊，雷耀天在心里叹息了一声。

　　这个问题只能看自己的了，别人的意思根本就不重要。

　　如果自己喜欢的话，完全可以完成风清扬的这个心愿。

　　不过雷耀天在自己心理上的那一关，可是非常不好过的。

　　倒不是莫妮卡不漂亮，也不是雷耀天不喜欢。

　　要知道，莫妮卡变成了人类之后，无论去什么位面世界，都算得上是顶尖漂亮的女子。

　　雷耀天怎么可能不心动的呢。

　　只是让雷耀天有些忐忑的问题是，莫妮卡毕竟以前是泽格族的女王啊，她的前身可是一个虫族呢。

　　虽然她变成了人类的外貌，放弃了自己的真身。

　　但在她的身体基因螺旋结构内，还是保留着虫族的基因分子。

　　同时，莫妮卡也只是外貌和一些主要的器官，与人类一样罢了。

　　大部分的器官，与人类还是不同的。

　　比如说人类的心脏是血肉的，而莫妮卡的则是一块幽蓝色的水晶体。

　　并且莫妮卡的眼珠中，那大瞳孔内有九个小瞳孔，如果仔细看的话，就能发觉她的与众不同了。

　　林林总总的不一样还有很多，这些都记在雷耀天的心里了。

　　如果自己与莫妮卡结合的话，天知道他们两个之间的孩子，最后会变成什么样。

　　基因异变是一定的了，万一变成那种奇形怪状的就不好了。

　　雷耀天可不希望自己的孩子，最后变成一只虫子……

　　“旺财，其实我对莫妮卡也是有些心动的，不过你知道为什么我一直没有和莫妮卡有实质上的接触吗？”

　　雷耀天觉得，自己应该和旺财好好的说一说了。

　　有些事情，让自己的这个贴心手下知道知道，也是对的。

　　“少爷，您到底有什么可担心的呢？”

　　旺财看的出来，对于莫妮卡少爷是心动的。

　　但是自家的少爷在心里，一直有着一个心结。

　　如果这个心结不解开的话，那么莫妮卡永远不会走到少爷的心里。

　　其实作为旺财来说，他当然是愿意看到莫妮卡和奥黛丽这两个最早跟在少爷身边的女孩们，能够得到少爷的承认，并且与少爷发展出一个实质性的关系来的。

　　只是，作为一个管家，有些事情他不能管的太多，尤其是少女私生活上和感情上的事情。

　　“莫妮卡的体内，还是保留了不少的泽格族基因，如果我与她结合的话倒是没有什么，但是万一有了孩子，岂不是会变异了。”

　　雷耀天说出了自己心里一直以来的担心。

　　“我可不希望我的孩子，变成那种虫子啊。”

　　听到雷耀天这么一讲，旺财想了想这样的事情也不是不可能发生。

　　所以，他有些理解雷耀天了。

　　“少爷，您现在也不是一个普通人了。您原来的身体已经被镇元子夺走炼化，现在的身体则是从系统中购买的混沌体呢。”

　　但是，旺财还是提醒了一下雷耀天，告诉他自己现在他也不是普通人了。

　　“少爷如果担心的话，不如我取下一点您的基因，在取一点莫妮卡的基因，做一个小实验好了。”

　　旺财觉得与其自己这么说，还不如让数据来说话的。

　　“少爷，其实你们碳基生命体都有一个显著的特点，那就是雌雄结合诞生的后代，必定会像基因强大的一方多一些。”

　　“也就是说，父母二人谁的基因强大，那么后代就会继承谁的基因多一些，虽然多多少少会产生变异，但也不会太多的了。”

　　“居然还有这样的事情？”，雷耀天疑惑的看着旺财。

　　“少爷，我可是一个多功能的智能辅助管家，对于生育类的信息，我的程序中也是有的。”

　　旺财见雷耀天疑惑的看着自己，连忙对他说。

　　“对了，我都忘了，你不是单一系的智能管家，而是多功能辅助型的了。”雷耀天喃喃自语的说。“不过你还是让我开了眼界，我怎么都想不到，居然连生育知识你都知道。”

　　旺财笑了笑说：“少爷，这个是很正常的事情，要知道位面商人中不只是雄性居多，也有很多女性商人的。所以我们这些智能生命管家，程序中储存有生育类的知识一点也不奇怪。”

　　雷耀天缓缓的点头，“不错，这一点的确是这样的。”

　　“好吧，你就取我的一点基因吧，莫妮卡跟着我这么长的时间了，我也的确要给她一个身份，再说了我对她也是心动的。”

　　雷耀天又不是傻子，她对莫妮卡的心思怎么可能不知道呢。

　　只是他以前一直装傻罢了。

　　“放心吧少爷，这个事情交给我绝对没有问题。”

　　旺财抬手拍着胸脯保证道。

　　“而且少爷你完全不用担心太多，莫妮卡毕竟是放弃了自己的真身，就算你们的后代真要是出现了变异，也会是人类的，绝对不会变成虫子。”

　　旺财与雷耀天交谈的时候，已经使用自己强大的程序好好的推算了一下，得出了一个最终的结论。

　　那就是，雷耀天担心的事情，发生的机率只有十万万兆分之一。

　　这样的机率实在太小了，也就是要发生的话，基本上等同于不可能了。

　　“少爷，我从山寨华夏的yy小说中知道，很多仙人都会一个技能，那就是演算天机。不知道少爷您是不是也有这样的能力呢？”

　　旺财忽然想到了一个问题，问了一嘴。

　　“什么意思？”

　　雷耀天不知道旺财为何忽然问出了这个问题，因而他好奇的看着旺财。

　　“少爷啊，仙人不都是会心血来潮，或者掐指一算，要不然就是念头一动，或者心间一闪什么的，就能知道未来要发生的一些事情吗。”旺财目光闪闪的看着雷耀天说，“他们通过这种技能，可是能够趋吉避凶的啊。”

　　“我没有这样的技能，你要知道我算是半路出家的，虽然已经得到了本源，但这不是我的强项。”

　　雷耀天听到旺财这么一说，马上就知道了他的意思。

　　感情，旺财是想让自己推演一下未来。

　　可问题是，雷耀天虽然得到了自己的本源，并且从本源中得到了众多的神通法决，但关于这种技能，他却没有得到一个。

　　而且刚才旺财说完了这个事情之后，雷耀天通过本源回忆了一下，这种演算天机的手段，也不是所有神仙都会的。

　　这样的手段，除了那些大能之外，就是一些比较有天赋的仙人们才能拥有的了。

　　比如说西方教的几位佛陀菩萨，还有少数几位罗汉。

　　三清中的三位大佬，以及他们麾下的弟子们。

　　除了这些人之外，再也没有人拥有这样的手段了。

　　自己本源虽然与金鳌岛有缘，但也没有学到这样的手段呢。

　　包括自己的那三位‘妹妹’，也没有这样的手段。

　　可见，这种手段不是人人都能够拥有的，并且掌握的。

　　当然，这种趋吉避凶的本事，拥有了之后对于自己的好处那是自然不用说的。

　　“少爷，您也不要妄自菲薄，你忘了你的战斗推演能力呢吗。”

　　旺财觉得，自己真的要好好的提醒一下自己的少爷了。

　　他身上的能力，其实被旺财最最看好的就是这个战斗推演能力。

　　可是不知道因为什么，自家的这位少爷对于这个能力，已经很久都不用了。

　　看起来，好像就仿佛是将这个能力给放弃了似的。

　　被旺财这么一提醒，雷耀天的身体猛的一顿。

　　是啊，自己还有一个战斗推演的能力呢。

　　自己怎么怎么二，连这么重要的能力都给忘记了呢。

　　“少爷，这个能力要是您能锻炼到极致，我估摸着和推演天机应该是差不多的。”

　　看到自己的提醒，让少爷震撼了一下，旺财感到非常的满意。

　　他可是愿意看到少爷变强的，越是强大越好。

　　“我真是混蛋了，这么重要的能力都给忘记了，多亏你的提醒。”

　　雷耀天很是郑重的看着旺财。

　　“正如你说的，看来我的力量提升就是这样了，无非就是掌握更多的位面世界，吸收信仰。”雷耀天沉思了一下后说，“但是战斗推演的这个能力，兴许真的会成为我最强大的技能也不一定呢。”

　　他们二人此时还不知道，当旺财提醒了雷耀天之后，无数位面的强者们，都心血来潮，念头一动，纷纷的掐算起来。

　　不过，天机一片蒙昧，他们根本就算不清楚啊。


第756章 我们的敌人是谁？

　　雷耀天与旺财二人回到了位于首都星的皇宫，当然也见到了朱紫嬛与王媛二位伪萝莉。

　　正如旺财说的那样，吃过黄钟李的两个小姑娘，在气质上已经变得非常与众不同了。

　　不知道是不是因为修炼了什么瘟皇功与修罗拳的关系，两个小姑娘的脸上总是若有若无的散发出了一股子虐气。

　　不管怎么样，两个小姑娘变厉害了并且有了自保的能力，这也算得上是一件好事情。

　　雷耀天并没有与两个小姑娘温存许久，只是稍微的休息了二天，便开始自己的修炼了。

　　小姑娘们当然懂得孰轻孰重，也清楚在这个充满了危机的‘仙界’中，只有强大的力量才能保证自己这些人的安全。

　　所以，对于在家爷们想要修炼，两个小姑娘当然是不会反对的。

　　在这两天内，雷耀天回来的消息，当然也传到了那个便宜岳父风清扬的耳中。

　　就在去修炼室的路上，雷耀天就诶这个老头堵了个正着。

　　“嘿嘿，岳父大人安好，小婿这厢有礼了。”

　　雷耀天干笑着连连对风清扬抱拳作揖。

　　“哼！你这个家伙心里还有没有我的乖女，一去就是三十多载，我看你根本就不是一个顾家的男人，我乖女找你真瞎了眼啊。”

　　一看到雷耀天，风清扬劈头盖脸的便是一顿臭骂，当然没有给他一点好脸色看。

　　好在雷耀天也不生气，只是一直陪着笑脸，这让风清扬也不好继续发火。

　　有道是伸手不打笑脸人嘛。

　　况且风清扬也不傻，他非常清楚拿捏分寸，虽然他在某些事情上脑残，但是这不代表他真的就是一个疯子。

　　他清楚，如果自己真的骂的狠了，让雷耀天心里不舒服的话，回头他虐待自己的乖女怎么办。

　　这可是需要注意的事情。

　　虽然风清扬跟着雷耀天来到了这个‘仙界’，但是他骨子里还是那个高武位面的大明人士。

　　在他的观念中，女人就是要相夫教子，并且嫁鸡随鸡嫁狗随狗的。

　　因此，大男子主义非常重的风清扬，但是雷耀天也和自己一样，要是讲的他不舒服了，回去肯定还是自己的乖女受罪。

　　因此，风清扬也就是骂了几句后，就转换了一个话题。

　　“你呀，你呀，都是有家室的人了，多陪陪自己的娘子不好吗。”风清扬走了过来对雷耀天说，“你麾下的武者这么多，只要你下个命令就是了，让这些家伙去卖命就好了呀，也不用事事都要亲力亲为的。”

　　雷耀天陪着笑，连连点头。

　　“是，是，是，岳父大人说的是，小婿必定牢记在心。”

　　其实虽然被风清扬劈头盖脸的骂了几嘴，但是雷耀天还真的是不生气。

　　因为他知道，风清扬之所以这么骂自己，其出发点也是为了莫妮卡和自己好。

　　好赖话雷耀天还是听的出来的，所以他的心里充满了暖意。

　　“如果你手下的这些五十不看大用，那也不用你亲自上阵，再怎么说你也是一介仙帝的存在，万事有我在的。”

　　风清扬抬手在雷耀天的肩头拍了拍。

　　“以后有什么事情找你岳父我去做，你只要好好的留在这里，多陪陪我的乖女就可以了。当然如果你们能够生个一男半女的，那就更好了。”

　　说来说去，风清扬还是将话题扯到了孩子的话头上。

　　雷耀天低下头来，嘴角抽搐了一下。

　　“岳父大人，不是小婿想要离家三十载不归，实在是因为三十三天那边的岁月，与咱们这里的岁月不同啊。”

　　风清扬点了点头，“这一点我还是明白的，你不用解释，正所谓天上一日，地上百年，我怎么会不清楚呢。”风清扬脸上满是唏嘘的神色，“我只是想不到，来到了天界之后，发现天界内的每一层天岁月都是不同的。”

　　呼！

　　雷耀天真是松了一口气，风清扬这样的一说，真的省掉了解释的麻烦。

　　“岳父大人，小婿这次去三十三层天，会见了其它的仙帝。也知道了我们要面临的问题，真是有些麻烦啊。”

　　想到风清扬的战斗力，雷耀天觉得还是可以利用一下的。

　　虽然这么做有些不道德，但放着这种战斗力不用，那也太浪费了吧。

　　所以，雷耀天一张嘴，便开始了忽悠。

　　“哦，贤婿有话慢讲，到底发生了什么事情让你这么的为难。”风清扬脸色一正，关切的询问道。“最近老夫我力量提升的很快，又服食的天财地宝，可惜在这里一直找不到可以可以一战的对手，正想找点可以全力以赴的敌人呢。”

　　作为一个武痴，战斗狂的风清扬，自从来到了雷耀天的这个世界后，他是既快乐有忧郁，可以说是矛盾之极了。

　　快乐的是，在这里他可以随意的学习各种自己没有见过的武学以及仙术，这对于武痴的他来说真的是一件快乐的事情。

　　不过随着力量的提高，也出现了一个让他非常忧郁的和纠结的事情。

　　那就是他发现他找不到对手了。

　　是的，他的力量实在太强大了，他的三位师兄弟们根本就不能和他对战，往往一招之下就会败阵，而且自己还不能出尽全力，必须留手才行。

　　这让风清扬很是不舒服。

　　战斗就战斗，怎么还能留手呢？

　　以前自己在原来的那个世界的时候，由于力量还不是这么变态，所以切磋的时候不留手也可以的。

　　但是随着自己的力量提高之后，不留手就不行了。

　　而且放眼看去，这里全是自家女婿的手下，他又不能乱杀无辜的。

　　所以，作为一个战斗狂，风清扬非常渴望来一场倾尽全力的战斗，让自己清楚的知道现在自己的力量到底有多强了。

　　说句实在话，风清扬也是憋的。

　　“岳父大人，想必你也清楚，仙界之中充满了各种危险，神仙也不是一条心的，与原来的凡间一样，也有各种门派的区别。”

　　风清扬抬手摸了摸自己的胡子，微微的颔首。

　　吃了黄钟李之后，原本一头白发白胡子的风清扬，现在已经拥有了一头飘逸的黑方，胡须也变成了黑色，容貌已经从老头变成了中年。

　　雷耀天偷偷的撇了一眼，发现中年风清扬还是蛮帅的。

　　这样是放到自己穿越前的那个世界里，这就是典型的中老年妇女的‘杀手’啊。

　　雷耀天只是说了一个开头，风清扬就明白了自己这位女婿要说的意思了。

　　感情，仙界之内也纷争不修啊。

　　不过风清扬并没有害怕，反而他还很是兴奋和激动。

　　既然有纷争，那么就会有争斗，有争斗就会有敌人。

　　这样一来，作为战斗狂的自己，不就可以找个敌人去全力施为了吗。

　　想到此处，风清扬的眼睛一亮。

　　“我们的敌人是谁！”

　　雷耀天低着头，眼珠一阵乱转。

　　“黑暗主神，和掌控六道轮回的魔王。”

　　好嘛，主神和轮回系统，都被雷耀天给说成是仙界的敌人了。

　　不过其实按照雷耀天的这个说法，也有点道理。

　　“这两个家伙手下，也有无数的强手，经常袭杀我们三十三层天的仙人，我们三十三层天的仙帝聚会，讨论的就是这个事情。”

　　对于胡编乱造，雷耀天现在已经非常有心得了。

　　“你们最后商讨的结果是什么？”

　　风清扬对于这个其实没有兴趣，按照他的想法，既然和那个什么主神还有轮回魔王不对付，那么开打就是了。

　　反正拳头大的就能活，道理其实很简单不是吗。

　　不过风清扬也聪明了，他也清楚这里是天界不是人间了。

　　所以很多事情，还得看看自己这位女婿的主意才行。

　　当然，遇到敌人最好让自己出手，这样自己就可以战斗了。

　　“结论很简单，我们各层天的仙帝，都要分批袭杀对手。”

　　雷耀天回答说。

　　对于雷耀天的这个回答，风清扬非常的满意。

　　其实他内心中，期望的答案就是这个。

　　雷耀天继续道：“我们三十三层天的仙帝，都归天道统管，天道负责收集对方的情报，然后掌握对方的行踪，发布任务出来，让我们接下……”

　　随着雷耀天的讲述，风清扬越听眼睛越是亮堂。

　　“好！好！好！这样最好了，由天道掌握对方的行迹，你们来接下自己的任务，因此你们只要负责干掉对手就可以了，这非常的简便啊。”

　　雷耀天点了点头，“当然，小婿要不了多久也要接任务了，可是对手不弱，当时候还需要岳父大人多多帮衬啊。”

　　其实雷耀天也想知道，风清扬的实力到底高到一个什么地步。

　　第三十三层天的仙人的战力，到底有多么的强大。

　　风清扬与雷耀天不同，他是一个天才，他是自己一步一步修炼上来的。

　　而雷耀天则是凭借着狗屎运，这才有了一个化身。

　　所以，在战斗力上面，他们还真的是说不出谁强谁弱。

　　对此，雷耀天心知肚明的很。

　　他十分的清楚，自己的根基不稳，是一个大大的隐患。

　　而且通过实战，他就可以清楚的知道，风清扬到底有多么的强大了。

　　三十三层天仙人的战斗力啊。

　　雷耀天真的是羡慕风清扬这个天才妖孽。


第757章 锻炼

　　“贤婿，一家人不说两家话，到时候你接到了任务，带上老夫一起就是了。”风清扬轻轻拍了拍雷耀天的肩头，眼神安慰的看着他说。

　　“最近老夫手痒，也想找几个人揍一揍，顺便看看自己的力量到底有多强了呢。”

　　雷耀天看到风清扬那一脸兴奋的摸样，心中吐槽想到：“就知道你这个战斗狂，一听说有战斗就会兴奋了的。”

　　“那么小婿先修炼去了，等修炼出来就去接任务，到时候可就麻烦岳父大人了。”

　　雷耀天躬身抱拳对着风清扬拱了拱手。

　　“再说这样的话老夫可要生气了。”

　　心里美滋滋的，但是脸上却故作生气的风清扬。

　　“老夫再怎么说，也是你半个老父，你也是我半个儿，你居然和我这么客气！”

　　“小婿错了，小婿错了。”

　　看到雷耀天这么乖，风清扬的一肚子怒火早就没有了。

　　当然，这也和他听到雷耀天说，等到修炼完了之后就要去打架不无关系。

　　“好好修炼，我可不想出了什么差错，当然有老夫在，定会保得你安然无恙的，不然我可对我的乖女那边交待不了啊。”

　　看得出来，莫妮卡这个‘女儿’在风清扬心非常的重要。

　　“莫妮卡的运气不错，居然能有这样的一个老爹。”

　　雷耀天在自己的心里不得不感叹命运的奇妙，如果不是遇到他们这些人的话，风清扬估计还在原来的那个世界中，做着一个失心疯的老头呢。

　　而莫妮卡也不会有这样一个事事为她着想的老爹。

　　而雷耀天也不会有这么一个强大的臂助。

　　“岳父大人也最好修炼一下，我们要面对的敌人，也都是不简单的。”

　　不过为了保险一点，雷耀天还是提醒了一句。

　　“放心吧，老夫我一生大小战斗无数次，对于敌人都是全力以赴，从来不会掉以轻心的。”

　　风清扬清楚雷耀天提醒自己的这句话，是什么意思的。

　　虽然嘴上这么说，但是风清扬的心里还是打定主意，在雷耀天去修炼之后，自己也找个地方好好磨练一下自己的白莲剑典。

　　小心无大错，也不能掉以轻心，这是风清扬能够活到现在的道理。

　　这个世界上天才有很多，但是往往大多都半途夭折。

　　因为大多数的天才，往往都会眼高于顶，对旁人不屑一顾，一副天老大地老儿自己老三的神情。

　　而这些天才们，又通常都会死于那些不起眼的小人物的手中，不得不说真是天意使然。

　　风清扬活了大半辈子，他活了下来，敌人都去了地府，可见他和那些天才是不同的。

　　因为他懂得一个道理，无论对上谁都不要废话，全力一击干掉对方才是正确的。

　　而胜负，往往就在你说废话的时候产生了。

　　“你去吧，记得接任务的时候，叫上老夫。”

　　风清扬还不忘提醒雷耀天，让他不要忘记自己。

　　“小婿一定记得。”

　　风清扬满意的点了点头，转身离开了修炼场大大门口。

　　看着风清扬离去的背影，雷耀天无奈的笑了笑。

　　“三十三层天的战力，到底有多么强呢？希望不要让我太失望，也希望你让主神或者轮回战士们吃惊一下。”

　　甩了甩头，雷耀天将所有的杂念都抛到了脑后，他转身走进了旺财使用空间压缩技术制造出来的星空修炼场。

　　随着大门的关闭，雷耀天再次一个人孤零零的漂浮在了这片黑暗的星空之中。

　　他盘膝而坐，双目缓缓闭上。

　　“旺财说可以利用我的预知能力，看看能不能转化为演算天机，这不无道理。如果成功了的话，我得到的好处那还真的是说不上来的呢。”

　　慢慢的平复了自己的心，雷耀天慢慢的进入了忘我之境。

　　时间一点一点的流逝，仿佛是过去了一万年，也仿佛是过去了一天。

　　在这个修炼室内，时间你是完全感觉不出来的。

　　一声叹息之后，雷耀天张开了自己的双眼。

　　他的眸子中一片灰色，满是深深的失望。

　　看来，演算天机彻底的失败了。

　　“到底问题出在哪里呢？我一点也没有传说中那种心血来潮，或者念头一动的感觉啊。”雷耀天露出了疑惑的神色。

　　他练习了很常的时间，但是却一点都不能将这个能力触发。

　　也就是说，这个能力在这么长的时间内，根本就没有发动的迹象。

　　这可是让雷耀天伤透了脑筋。

　　他不明白到底是什么地方出了问题，为何这个技能连发动都不行了呢。

　　冥思苦想了一阵，雷耀天的眼睛忽然一亮。

　　“难不成只有在战斗中的时候，这个技能才会被触发的吗？”

　　想到此处，雷耀天觉得自己已经摸到了一点点的头绪。

　　只见他眉心处闪出一到金色的裂缝，那闪烁金色的光芒的裂缝中，化身拆哥与旗灵小红二人纷纷闪现出来。

　　“老大，老爷有何吩咐。”

　　二人出现之后，对雷耀天施礼后问。

　　“你们二人切磋一下。”

　　虽然不明白为何要让他们切磋一下，但是二人还是遵从了雷耀天的话。

　　化身拆哥身形连闪，退到了星空的远处，只见他伸手探入虚空将大铁锤拿在了手中。

　　小红扛着小红旗，将红旗一展释放出红芒将己身罩定。

　　“拆天！拆地！万物可拆！”

　　化身拆哥一点也不啰嗦，大铁锤一入手就发动了攻击，行动干净利随一点废话都没有。

　　可见，这个家伙绝对是一个绝好的打手人选。

　　随着拆哥发动攻击，原本寂静的星空内，密密麻麻的布满了大大小小的拆字古篆。

　　这些古篆出现之后，闪了几闪边冲击了过来。

　　周天的时空全部都扭曲了，雷耀天甚至能够感到，这个拆字中所散发出来的浩瀚法则之力。

　　星空开始崩塌，一层层的融化脱落。

　　这片宇宙开始缓缓的缩小，可见这种拆字古篆的威力了。

　　小红依然不惧，傲立与星空之上，小红旗无风自动，发出咧咧声响。

　　红芒开始不断的扩大，大有将整片星空都笼罩进去的意思。

　　那些被拆字古篆上散发出来的神秘法则力量，已经冲击快要崩塌的星空，在红芒一闪过后居然重新的恢复了过来，变得完好如初。

　　“让老子将你的小肚兜都拆掉啊！”

　　拆哥一脸的狞笑，手中大锤连连舞动。

　　雷耀天定睛坐在星空中，看着二人的交锋，对于他们的力量也有了各自的判断。

　　拆哥的力量完全就是破坏，而小红的则相反，是修复。

　　这两个人完全就是两个极端，他们这样的碰撞会产生什么样的后果呢？

　　雷耀天不得而知。

　　不过他的心思可不会放在这个上面，他最主要的是锻炼自己的预知能力。

　　也就是被他自己称作‘战斗推演’的这个能力。

　　死死的盯着已经开始打斗的二人，雷耀天慢慢的进入了状态。

　　一条条绿色的网格，出现在了雷耀天的眼前。

　　时间忽然变得非常缓慢，一切都变成了慢镜头。

　　轰！

　　雷耀天的意识猛的一收，他再次恢复意识的时候，已经看到了小红被打倒在地。

　　小红是怎么输的？

　　雷耀天不得而知，他根本就没有看到这个过程。

　　他的念头一动，从预知能力中醒了过来，放眼看去，只见化身拆哥正在围着小红的光罩痛殴。

　　小红仗着光罩，咬着牙苦苦支撑，不过到底是年纪有些幼小，他现在的处境非常的不妙。

　　看来刚才的预知是准确的，小红顶不住多久了。

　　“小红！释放你的那些神棍打手试试看！”

　　雷耀天猛的喊了一嗓子。

　　随后他继续的开启了自己的预知能力，进入了战斗推演的状态之中。

　　看来自己的推断是正确的，这个能力根本就无法转化成为天机演算，只能在对战的时候开启这个能力，进行推演。

　　再次的进入了推演状态，争斗中的小红与化身拆哥，二人交战的境况已经改变，小红没有被打败，反而与拆哥进入了相持阶段。

　　无数的神棍，高喊着义和拳的口号，冲杀了过去。

　　化身拆哥没有小弟，他只能仗着自己的力量，将冲杀过来的那些神棍们纷纷击溃。

　　“不行，这样根本就看不出自己的能力来，这什么都锻炼不出来啊。”

　　收回了自己的这个能力，从推演的状态中回到了现实世界。

　　“你们两个都停下来一下，我有话说。”

　　雷耀天一出声，二人便停下了战斗，纷纷不明所以的看着他，二人都不清楚为啥忽然让他们停下来了。

　　“你们二人不要出手，尽量在自己的脑海中想象一下战斗中你们怎么出手就行。”

　　相比于真正的战斗，雷耀天觉得这样的办法，可以让自己的战斗推演能够尽量施展开来。

　　“你们记住，脑海中尽量开始自己的想想，三分钟之后才能开始真正的动手。”

　　当然，不让他们动手的话，自己的战斗推演根本就无法发挥出来的。

　　所以，雷耀天才会提醒他们一句。

　　而且现在雷耀天的能力，只能维持战斗推演三分钟的时间。

　　“放心吧，我们三分钟之后再动手。”

　　满意的点了点头，雷耀天再次的进入了战斗推演之中。

　　虽然不能演算天机，不过战斗推演这个外挂，他还是有必要锻炼一下的。


第758章 我等不及了！

　　经过了数个月的锻炼，雷耀天的战斗推演，已经联系的炉火纯青。

　　原本战斗推演的能力，雷耀天只能维持三分钟的时间，但是经过了这段时间的锻炼之后，现在他的战斗推演，已经能够维持五分钟了。

　　也就是说，他可以在五分钟内，连续推演战斗的进程。

　　在这五分钟内，他完全可以凭借这种先知先觉的能力，使得自己掌控住战斗的节奏。

　　一阵阵昏昏沉沉的感觉袭来，雷耀天从推演中醒了过来。

　　五分钟已经是极限了，自己的脑域只能够维持这么长的时间。

　　将化身和小红收回了自己的识海深处，雷耀天站了起来。

　　“也不知道这是多长的时间了，我也该出去了。”

　　通知了旺财之后，雷耀天等待着旺财来打开大门。

　　大约五分钟后，黑色的星空中，闪出了一个亮亮的出口，大门被打开，旺财走了进来。

　　“少爷，您锻炼完了吗？”

　　雷耀天走了过去，点点头道：“恩，已经锻炼完了。”

　　“少爷，进展怎么样？”，见到雷耀天后，旺财询问道。

　　雷耀天走出了这个试炼场，摇了摇头：“与预料中的出现了偏差，不过结果还不算太坏。”

　　“到底出了什么问题，难道是不能够演算天意吗？”

　　看到雷耀天摇头，旺财知道自己原来的构想，肯定是没有达到。

　　果然，当旺财这么一问，雷耀天回应说：“演算天机是不可能了，我的这个能力只能在战斗中使用，也就是推演战斗的过程。”

　　接着，雷耀天便将自己在试炼场内做的事情，一五一十的都对旺财说了出来。

　　听完了雷耀天的讲述之后，旺财沉默了一下。

　　看到旺财沉默了下来，雷耀天抬手露着旺财的肩头。

　　“你也不要这样嘛，其实事情也不算太坏，我的战斗推演已经可以维持五分钟的时间了。”

　　听自家少爷这么一说，旺财的心情才算稍微的好了一些。

　　“哦，已经能够维持五分钟的时间了吗。这个倒是算得上一件好事，恭喜少爷的能力增强了呢。”

　　雷耀天笑了笑，“你也别灰心丧气的，其实演算天机也不算什么强大的能力，要知道很多时候天机的轨迹是可以改变的。”他将自己的理解对旺财说了出来，“不过战斗推演的这个能力，有时候确是要比演算天机要来的强大，我对此深信不疑。”

　　“为何这么说呢少爷？”

　　旺财不解的看着雷耀天。

　　二人一边交谈，一边走到了试炼场旁的一个休息室内。

　　“你想想看啊，天机轨迹可以改变，但是大多数的时候就算敌人要算计我，他也要派遣敌人来对付我的吧。”

　　旺财点了点头，继续露出了倾听的神色。

　　雷耀天咳嗽了一下，接着说道：“也就是说，必须要有敌人来和我面对面的厮杀，这个时候无论是演算天机，还是实现购置好了陷阱，都必须要面对我的了。”

　　“那么，我的战斗推演能力，在这个时候将会大放异彩，因为我能够事先知道敌人的轨迹，进而去打败他。”

　　听到雷耀天这么一说，旺财便彻底的明白了。

　　是啊，是骡子是马终归是需要牵出来溜溜的。

　　演算天机再怎么牛x，但是在面对面的战斗中，还是不如战斗推演的。

　　自家的少爷拥有了这个技能，等同于是开启了一个外挂，虽然五分钟的时间不是很多，但是足够让他能够推演出很多的进程了。

　　因为往往强者之间的较量，根本就不会用多长的时间。

　　大多数的时候，胜负就在一瞬间或者短时间内出现。

　　因此，掌握住战斗的轨迹，比起天机来讲真的是很重要。

　　如果敌人过于强大，这也算得上是一个保命的能力了。

　　因此，雷耀天说出了自己的看法后，旺财从失落的心情中恢复了过来。

　　“恩，少爷您说的不错，在战斗中的这个能力，的确要比天机演算来的强大呢。”

　　雷耀天笑了笑道：“何止是强大，按照我的看法其实这是无敌了。”

　　“你要知道，拥有了这个能力，敌人就算可以演算天机，但也不会看清楚我身上的命运轨迹，就算我是一个蝼蚁，但也是一个强大的看不透的蝼蚁了。”

　　对此，雷耀天倒是信心十足。

　　“少爷，您先回去休息一下吧。最近风清扬这个老头，一直在找你呢。”

　　呃！

　　“风清扬找我做什么？”

　　雷耀天好奇的问。

　　“少爷不是答应他的，会带着他去做任务的啊。”

　　被旺财这么一提醒，雷耀天想起来了。

　　是的，在进入试炼场之前，他的确是答应了风清扬，自己会带他去做任务，来看看他现在的战斗力，到底强大到了一个什么地步。

　　“看来我的这个岳父大人，已经想要战斗的都等不及了。”

　　雷耀天无奈的摇了摇头道。

　　“行了，我知道了，我就这就去见一见他。”

　　见到雷耀天起身站了起来，好像没有要回皇宫休息的意思，旺财不由得好奇的问：“少爷啊，难道你不想去休息一下的吗？”

　　在他看来，劳逸结合才是王道。

　　虽然他也很喜欢少爷这种勤奋的态度，但是要是勤奋过头伤了身体就不好了。

　　“你不明白，主系统生成分支系统，我们有三年的时间期限，在这个期间我们还是可以在主系统的保护下，抵抗位面法则之力的。”

　　见到雷耀天这么的好奇，雷耀天不得不对他认真的解释起来。

　　“在主系统的保护下，我们可以100％的抵抗位面法则，但是离开了主系统之后，位面法则之力将会全部的笼罩在我们的身上了。”

　　说起来，离开主系统还真是有利有弊的。

　　“什么，居然还有这样的事情。”

　　旺财不可置信的看着雷耀天。

　　“我没有必要糊弄你的，事实就是如此啊。”

　　雷耀天苦笑了一下后，对旺财说。

　　“所以呢，我必须趁着还有主系统护持的时候，多做一些任务获取多一点的位面之心，这样一来利用这个漏洞，可以轻松的得到一些位面之心，用于以后扩大我们分支系统麾下掌控的位面世界。”

　　随着雷耀天，将系统规定的，公会每得到一千个位面之心后，会奖励分支系统多掌管一个位面世界后，旺财的眼中闪烁出了道道的精光。

　　“原来是这么回事啊，这样说来，少爷得到的位面之心越多，那么分支系统掌控的位面也就越多喽。”

　　雷耀天点了点头，“是的，事实就是这样。”

　　“少爷，这个事情很好办，我可以发动帝国内的人造人们，去征服其他的位面世界，这个事情又不是没有做过，我熟练的很。”

　　经过旺财这么一说，雷耀天想了起来。

　　是的，在自己身处高武世界的时候，雷耀天为了寻找自己，的确发动了很多人去任务世界中征服。

　　并且在那个时候，得到了很多的位面之心。

　　不过，这些奖励都被系统回收，成为让自己重新成为商人的代价了。

　　但是这个事情也证明了，自己麾下的这些女仆战队，或者大剑少女们，还有变形金刚以及人造人们，都是可以进行任务的。

　　并且任务的时间，还非常的迅速。

　　比起自己一个人做任务的话，那可要快上很多的。

　　“唔，这到也是一个好办法，不过我做任务首先也不光是为了位面世界之心，主要还是要考察一下我岳父大人的战斗力，以及我的战斗推演能力呢。”

　　旺财笑了笑说：“没有关系的，这一点都不冲突，少爷您可以自己慢慢的去做自己的任务，我可以让那些家伙去取得位面之心啊。”

　　雷耀天想了想，觉得也的确是一点都不冲突的。

　　“好吧，你打算怎么办？要知道，分支对系统的级别还很低，只能掌控低级的位面世界，高级或者中级的位面世界，你就算是取得了位面之心，也一点用处都没有，系统根本不会分配下来的。”

　　既然已经打定了主意，那么雷耀天觉得有必要提醒旺财一下，注意一些问题。

　　啥？

　　旺财楞了一下，他傻傻的看着雷耀天。

　　“分支系统还只能控制低级的世界，并且还有等级划分？”

　　雷耀天耸了耸肩膀，摊开了自己的双手。

　　“是啊，虽然我也很郁闷，但是主系统的规定就是这样的了。”

　　旺财的眼珠胡乱转动了一下，最后他垂头丧气的道：“好吧，低级世界就低级世界，总比没有的好。”

　　“不过这也有一个好处，那就是做低级世界的任务，那么速度将会快很多，毕竟我们在主系统的法则保护之下，高级任务世界也是可以做的了。”

　　“趁着还有主系统的法则保护，能够做多少就是多少吧，到时候脱离了主系统后，法则之力压制的就会非常的厉害了。”

　　雷耀天对旺财说。

　　“我记住了少爷。”

　　“你去准备一下，准备好了我就去公会空间，接下公会增加掌控位面数量的任务。这个任务只能用公会系统来接，个人任务中是没有这种任务的。”

　　“好的少爷。”

　　旺财点点头后，转身去安排人手了。

　　而雷耀天也离开了这里，去找风清扬了。

　　皇宫第三十三层花园内，雷耀天见到了等待自己的风清扬。

　　他并没有去找朱紫嬛她们，而是直接来到了这边。

　　“我等你很久了，怎么样？贤婿。”

　　见到了雷耀天后，风清扬连忙的走了过来问道。

　　虽然这话听起来有些让人迷糊，但是雷耀天却听懂了。

　　“已经准备好了，这就准备接下战斗任务，天道那边估计已经有敌人的行迹消息了。”

　　“哈哈哈，好！老夫已经等得不耐烦了，天界这里什么都好，就是让人觉得无聊啊。”风清扬听的苏灿这么一说，立马大笑了起来。

　　“其实让老夫来说，这个神仙做起来也没有什么意思，还不如当初老夫在江湖上快意恩仇来的潇洒。”

　　对于风清扬说的这个话，雷耀天倒是非常的赞同。

　　做神仙的确是没有啥意思，整天就是修炼要不就是找宝贝的。

　　不过问题是，自己的这个天界是假的，是专门用来忽悠风清扬和朱紫嬛的啊。

　　所以，面对风清扬的吐槽，雷耀天也不打算说破什么。

　　“稍微等等就好了，估计今天就能有个消息了，岳父大人还请稍等一下，我去看一看。”

　　“没事，没事，你去看看吧，不过你什么时候回来啊，不会有事三十多载吧？”，看到雷耀天又要去三十三层天那边去看情况，风清扬想到这个时间问题，不由得担心的问。

　　看到风清扬那副担心的摸样，雷耀天哂笑了一下。

　　“不是去三十三曾天啦，那样时间上来不及的，天道在就考虑好了这个问题，所以我这边有一个任务仙器的。”

　　对于编瞎话忽悠什么的，以雷耀天现在的功力，那是张嘴就来一点都不磕巴的。

　　听到雷耀天这么一说，风清扬点了点头。

　　“哦，原来是这样，那你快去吧，最好接下那种最难做的任务，我希望和强大的敌人战斗。”

　　安抚住了风清扬后，雷耀天打开了位面交易器，进入了公会空间。

　　看到雷耀天被一道乳白色的光柱笼罩，随后就失去了自己的行迹之后，风清扬吧嗒了一下嘴巴。

　　虽然天机很无聊，但是不得不说仙界中很多东西用起来就很好呀。

　　想到自己住的地方，拥有那种感应水龙头，往下一站就有水流出来，还是热的这一点他真的是很感慨。

　　要知道，在自己原来的那个世界中，虽然他是武林高手，但是洗澡什么的还是非常的麻烦。

　　每一次光是烧水就要用掉很长的时间。

　　但是在这个天界，却再也不用那么的麻烦了。

　　并且在天界中，还有很多很多的好处，就是这里太无聊了一点，除此之外再也没有让风清扬感到不满的了。

　　并且托自己这位毛脚女婿的福，风清扬现在有点返老还童，精力也慢慢的旺盛了起来。

　　虽然为了女儿的事情，他心中都雷耀天有些不满。

　　但除此之外，其实风清扬得到的好处还是蛮多的，这一点他自己也承认。

　　最起码的，返老还童这个好处，就已经不得了了。


第759章 判断有误差

　　风清扬此时此刻的内心中，正在想着什么，雷耀天是一点都不知道。

　　现在的雷耀天，已经打开了位面交易系统，进入了公会空间内。

　　由于他们已经开启了分支系统的生成，原本公会空间建筑和设施已经消失，取而代之的是一片漆黑的星空。

　　不过这一片星空，还是属于公会而不是个人。

　　雷耀天来到公会中，将系统界面调到了公会任务界面，然后开始查看询问一些细节。

　　经过一番查询之后，雷耀天发现公会的任务果然与自己和风清扬说的一样，任务只能在低级位面世界进行。

　　按理说，在低级位面世界进行任务应该是很安全的，毕竟就算根基不稳，雷耀天也是拥有了一个化身的高手了。

　　但，雷耀天的心里还是觉得不放心。

　　因为根据他对系统的了解，系统绝对不会放出这么简单的公会任务，来让他们轻易完成的。

　　是否能够带领手下进入任务？

　　再次的发去了一个询问信息后，雷耀天便安静的开始等待。

　　也就是几秒钟的时间，系统便给出了一个答复。

　　“低级位面世界可以带领一个，中级位面一百个，高级位面一万个，超阶位面一百万个。”

　　基本上，可以带领的手下，是以一百倍的倍数在往上翻。

　　心里终于有了一个底的雷耀天，关闭了询问界面，打开了公会任务界面。

　　“杯具的低级任务，只能带领一个手下进去，不过也算可以了，最起码的风清扬这个便宜岳父可以跟着进去了。”

　　一点点的查看着公会中的任务界面，雷耀天发现很多发布的任务后，都有一个以完成或者未完成的提示。

　　同时，雷耀天还发现在公会任务界面中，还有很多任务的后缀，都提示着进行中的字样。

　　“这个公会任务界面中的任务，不是只有我们公会中的人可以去做的吗？为啥一下子居然进行中的任务会这么多，这是怎么回事？”

　　当雷耀天看到了那一排排的进行中任务，不由得心下好奇起来。

　　就在雷耀天好奇的当口，漆黑的任务空间中忽然出现一道乳白色的光柱，待到光柱消失之后一个身材高大的女子身形闪现出来。

　　雷耀天定睛一看，这名女子不是别人，正是王老大麾下的那名叫做卡特里亚的女人。

　　“你好，你怎么从光柱中出现啊，王老大没有和你一起吗？”

　　在雷耀天看来，王虎应该是和她一起的才是，所以卡特里亚出现了王老大也应该出现的啊。

　　可是现在只有她一个人，而王老大却不见踪影，所以雷耀天很是疑惑。

　　卡特里亚一看是雷耀天，微笑了一下。

　　“长官正在做任务，而我们也分别的在做公会的任务，这样能够在短时间内获得大量的低级位面世界之心，毕竟系统并没有限制什么人去做公会任务。”

　　听到卡特里亚这么一说，雷耀天马上明白了过来。

　　原来公会中的任务，果然如旺财所说的那样，是可以放手下人去做的。

　　“哦，原来是这样啊，我明白了。”

　　雷耀天笑了笑对卡特里亚说。

　　“那好，我还要继续做任务，暂时告辞了。”

　　卡特里亚一向不擅长与外人交谈，所以她告罪了一声后，接下了另外一个低级的任务，再次的进入了任务世界。

　　“低级任务很好做，凭借我麾下这些人的战斗力，完全可以同时接下十个任务的。”

　　想到莫妮卡和奥黛丽，还有狂屠以及威震天他们的战斗力，雷耀天觉得自己完全可以按照旺财的提议，同时接下许多的任务来做。

　　想到此处，雷耀天拿起了通信器，拨通了旺财那一边。

　　“少爷，怎么样了？”

　　刚刚一接通，旺财便连忙询问这边的情况。

　　“和你猜想的一样，我的手下是可以进入任务世界的。”雷耀天对旺财说，“不过有一些地方与你猜想的还是有些出入，公会任务每一次只能让一名战士进入，数量上是有限制的。”

　　听完了雷耀天的讲述后，旺财倒是没有觉得有啥大不了的。

　　“只要能够进入公会的任务就可以了，人员数量限制不算问题，凭借莫妮卡和奥黛丽，以及狂屠还有威震天，和那些女仆战士们的个体战力，完全可以在低级任务世界横行了。”

　　在旺财看来，低级任务世界根本就没有什么危险。

　　不过现在的雷耀天与旺财二人还不知道，在公会的低级任务世界中，根本就不是他们所想象的那般，而是充满了危险和敌人。

　　“马上召集人手，我这就开启通道，你们都来公会这边吧。”雷耀天这个时候根本就不知道任务中的危险性，他现在的想法和旺财一样，也认为一个区区的低级位面世界能有什么危险呢。

　　他又不是没有见识过低级位面世界的。

　　通知完了旺财之后，雷耀天将风清扬召进了空间世界。

　　最后雷耀天给旺财留下了一条信息之后，随手接下了一个低级任务。

　　在两道乳白色的光柱笼罩之后，雷耀天与风清扬进入了任务之中。

　　至于旺财那边他倒是一点都不担心什么的，毕竟旺财也拥有一些权限，所以进入公会然后接下任务一点问题都没有。

　　所以，雷耀天不打算浪费时间，一定要等到旺财来了之后，再去开启任务。

　　不得不说，雷耀天提前进入任务世界之中，也早早的知道了一些不太对劲的境况。

　　叮咚！

　　公会任务开启，所处任务世界为主神系统麾下低级科幻位面世界，目标夺取位面世界之心，消弱主神系统掌控位面，任务奖励铜质勋章两枚。

　　我擦！

　　随着系统的提示音响起，雷耀天的眼角抽搐了一下。

　　他总算是知道自己的心里总是隐约有些不安到底是因为什么了，现在他终于知道了答案。

　　“原来公会任务与个人任务的区别在这里，公会任务就是夺取敌对系统的所掌控的位面世界，来消弱对方的力量啊。”

　　雷耀天身处的世界，看起来是一个科幻世界。

　　周边全是充满了现代气息的建筑物，对于这些建筑雷耀天非常的熟悉。

　　两道乳白色的光芒闪过，雷耀天与风清扬二人现身，他们被系统投放在了一个大厦的顶层。

　　听到了系统的提示音后，雷耀天的脑子开始飞快的转动起来。

　　“根据系统的提示来判断，我们是直接进入了敌对系统所掌控的世界，那么很可能会直接的遭遇对方系统下的战士，这是一件非常不妙的事情。”

　　没有用多长的时间，雷耀天就判断出了一个比较麻烦的事实。

　　“主系统的个人任务，基本上就是夺取那些野生无主的位面世界，而分支系统的公会任务，则要直接面对敌对系统了呢。”

　　雷耀天嘬了一下牙花，脸色不太好看的想。

　　“贤婿，这里便是魔王的巢穴吗？”

　　风清扬一身唐装，到也看不出有什么格格不入的。

　　“是的，这里是黑暗主神所掌控的世界，我们极有可能会遭遇黑暗主神麾下及强大的战士。”

　　见得风清扬询问，雷耀天连忙继续有真有假的忽悠道。

　　“哼！见到这帮魔崽子全部干掉就是了，没有什么好担心的！”

　　风清扬脸上显露杀气，倒是没有因为雷耀天的话而担心什么。

　　不愧是高手啊，霸气侧漏。

　　看到风清扬身上散发出的无比霸气，雷耀天是忠心的崇拜啊。

　　“岳父大人武功盖世，小婿对岳父大人的敬仰，犹如滔滔江水连绵不绝……”

　　除了拍马屁还能做什么呢。

　　“你这个小家伙少拍马屁，老夫不吃你这一套。”

　　虽然风清扬的嘴上是这么说，但是雷耀天却看到真切，老头脸上的笑意却是一点都不瞒不住人的。

　　可以见的，老头的心里，对于雷耀天的马屁其实还是非常满意的。

　　“岳父大人先等一下，我这里半点事情。”

　　也不等风清扬有所反映，雷耀天打开了位面交易系统的通信器，连忙拨通了旺财那边。

　　是的，系统已经有所提示，而且雷耀天自己也擦侧到了一些事情，所以他必须将这个事情告诉旺财，让他有所准备。

　　要不然，他冒冒失失的派遣莫妮卡和奥黛丽进入任务世界，万一出了什么事情，他雷耀天就真的是后悔莫及了。

　　滴滴滴滴！

　　“少爷，有什么问题吗。”

　　见到是雷耀天发来的请求通话，旺财很是奇怪的问道。

　　“旺财，事情有些变化，我发现系统的低级任务，不是我们所想象的那种低级任务啊。”

　　雷耀天不敢耽误时间，连忙将系统的提示，和自己的所猜测的事情都对旺财说了出来。

　　说到最后，雷耀天还问了一嘴，“你那边没有开启任务吧，莫妮卡她们还好？”

　　最主要的还是担心莫妮卡她们，雷耀天可不想看到出现意外的情况。

　　听了雷耀天的讲述，以及雷耀天自己的判断之后，旺财沉默了一阵，随后才开口道：“看来公会系统中的任务，还真的不是一般的简单任务，我们之前的判断有错误。”

　　旺财也明白了，他和雷耀天之前的判断，真的是错了。


第760章 调整计划

　　还好，判断虽然出现偏差，但是只要莫妮卡她们的力量足够强大，那么哪怕是进入主神系统夺取它控制下的位面世界，这也没有什么不可以的。

　　经过了最初的诧异之后，旺财很快的清醒了过来。

　　“少爷，我的承认，咱们的估计出现了偏差，不过还好的就是偏差不算太大，我们也可以接受这样的错误估计。”

　　经过旺财的运算，他觉得这个问题不算什么。

　　当然，经过了雷耀天的提醒，现在旺财也重新的做出了估计和安排。

　　“那么你打算怎么办？还让莫妮卡她们进入这个任务吗，要知道这样太危险了。”

　　雷耀天心里十分的清楚，进入主神系统控制下的位面世界，他们必将遭到主神系统的狂暴袭击。

　　这简直就是对主神系统的挑衅，那还能有好结果吗。

　　因此，雷耀天不得不往最坏的结果打算。

　　他真的是不想莫妮卡她们出现什么危险，所以从心里便有些不想让旺财安排少女们进入任务之中了。

　　“少爷，情况也没有你估计的那么坏，只要我们小心一点的话，应该不会遇到什么危险的。”

　　旺财经过了自己程序的运算，觉得遇到危险的情况会非常的小。

　　因为经过了这么长时间的接触，旺财知道主神系统中的那些小队，经常的也会相互厮杀。

　　所以，就算主神系统排出了猎杀队伍来，以莫妮卡这样的单人目标，其实很容易对付这些家伙的。

　　人少，目标就小，并且灵活机动，这是团体队伍无法比拟的。

　　而团体队伍需要考虑的事情就非常的多，反观单人队伍想走就走，根本就不用去考虑那么多的问题，简单的不得了。

　　随着旺财将自己心里的看法对雷耀天说了出来，雷耀天的担心也慢慢的小了一些。

　　“旺财，多余的话我就不多说了，我只是告诉你我的发现，你自己觉得要是靠谱点的话，那么你就去做吧，毕竟这对我们公会来说，是一个很好的机会。”

　　几经思量之下，雷耀天最后还是不想放弃这样的机会。

　　毕竟实在是太难得了。

　　要知道，找出系统的漏洞可不是一件容易的事情，要是自己抓不住这个漏洞，那真是怪不得别人了。

　　而且，王老大他们想必对此也是清楚的，但是他们也都在做这样的任务，难道自己就不能做？

　　这会被人看扁的，雷耀天可不想被人看扁。

　　而且在公会中，现在就属他贡献最少，虽然王虎他们不说，但是雷耀天自己也要注意的。

　　思来想去之下，雷耀天问道：“莫妮卡的实力，到底能不能应付这样的任务呢？”

　　“莫妮卡修炼的是独一无二的神话位面仙诀，对付主神系统中的那些敌人，完全没有问题的，只要不是解开三层基因锁的强者，莫妮卡几乎就是无敌的存在。”

　　对于莫妮卡的力量，旺财其实一直在关注中。

　　所以，当雷耀天问起来的时候，旺财很明确的给出了一个答案来。

　　呼！

　　得到了这个答案，雷耀天松了一口气。

　　他本人是清楚主神战士那些解开三层基因锁的强者的厉害的。

　　莫妮卡居然能够应付这样的敌人，可见她的强大。

　　要知道，解开三层基因锁的主神战士，战力几乎等同于自己这个拥有一个化身的位面商人了。

　　也正是因为这样的关系，雷耀天才不由得产生了对莫妮卡她们，进入任务之中的担心。

　　不为别的，只是雷耀天觉得，战斗应该让女孩子们走开，哪怕莫妮卡和奥黛丽她们这样拥有强大战斗力的女孩子。

　　战斗，本应就是属于男人的事情。

　　其实雷耀天骨子里，也算的上是一个大男子主义的男人。

　　“少爷，您就不要担心了，我经过了严格的运算，莫妮卡绝对可以应付的来呢。”

　　见到那边的雷耀天沉默了下来，旺财继续安慰道。

　　“好吧，这些事情你自己拿主意就是了，不过千万要保证不要让她们有什么危险，莫妮卡的战斗力还算强大，但是奥黛丽呢。”

　　雷耀天话锋一转，转到了奥黛丽这个小家伙的身上。

　　与莫妮卡不同，奥黛丽的能力最强大的就是念力攻击，虽然她的肉体力量也是十分的强横无比，但比起莫妮卡来说还是相对较弱的。

　　奥黛丽这个小家伙，原本就是旺财融合了魔幻世界中，吸血鬼与魔龙族以及其他生物的基因所诞生出来的。

　　所以，旺财对于奥黛丽的恐怖之处，绝对要比雷耀天清楚的多。

　　只是因为奥黛丽外表非常萝莉，同时看起来柔弱无比，所以一直以来在雷耀天的观念中，奥黛丽是属于比较弱小的女孩。

　　其实他哪里知道，奥黛丽也有她的恐怖之处呢。

　　所以，当雷耀天露出了自己的担心之后，旺财马上就详细的对雷耀天说了说奥黛丽的能力，并且让他尽管放心，奥黛丽的战斗力绝对是可以应对敌人的。

　　交谈完毕，雷耀天关闭了通信器。

　　旺财经过了雷耀天的提醒，也稍微的改变了一下自己的计划。

　　原本，旺财打算连战斗女仆们也送入公会任务世界的，但是考虑到会遇到的敌人很强大，所以旺财便打消了这个念头。

　　经过旺财自己的运算和思考后，他最终做出了这样的人选安排。

　　莫妮卡，奥黛丽，狂屠，威震天四人进入公会任务，这是旺财了解最强大的四个人了。

　　莫妮卡修炼九转玄功，经过了这些岁月的修炼，她已经突破了四转有了五转的力量。

　　五转的战斗力，基本上比起风清扬来说，也弱不了多少的。

　　当然，如果莫妮卡能够拥有六转的力量，那么她将处于三十三层天阶位的无敌状态。

　　可见，九转玄功的可怕恐怖之处。

　　并且，九转玄功不同意其他的功法，这种功法无论是应对一个敌人，还是成百上千的敌人，其威力都会越来越大。

　　也就是说，敌人越多，其威力越是恐怖。

　　由此可见，九转玄功的变态之处。

　　这也是旺财将莫妮卡评估为雷耀天麾下第一战力的原因。

　　而奥黛丽虽然不如莫妮卡这么变态，但是她的念力攻击令人防不胜防，加上她拥有吸血鬼的基因，其肉身的回复速度那是相当的变态。

　　可以说，哪怕是奥黛丽被人轰杀之渣，她也可以重新的复活继续战斗。

　　再说了，奥黛丽的体内还拥有强悍的魔龙基因，这保证了她的肉身强横，并不是那么容易被轰杀的。

　　可以说，论强大要数莫妮卡，但是论到难缠，绝对是奥黛丽莫属了。

　　而且，奥黛丽的身上，还保留了这些基因的能力。

　　比如说吸血鬼的速度，魔龙的龙炎和力量，以及野蛮人的战斗天赋等等。

　　所以，奥黛丽这个外表柔弱的小萝莉，如果敌人小看了她的话，那么等待他的必将是深深的震撼和后悔。

　　狂屠虽然没有莫妮卡那么强大的仙诀，也没有奥黛丽那种变态的基因融合。

　　但是，采用了高科技手段，并且修炼了超武世界武学的狂屠，也是一个令人不能小窥的角色。

　　天妖屠神功法，放到位面交易系统内，都是属于顶级的武学了。

　　这种武学被称为超武世界五十大功法，其威力自然不用多说。

　　再加上经过了旺财的改造，狂屠的一身内力深不可测，可以说他也是一个非常强大的存在。

　　只是相对于莫妮卡与奥黛丽来说，他就不显得出来罢了。

　　况且，为了让狂屠对于自己所学武功熟练，旺财还通过高科技手段，让狂屠进行了‘千年试炼’，这样的试炼雷耀天也进行过的。

　　所以，狂屠一身的天妖屠神功法，已经突破了第十二重天，达到了极致。

　　所以，狂屠稳稳的排在了莫妮卡与奥黛丽之后，成为雷耀天麾下第三大战斗力。

　　至于威震天这个家伙，它的身上出现了第二次的变异。

　　对于这种变异旺财也不知道是好是坏。

　　但是他的力量有多么强大，对此旺财还是有数据可查的。

　　毕竟，挥手毁灭一颗小行星这样的力量，那可不是忽悠出来的。

　　只是对于这样的变异，旺财一直没有得到一个解释，所以他只能杯具的排在了狂屠之后。

　　其实按照真正的战斗力来说，威震天的力量比起莫妮卡和奥黛丽来说，也是不遑多让的。

　　而且拥有了人类形态的威震天，乍一看起来，就像是一个身上披着一层金属皮肤的人类。

　　泰坦这个词，就是旺财给威震天取的。

　　并且雷耀天也感觉的出来，在威震天的身上，有着一些隐约散发出来的仙力波动，虽然这种波动很少，但也足够让雷耀天吃惊的了。

　　至于旺财的感受则更加的直接，他看得见威震天的核心程序已经变化，幽蓝色的火种源形成的火焰，就那样一直的燃烧在威震天的体内。

　　旺财知道，只要这团火焰不熄，那么威震天就不会死亡。

　　只要他不死，以威震天的性格，绝对会战斗到宇宙毁灭的。

　　当然，莫妮卡，奥黛丽，狂屠，威震天被评估为雷耀天麾下四大战力，那是将风清扬和他的三位师弟排除在外的了。

　　要不然，这个排位肯定会有变化的。


第761章 我们代表正义

　　最后，旺财做出了决定。

　　由莫妮卡和奥黛丽，还有狂屠以及威震天四人，分别进入公会系统的任务之中去做任务。

　　当然，关于任务中可能会遇到的一些危险，旺财事先已经提醒过四人，让他们对此有一个大致上的了解，省的到时候不知情。

　　对于可能会发生的情况，四人纷纷表示明白。

　　莫妮卡与奥黛丽两个女孩子，心中纷纷已经有了计划。

　　倒是狂屠与威震天二人，听说可能会遇到敌人，显得很是兴奋无比。

　　他们并没有觉得这有多么的危险，与风清扬一样，他们两个也渴望着激烈的战斗，真真儿的恨不得遇到的敌人越多越好。

　　对于战斗狂来讲，还有什么比战斗更吸引他们的呢。

　　危险不危险的倒是次要的，狂屠与威震天看中的就是战斗。

　　寻找世界之心是很无聊的一个事情，无非就是找到世界之心，取得它然后就完成任务了。

　　这在他们看来，一点都没有什么意思。

　　但是入侵敌对系统，并且会遇到阻杀他们的敌人就不同了，他们完全有理由先去解决敌人，然后再去找世界之心的。

　　这就是男人与女孩子们考虑不同的地方。

　　莫妮卡与奥黛丽两个女孩子，首先考虑的就是怎么样以最小的代价，完成寻找世界之心的任务。

　　至于遇到敌人了怎么办？

　　其实二人想的很明白，遇到了敌人能够不战斗尽量的不去战斗，除非是万不得已的情况下她们才会出手。

　　毕竟取得世界之心才是最最重要的，而不是所谓的战斗。

　　因此，她们并没有将战斗放在最重要的位置上，而是寻找世界之心。

　　你们千万要保护好自己，一切都以保证自己的安全为前提，少爷可不希望你们有什么危险或者损伤。

　　旺财对着四人说道，但是眼睛却看着莫妮卡和奥黛丽。

　　莫妮卡与奥黛丽默默的点了点头，她们清楚旺财话中的含义。

　　倒是狂屠与威震天两个人大大咧咧的满不在乎，“唉，有危险怕什么，咱们做的就是有危险的事情，要不然怎么能够显得咱们的强大啊。”

　　狂屠一副牛x轰轰的摸样。

　　威震天点了点头，“就是，有危险怎么了，遇到敌人全部干掉就是了，老子已经很久没有开荤杀人，憋得有点受不了了。”

　　对于这两个家伙，旺财真的是懒得说。

　　其实旺财主要这番话，还是对莫妮卡与奥黛丽说的。

　　因为旺财十分的清楚，至于狂屠和威震天的死活，自家少爷才不会去理会的呢。

　　自家少爷在乎的，只是身边这些女孩子们的安全。

　　可以说，旺财对于雷耀天的小心思摸的一清二楚，完全没有一点差错。

　　当然，也不是说狂屠和威震天要是有什么危险，雷耀天就完全的不理会。

　　只是相比于莫妮卡和奥黛丽来说，雷耀天更加的上心一些罢了。

　　“放心吧管家大人，我和奥黛丽清楚的。”

　　旺财闻言点头道：“那么好，现在我就接下任务，送你们进入任务世界。”

　　……

　　……

　　对于旺财那一边的安排，雷耀天已经无心去顾及了。

　　现在的他必须要一门心思的打起精神来，完全的投入到自己所处的这个任务世界中。

　　天知道这次任务会不会遇到敌人，毕竟自己是从位面交易系统，入侵了主神系统下属的位面之中呢。

　　雷耀天可不敢抱着侥幸的心里，因为他实在了解主神系统的强大之处。

　　想必，主神已经知道了他的存在，搞不好已经投放麾下的战士来到这个世界了。

　　碰撞，只是早晚的事情而已。

　　“贤婿，我们这是在什么地方？”

　　看着四周的建筑，与‘天界’那个地方都又不尽相同，所以风清扬有些好奇的问了一嘴。

　　“这里就是暗黑主神下面的一个世界，我们要在这里找到世界之心，将这个世界从暗黑主神的手中解救这些家伙。”

　　不管怎么样，雷耀天都得将自身一方，摆在正义的一侧，占据道德的制高点。

　　他们不是在入侵，而是正义的使者，是要来拯救大众的。

　　雷耀天来到大厦边上，低头看了看，然后抬头又看了看远处的建筑。

　　“虽然看起来有些像现代都市，但是很明显这个世界不是。”因为不远处的一辆悬浮车，已经暴露了这个世界所处的科技水平。

　　虽然建筑都是现代的，但是很明显山寨地球是不可能拥有悬浮车这样的高科技啊。

　　所以，由此可以判断出来，这里应该是一个低级的科幻世界。

　　只是暂时来讲，雷耀天还不能判断出这个世界是什么地方，到底是出自电影还是动漫，或者小说什么的。

　　这一点对于雷耀天来说非常的重要，因为这可以让他掌握这个世界的一些脉络，不用两眼一抹黑。

　　到时候就算遇到了主神战士们，他也可以凭借对于这个世界的一些了解，来做好应付的办法。

　　“岳父大人，咱们下去吧，我需要对于这个世界进行一个深入的了解。”

　　说完，雷耀天纵身跳了下去。

　　风清扬紧随其后，二人飞速的从大厦顶层向下方落去。

　　这个大厦高八十八层，一共超过了一百米的高度。

　　可以说，普通人要是从这样的高度跃下，摔到地面的话肯定是死的不能再死了。

　　可是雷耀天与风清扬是什么人，不要说只是区区一百多米的高度，那么怕是在翻个数百数千倍的高度，对于他们来说也不算个什么事情的。

　　还在空中的时候，雷耀天就打出了一道法决，施展小手段将自己的身形隐藏了起来。

　　因此，当他落到了地面之后，下面街道上的来往行人们，并没有发现有人从高空中跃下，做出了这么惊世骇俗的事情。

　　此时正是黄昏时分，街道上的井盖下，不断的喷出一阵阵的白色雾气。

　　“看来这个世界的科技等级不是很高，并且从街道的一些设施来判断，这里应该是一个贫民窟。”

　　是的，四周的建筑时分的老旧，而且行人的脸上都十分的疲惫，衣衫也不见得多么的干净。

　　大家形色匆匆，显得非常的匆忙。

　　行人们的肤色有好几种，大多数都是白色或者黑色，偶尔有那么一两个黄皮肤长的像是亚洲人的家伙出现。

　　随后，雷耀天到这风清扬走入了一个小巷之后，他才收掉了神通让二人的身形闪现出来。

　　带着风清扬走出了小巷回到大街上，雷耀天觉得先得看看这个世界的文字，然后在作出决定。

　　因为从街上行人们的肤色来判断，他估计大概搞不好这个世界就是一个山寨地球的某个国度了。

　　就在雷耀天的前方，树立着一块街牌，雷耀天走了过去看了看。

　　上面的文字他一下子就认了出来，“这不是英文吗！”

　　当他看到了街牌上的文字后，果然大吃已经。

　　同时心里也开始琢磨了起来，“既然是山寨的某国度，那么可以预见，这个世界应该是某电影的场景了，或者是电视剧。”

　　很快的，雷耀天心里便有了一个初步的推断。

　　毕竟是经历了不少的任务世界，这点经验雷耀天还是有的。

　　“岳父，我们先找个地方住一下，我们需要一两天的时间，来了解这个地方的情况。”

　　对于雷耀天的安排，风清扬并没有反对，他知道处于一个陌生的环境中，首先摸清楚周遭的情况也很重要。

　　所以，他点了点头：“你尽管拿主意就是了，我这里没有什么意见的。”

　　得到了风清扬的同意，雷耀天便与风清扬顺着街道向前方走去。

　　一路走来，雷耀天越发的肯定了自己的猜测，这里就是一个贫民区。

　　因为这里的街区，完全可以用脏乱差来形容，并且街头贩卖毒品的黑人小贩，和黑人妓女们，不断的在向行人们兜售生意。

　　这样的街区，在国外只能使贫民区。

　　因为在富豪居住的区域，这样的事情是不可能存在的。

　　那边的警察巡逻和警力配置非常完善，可以说这样的事情是完全杜绝的。

　　风清扬一身黑色的丝绸唐衫，白色的内衬在街上吸引了不少的目光。

　　而雷耀天则是一身嘻哈的打扮，看起来就像是一个二流子。

　　“嗨，过来玩玩嘛，两个人的话只要三十元就可以了。”

　　站在街边的一个女人，不断的对着他们二人抛媚眼，要不就是撅嘴做勾引装。

　　风清扬和雷耀天对于这样的流莺，那可真是一点兴趣都没有。

　　“荒唐！荒唐！不愧是魔界之地，这里的番婆一点廉耻都没有！”

　　面对流莺的勾搭，风清扬一脸正经的吐槽道。

　　“就是，我们就是为了解救这里的人，所以才要和魔界作战的，这个黑暗主神所掌管的世界，全都是这样的。”

　　雷耀天只能顺着风清扬的话头往下编，要不还能怎么办呢。

　　“恩，作为正道人士，打败黑道中人是义不容辞的，我风清扬最喜欢做样的事情。”

　　毕竟是挂着一个正义的名头，风清扬当然觉得很满意了。

　　“老家伙，别乱动，把身上的钱都给我拿出来。”

　　猛然间，忽然窜出了几个彪形壮汉，将风清扬和雷耀天围了起来。

　　这些大汉一共有三人，全都是皮肤黝黑的黑人。

　　面对说英文的抢劫者，风清扬一时间没有反应过来。

　　但是雷耀天看到了那个家伙手中的火器，不由得眯上了眼睛。

　　快速的通过位面交易系统，获得了英语的能力，雷耀天总算能够听懂对方的话了。

　　“你知道我们是什么人吗？”

　　雷耀天很是不屑的看着对方。

　　“我屠夫道格斯才不管你们是什么人，我只需要你们身上的钞票，谁让你们这些黄皮猪都是有钱的主呢，快一点拿钱出来，不然老子就不客气了。”

　　为首的一个男人，不断对雷耀天威胁道。

　　啪！

　　雷耀天走前一步，狠狠的轮起手臂一巴掌打在了他的脸上。

　　巨大的力量将那个道格斯的身体抛到了空中，一直飞到街对面的墙上之后，这才止住了去势。

　　不过看道格斯的摸样，也知道这个家伙是不行了。

　　他的脖子已经极度的扭曲，可见被着一巴掌给打断了。

　　不过是一个苍蝇而已，原本雷耀天也不想这么做的，但是对方一句‘黄皮猪’让雷耀天听的心头火起。

　　“呸！”，雷耀天吐了一口吐沫在地上，然后一脸狰狞的看着还没有反应过来的另外两人。

　　“你们还不走，难道想要我也给你们尝尝这个滋味！”

　　雷耀天对着二人晃了晃自己的手掌。

　　两名劫匪身子一震，立马火烧屁股的跑掉了。

　　“贤婿，那个家伙到底说了什么话，怎么让你生这么大的气？”

　　风清扬听不懂英语，根本就不知道对方刚才在说什么，所以他不得不询问一下。

　　随着雷耀天将刚才那个家伙的话转达给风清扬知道之后，风清扬眼角一阵抽搐。

　　“一巴掌打死他便宜这个家伙了，你应该将他碎尸万段！碎尸万段！”

　　“咱们快一点走吧，现在还不是惹事的时候，一会就有警察过来了。”

　　其实雷耀天完全不用担心这个问题，在这个地区，死亡每天都在发生。

　　警察根本就不会这么快到的。

　　经过了这么一番小插曲，风清扬的脸色一直不太好看。

　　走在大街上，风清扬杀气外露，他看着街头来往的行人，总是跃跃欲试的想将他们全部干掉。

　　“岳父大人，你也不用这么生气，刚才那个家伙不过是一个特别的例外罢了，虽然这些人生活在魔界，但是大多都是安分的小人物。”

　　“魔界就是魔界，我觉得我们这次来对了，将他们解救出去，好好让他们知道什么叫做礼义廉耻。”

　　看得出来，老头对于劫匪的那句黄皮猪，一直在耿耿于怀。

　　二人走过了三条街区，终于来到了一个看起来算是不错的小酒店前。

　　“今天咱们就在这里落脚吧，我们需要掌握这里的一些信息，然后才能出去行动。”

　　风清扬黑着脸跟雷耀天走进了酒店，雷耀天询问了一下前台后，偷偷从位面交易系统中，兑换了一些这个世界的钞票。

　　而就在这个时候，主神系统终于做出了反应。

　　发现入侵者，消灭！消灭！


第762章 风清扬的劝告

　　雷耀天在主神管辖下的世界里，动手伤人，并且使用了从位面交易系统中兑换来的钞票，所以被主神感应到了。

　　因此，他们这两个入侵者的行踪，第一时间内就被主神系统得知，并且迅速的做出了反应。

　　不过由于位面交易系统的关系，雷耀天与风清扬二人的确切行踪，主神系统并不能完全的掌握。

　　所以，主神也只能是将他们的位置，大概的锁定在一个范围内。

　　可是你要明白，在这样的一个世界中，这么大的一个城市内，哪怕是在小范围内的寻找两个人，也不是那么容易和简单的。

　　但不管怎么样，主神系统发布了这样的任务，那些主神战士们也只能拼命完成。

　　毕竟主神系统可不比位面交易系统那么好说话，它发布的任务不完成，最后主神战士们可是要付出自己生命的。

　　这样的代价不可谓不高。

　　所以，主神战士们的战斗力，普遍要比位面商人们高出很多。

　　这也是为何上一次王虎和苏灿对战杨涛的时候，会让雷耀天去帮手的原因了。

　　毕竟无论是主神战士，还是轮回战士们，他们的生活环境就是血与火的历练。

　　他们除了消灭敌人就是被敌人消灭，根本就没有第二种结果。

　　在这样的重压下，但凡是没有疯掉撑下来的人，都会变得非常强大。

　　当然，脑残的家伙也会有的。

　　比如说仗着自己的战力强大，将新加入的战士当成猪来养。

　　这样的人渣不是没有，反而还非常的多。

　　叮咚！

　　低级主神已经发现我方入侵，三波主神战士已经进入世界，请做好战斗准备，请做好战斗准备……

　　正在看着电视，从电视的新闻中收集信息的雷耀天，听到了系统的提示音后，脸上的表情顿时僵硬了一下。

　　“对方反应这么快！真是太不可思议了！”

　　其实这也是雷耀天有些大惊小怪了，他毕竟是第一次做入侵的任务。

　　关于主神系统的一些事情，雷耀天还不是完全明白的。

　　这一点，与王虎和苏灿他们不一样。

　　要知道，王虎和苏灿二人，做位面商人已经很多年了。

　　所以，无论发生什么样的事情，他们两个都能淡然的面对。

　　但是雷耀天就不一样了，他在位面商人中，还算是一个小字辈的家伙呢。

　　他前前后后的加起来，以他经历的时间来算，也不过才做了几年的位面商人，根本就不能与王虎和苏灿这样的老江湖相比。

　　虽然雷耀天每一次任务的时候，现实世界中都会经过岁月的流逝。

　　但他本人根本就感觉不到，他能够感觉到并且亲身体会的，就是在任务世界中的岁月而已。

　　因此，无论在心性上，或者是对待事物的态度上，他这个还属于位面商人小小菜鸟的家伙，都相比王虎和苏灿来说，要弱上一些的。

　　经过系统提示音的提示，雷耀天已经对自己现在的情况有了一个大致上的了解。

　　主神系统已经知道了自己的存在，并且做出了反应来。

　　这一反应不要紧，就是三波主神战士们进入了这个世界。

　　“呵呵！”

　　雷耀天苦笑了一下，“我还真是好大的面子，主神居然一连派出了三波人马前来，看来对我的绞杀是势在必行啊。”

　　其实用屁股想也知道，对于入侵者无论是谁都不会好好招待的。

　　更何况被入侵的是冷血无情的主神系统了呢。

　　这样是位面交易系统麾下的世界被入侵，搞不好交易系统立马就会派遣数十名的商人，让他们带领自己的麾下战士去绞杀了。

　　这个事情根本就没有什么出奇的地方，完全都合情合理。

　　同时，雷耀天到现在对于这个世界也有了一个大致上的判断。

　　这个世界不是他所知道的任何一个电影，漫画或者小说的世界，因为这里没有一丝丝让他能够产生共鸣的记忆。

　　可以说，这个世界完全就是一个幻想出来的陌生世界。

　　在这样的一个幻想陌生世界中，雷耀天完全没有了那种先知先觉的能力，他只能走一步看一步，尽量的利用周围环境来应战了。

　　“岳父大人，三十三层天那边发来消息了，我们的敌人已经发觉咱们的存在，并且已经派来了战士对咱们展开搜索了。”

　　得到这个消息后，雷耀天是一点都不敢怠慢的，他连忙将这个事情告诉了风清扬。

　　此时的风扬请，也收起了大大咧咧的表情，变得无比的严肃。

　　作为一个老江湖，并且闯下了偌大名号的高手，这绝不是运气使然。

　　天才只是成功的一个基础，但是在成功的背后还有无数人们没有看到的东西。

　　谨慎的态度非常重要，这是闯荡江湖必须的。

　　“对方有多少人？”

　　既然‘黑暗主神’已经派出了杀手来找他们，那么作为他们两个人来说，首先要知道的就是对方有多少人手，以及这些人的战斗力怎么样。

　　正所谓知彼知己百战不殆，只有知道了对手的优势和弱点之后，他们才能有针对性的做出一些方案，来各个击破。

　　虽然对于自己的战斗力有信心，但是一个人去群挑一帮人这样傻x的事情，风清扬是不会做的。

　　他本人以正道人士自居没有错，但是谁说正道人士就不能用偷袭或者比较卑鄙的手段呢。

　　风清扬既然能够在江湖上闯荡出偌大的名号，并且一直活到现在，这背后可是有着无数的故事呢。

　　因此，风清扬首先就问，对方有多少人。

　　同时，他的脑海中开始飞快的转动起来，开始思考一些可能的作战计划，想办法在对方没有反应过来的时候，争取能够多杀伤一些敌人，在真正的对决之前，能够尽量的减少敌人的数量。

　　这样一来，等到决战的时候，那么他们二人就不会在处于劣势了。

　　闻言，雷耀天摇了摇头。

　　“敌人的数量还不清楚，这个情况需要我们自己摸清楚才行，不过根据我对黑暗主神的了解，他麾下的那些战士们，一般来说都是以团队来作战的，一个小团队基本上都是十个到十五个人之间。”

　　雷耀天根据自己对主神系统的了解，说出了自己的判断。

　　“当然，万事没有绝对，我的判断可能会与事实有所偏差，对方也可能一个队伍的人数不止是十五人，会是更多也不一定。”

　　雷耀天不敢将话说死，毕竟主神系统这个玩意，不能按照一般的思维来看待。

　　“你刚才说，情报显示对方已经有三波人马来到了这里，也就是说三个团队了。”

　　听雷耀天说完之后，风清扬很是冷静的问。

　　雷耀天点了点头，“是的，情报上说敌人有三波，已经全部进入了这个世界。”

　　“那么敌人只是知道我们的存在，但那时并不知道我们是谁是吗？”

　　风清扬不愧是老江湖，他马上就察觉出了一个可以利用的地方。

　　雷耀天也不笨，当风清扬这么一问，他马上就反应了过来。

　　“是的，敌人并不知道我们确切的身份，还没有完全的锁定我们，所以他们还需要在人海中找到我们之后，才能发动攻击。”

　　风清扬诡异的笑了笑，“看来我可以完全的利用这一点，既然敌人在找我们，那么我们不妨也去找他们，毕竟咱们只有两个人目标非常小，但是他们却不一样了，这么多的人，目标肯定会非常大，也便与我们认出他们来的。”

　　“岳父大人，您的意思是我们找到他们，然后发动攻击？”

　　雷耀天虽然猜测到了风清扬的意思，但是他还是故意的问了一下。

　　毕竟风清扬是一个正道高手，雷耀天可不敢会错意。

　　风清扬听了雷耀天的问话后翻了翻白眼，然后用看白痴的表情看着雷耀天。

　　“贤婿啊，其实你有时候看起来很聪明的，但是关键时刻怎么这么笨呢。”

　　呃！

　　被风清扬吐槽鄙视，雷耀天真的是一阵无语。

　　“那岳父大人您的意思是？”

　　风清扬坐正了自己的身子，抬手抚摸了一下胡须。

　　“咱们是正道人士，是来杀魔崽子呢，何必要拘泥与形式呢，只要我们能够打败这些人，然后拯救这里的苍生就可以了，至于用什么手段，或者是过程这些都不重要，只要我们最后能够活下来，并且赢得胜利就行。”

　　靠！

　　雷耀天在心里骂了一句。

　　这个老不正经的，将话说的这么冠冕堂皇的，怪不得人家都讲正道人士都是当了婊子还要立牌坊的家伙呢。

　　你想搞偷袭直说就是了，何必时刻将正义挂在嘴上呢。

　　难道代表月亮消灭你的口号，还能让你的战斗力大幅度的提升？

　　当然，这些吐槽雷耀天也只是在心里偷偷的想想，他可是不敢真的就这样的说出来。

　　虽然心里吐槽，但是对于风清扬的无耻，雷耀天却深以为然。

　　战争嘛，就是成王败寇的，过程不重要，重要的是结果。

　　而在这里打架，通常失败的下场就是丢失性命。

　　雷耀天不想死，他想活着。

　　并且他还要活的很好，因此，还是让敌人去死吧。


第763章 他们来了

　　“我们要做的很简单，既然大家都在暗处，那么我们就利用这一点，将敌人找出来，然后慢慢的消灭他们的有生力量，在他们认出我们之前，尽量的消耗掉他们的人手。”

　　风清扬十分严肃的对雷耀天说出了自己的打算。

　　“偷袭，挑选落单的击杀，下药，用毒，但凡你能想到的手段，都可以使用出来，只要能够杀掉对方就行。”

　　说起这些歹毒的手段来，风清扬面不改色脸不红。

　　至此，雷耀天对于风清扬的性格，算是真的了解了。

　　不过，这也让风清扬在他心中的形象，完全的来了一个大大的颠覆。

　　“你不要用这样的眼光看着我，难道你认为我风清扬就不能用这样的手段吗？”

　　看到坐在自己对面表情地呆滞的女婿，风清扬有些恨铁不成钢的问。

　　“啊，岳父大人，小婿怎敢。”

　　风清扬撇了撇嘴，“你怎么想不要紧，我只要你活下去，不想我的乖女成为寡妇罢了。”

　　风清扬毕竟是老江湖了，心态肯定要比雷耀天好的多。

　　“你也不要奇怪，老夫自少年便闯荡江湖，见过的事情杀过的人多不胜数，如果我真的那种白痴热血少年，早就不知道死过多少次了。”

　　他非常认真的对雷耀天开始讲述，自己对一些事情的看法。

　　“江湖路崎岖，这一条路不好走，你的脚下完全就是白骨铺就，想要活下去，那么你就要比别人更狠！”

　　雷耀天安静了下来，听着自己的这位岳父，给他讲述江湖心得。

　　“我要比很多人幸运，因为我的领悟力很高，无论什么武学到了我的手上，我都能很快的习得，并且使出来更强大，所以我能够比其他的江湖人多了一个本钱。”

　　仿佛是想到了自己曾经的江湖岁月，风清扬的眼神变的迷离了起来。

　　“但是光靠着有个高强的伸手，想要在江湖上活下来，这是完全不可能的事情。”说到此处，风清扬表情变得非常严肃。

　　“想必你也应该知道，想要干掉一个人，除了武功之外还有很多方法。”

　　雷耀天默默的点了点头。

　　“我本身就遇到过无数次的刺杀，这些刺杀在你想都想不到的时候突然出现，甚至有几次我都差一点丧命了。”

　　风清扬老脸一红，没有详细的说出那个情形。

　　但是雷耀天眼珠一转，也能猜到一些。

　　既然老岳父不想说，他也不问了。

　　“渐渐的，经历了的事情多了，我就明白了一个道理。”风清扬看着雷耀天，“你想知道是什么道理吗？”

　　“还请岳父大人不吝赐教。”雷耀天连忙回答。

　　“无所不用其极！”

　　风清扬只是对雷耀天说出了这样的一句话来。

　　“你可以卑鄙，可以无耻，也可以用尽种种的手段来对付你的敌人，这无关与正义不正义，其实正义就是一个狗屁的招牌，但凡是一个人就可以拿来用的。”

　　风清扬一下子就说穿了正义的本质。

　　“但你只有活下去，才能有资格和别人谈论你是否正义，而在你强大的力量面前，就算你不是正义的，你也会变成正义的。”

　　风清扬继续往下说着。

　　“不过我并不是说让你变成那种卑鄙的人，凡事我们都要守住自己的本心，我们的这些手段只是用来对付敌人的，并不是天下所有人。”

　　对于风清扬说的这些雷耀天怎么能不明白呢，“总之一句话，谁得罪我，那么我就不死不休，总之不让你安生就是了。而且对付敌人也要用这样的态度，绝对不能有仁慈之心。”

　　“岳父大人，您杀过孩子吗。”

　　这样的话其实问的很愚蠢，但是雷耀天还是忍不住的问了出来。

　　“灭人满门的事情，我做了很多，斩草除根的道理我怎么能不清楚呢。”风清扬虽然面色和缓，但是他话中的意思让雷耀天背后一阵发冷。

　　“我会老的，而且我也有家人，如果对头的孩子也是一个天才，并且学到了高强的武功，回过头来找我报复的话，你说会怎么样？”

　　虽然风清扬的话很冷，但是其中的意思却值得深思。

　　江湖路不好走，风清扬既然能够闯荡江湖这么长的时间，那么他怎么可能是那种妇人之仁的家伙呢。

　　“岳父大人，小婿受教了。”

　　听得风清扬说到最后一段话后，雷耀天的身子猛的一阵，他悟了。

　　是啊，就如风清扬说的这样，一时的妇人之仁只能为自己带来无穷的后患，并且还会招自灭顶之灾。

　　所以，很多时候你不得不去那么做。

　　你不做，那么未来倒霉的就会是你。

　　看来自己不适合走江湖，也不适合做一个快意恩仇的人。

　　雷耀天给自己下了一个评语。

　　不过风清扬的观点，在各大系统中也非常适合。

　　这里，又何尝不是一个江湖呢。

　　仁慈之心不能有啊，手段也不是重要的。

　　只有活下来，才是最最要紧的。

　　“你要学的东西还有很多，我今日和你讲这么多，无非就是让你快一些成长起来，保护我的乖女啊。”

　　风清扬认真的看着雷耀天。

　　看起来我还是借了莫妮卡的光呢，要不然风清扬还不会和我讲这么多的话了。

　　想到此处，雷耀天真是哭笑不得。

　　不过他心里也再次的感叹起来，自己去到了那个高武世界，遇到了风清扬还真是运气呢。

　　正所谓家有一老，如有一宝，此话真真不错。

　　其实雷耀天也清楚，自己有的时候的确是有些妇人之仁，哪怕是在战斗之中也思前想后的。

　　这些缺点，在很多时候都是非常致命危险的。

　　他不过是运气好，所以现在还活着。

　　但是他总不能靠着运气一直过活吧。

　　他要是不将这个心态转变过来，那么迟早都会灭亡的。

　　他要是出了什么事情，旺财怎么办？莫妮卡怎么办？奥黛丽怎么办？那些女仆们，还有他麾下的世界怎么办？

　　搞不好，都要被系统抹杀掉的。

　　可以说，雷耀天的身上，肩负着很多人的命运。

　　他的一举一动，影响到了很多人的。

　　见到雷耀天沉默了下来，风清扬抬手拍了拍他的肩头。

　　“我说的话，好好想想，切记有些时候妇人之仁不可有，杀伐果断一些是有好处的。”

　　“岳父大人，咱们现在就开始准备吧。”

　　雷耀天毕竟也经历了很多事情，他分得出好赖话。

　　“首先，咱们得融入这里，不能显得锋芒毕露的，然后在四周转悠一下，看看能不能遇到那些敌人。”

　　风清扬思索了一下后对雷耀天说。

　　对于风清扬的提议，雷耀天很是认同。

　　既然他们在暗处，那么没有必要现在就跳出来。

　　这样做，和自己找死没有什么区别。

　　他雷耀天又不是白痴脑残。

　　“敌人有三波，也就是三个团队，我们必须要知道他们到底有多少人。”

　　风清扬接着说道。

　　“当然，如果时机对路，那么我们完全可以在不清楚敌人实际数目的情况先，先干掉他们几个，不过这要看在对方可能落单的情况下才行。”

　　对于怎么作战，风清扬的经验要比雷耀天丰富的多了。

　　早年他行走江湖的时候，一个人一把剑，连挑边塞三十六连城的马贼，靠的就是隐忍和狠辣。

　　一个人单挑成千上万的武者，那是非常不现实的事情。

　　当然，对于修炼了蜀山剑诀之后的风清扬来讲，这样的事情还是能够做到的。

　　但，那个时候风清扬还年轻，他的武功还没有后来那么强大。

　　三十六连城的马贼大大小小有数万人，并且武功高强的好手不在少数。

　　认真的想一想，今天他们要面对不过三波的主神战士，这样的情况比起当年来讲要好的多了。

　　只是主神战士的战斗力，和那些马贼们又不能相比。

　　所以，风清扬及其认真的在思考着策略。

　　“岳父大人，我们早些时候，在路边击杀了一个强盗，这会不会让我们暴露呢。”

　　雷耀天也不是傻瓜，他其实非常的聪明，很快的就举一反三，说出了这个可能会让他们暴露行迹的事情。

　　风清扬颔首想了想，“这个事情不得不防，不怕一万就怕万一，我们马上离开这里。”

　　既然有这个可能性，那么就必须要对这样的事情做好打算。

　　所以，风清扬马上决定，带着雷耀天离开这家酒店，去别处隐藏。

　　二人连房间都没有退，他们便使用神通离开了这里，不过当他们出现在酒店后身的小巷中后，立刻就收起了神通。

　　这样做的目的没有别的，就是为了不让敌人发现一些外泄的仙力波动，进而根据这个波动找到自己。

　　“咱们离开这里吧，希望你的担心是多余的，不然我们就会有麻烦了。”

　　二人收敛了自己的气息，变得和普通一样，顺着小巷的道路向外走去。

　　于此同时，主神派遣进入这个世界的三队人马，也降临到了这个世界之中。

　　“嘿嘿，位面交易系统这次居然主动入侵我们了，看来对方不是一个善茬啊。”

　　十几道光柱闪过之后，全部都身穿道袍的主神战士们，从光柱内走了出来。

　　为首一人脸上挂着诡异的笑容，回头对身后的同伴们说道。


第764章 我很有耐心

　　这一次，主神一共派遣了三队人马。

　　而且这三队人马有一个显著的特征，那就是这些队伍非常的单一，成员的进化完全都是那种统一的类型。

　　在这其中，有一队完全都是由修炼仙术的人组成，他们被主神系统成为修仙队。

　　两外两队，为全科技队和纯魔幻队。

　　这样的队伍有一个好处，那就是大家的技能都一样，同时发动的时候在力量上会有所增幅。

　　这是那些胡乱修炼自己喜欢技能的队伍，所不具备的能力加成。

　　当然，也不能说那种按照自己个人意愿修炼的队伍，他们就非常的弱小。

　　只是拥有力量加成这个好处，在作战中还是很管用的。

　　在这个世界里，个人的英雄主义没有太大用处，只有团队的力量才是王道。

　　主神系统麾下的世界，和位面交易系统一样都非常的多。

　　所以，出现这样的几支队伍，一点都不奇怪。

　　三支队伍进入了这个世界后，便开始按照各自的队伍方向，查探敌人的消息。

　　“队长！这次的敌人很强大吗？怎么让三支队伍一起合作呢，这是完全没有过的事情啊。”

　　纯科技队中，一个身穿银白色生化机甲，看起来像是漫画凯普中的战士问他们的首领。

　　“主神系统的意思我怎么知道，不过不用和其他的队伍战斗，你就偷着笑去吧。难道你喜欢和其他的队伍作战？”

　　被队长这么一说，那名战士讪讪的笑了笑后，便不再作声。

　　这样的对话和疑问，在其他两支队伍中也发生了。

　　十几个身穿杏黄道袍，看起来就像是某道观的道士，来旅游似的。

　　“老大，对方只有两个人，我们三支队伍前来，是不是有点大材小用了。”

　　跟在首领身后的一位道人，小声的问。

　　“这个谁能知道，我又不是主神。”

　　这对道人的首领，翻了翻白眼回答说。

　　随后他停下了脚步，极其认真的看着身后的同伴们。

　　“不管你们现在心里怎么样，我只要求你们一定要全力以赴，千万不要小看我们的敌人。”他发觉队伍中有人的心态非常放松，仿佛他们真的就是来旅游一样。

　　这样的感觉非常不好。

　　骄兵啊！

　　“既然主神派遣了我们三支队伍一起前来，那么我想我们这次要面对的敌人肯定会非常的强大，要不然主神是不会做出这样安排的。”

　　不愧是队伍的老大，他倒是清醒的很。

　　“你看看你们一个个的，难道你们都忘了吗，我们进入主神世界中，从来都没有过简单的任务，你以为主神是那种会给你做简单任务的系统吗。”

　　被首领这么一说，那些本来抱有玩笑心态的家伙们，此刻真的是收起了那轻松的心思。

　　是啊，就如老大说的这样，他们在主神任务中经历了这么多的危险，从来就没有一次是轻松的。

　　“老大，事情也不可能这么严重了，毕竟咱们有三支队伍，敌人才两个人罢了。”

　　作为队伍的二号人物，一位中年道人走了过来，小声的对首领说。

　　“骄傲之心不可有，小心总是无大错啊。”

　　首领痛心疾首的看着自己的同伴。

　　“咱们以前也不是没有猎杀过位面商人，他们的战斗力简直弱到一渣，除了小弟多一点之外，根本就没有什么出奇的地方。”

　　是的，他们这些人，都是在主神系统中混久了的。

　　怎么可能没有遇到过位面商人呢。

　　通常的情况下，他们遇到位面商人之后，才不会去管那些商人们手下，而是直接进攻商人本人。

　　因为他们都知道，只要干掉了商人，那么在商人死亡之后，他的那些手下就会被位面交易系统抹杀掉，所以位面商人看起来力量很强大，但内在却是纸老虎。

　　“那也要小心，咱们要不了多久，就能脱离主神系统回到各自的世界去了，我想谁也不愿意在这个时候出差错，把小命搭上的吧。”

　　首领看着自己的同伴们，觉得真的有必要给他交代一声了。

　　这对全部都是道士的主神战士们，听首领这么一说，不由的案子的沉思起来。

　　不错，位面商人固然很渣，但是偶尔的他们身边的那些手下可是非常厉害的。

　　在过往的任务中，他们也不是没有付出个伤亡的代价。

　　只是大多数的时候，最多就是死上那么一两个同伴罢了。

　　但是现在不一样，就如首领说的，他们已经快要达成主神的条件，然后脱离主神回归家园了。

　　所以，他们必定要小心一些。

　　谁也不想在这个时候，把小命丢在这里。

　　回家啊，他们都是有父母妻儿的人，谁也不是从石头缝中跳出来的。

　　对于家的渴望，他们比普通人要强烈的多。

　　“首领说的不错，不管怎么样，咱们必须小心一些，千万不能阴沟翻船。”

　　想通了之后，同伴们纷纷开口道。

　　看到同伴已经从骄兵的情绪中醒悟，首领不由得暗暗的点了点头。

　　“首领，咱们现在应该怎么做？”

　　作为这支队伍的首领，他的实力固然很强大，但是最最让人信服的，就是他的脑子。

　　“还能怎么办，和往常一样，开始去打听这些位面商人的行踪吧，这些家伙由于可以自由的从众多位面兑换物资，所以他们在通常的情况下，都会表现的很风骚，我们只要找到那些一掷千金，身边拥有奇形怪状同伴的人，基本上不会有错的。”

　　毕竟已经斩杀不少的位面商人了，对于这一点首领还是非常清楚的。

　　“那好，首领，我们这就是打探了。”

　　这队道士们纷纷对首领点头示意了一下后，随后便向四周散去。

　　“我在这里等你们，记住无论找得到还是找不到消息，三个小时之后你们必须回来。”

　　首领未免夜长梦多，特意的嘱咐了一句。

　　只是他们完全的想不到，就在他们的不远处，一身嘻哈打扮的雷耀天，和一身黑色丝绸唐衫的风清扬二人，已经完全的发现了他们。

　　此时此刻的雷耀天与风清扬，正坐在一个咖啡馆外的露天茶座，将刚才这些道士们的表现都看在了眼里。

　　同时，雷耀天拿出了一个声音收集器，将他们的谈话全都听在了耳中。

　　这个声音收集器的构造，仿佛是mp4随身听，从外表看起来一点都没有什么奇怪的地方。

　　“哼哼！”

　　慢慢的将耳塞从耳孔内拿了下来，雷耀天的眼中闪过了一道寒芒。

　　“想要干掉我，咱们还不知道谁干掉谁呢。”

　　虽然大家都是从某些个世界进入了各自敌对的系统，但是平心而论大家其实算不上仇人。

　　但由于各自隶属的系统处于敌对状态，很多事情就由不得他们选择了。

　　从这些人的交谈中可以得知，他们以前其实也全都是普通人，这一点与雷耀天没有什么不同。

　　而且他们也都有妻儿老小的，也非常的想念自己的家。

　　但可是，可但是，雷耀天却不能心软。

　　因为这些人是来杀他的，这无关仇恨与否，只是因为他们各自深处的系统属于敌对。

　　“千万不要怪我，在这样的战场中，我不杀你们的话，我就会被你们杀死，想来我要是落在你们的手中，你们绝对不会对我有一丝丝的怜悯之心。”

　　虽然雷耀天的心里闪过一丝不忍，但是他马上想到了风清扬曾经对他说过的那番话。

　　是啊，他雷耀天可怜别人，但是谁来可怜他呢。

　　他可能会不忍心干掉对方，但是他能保证对方不忍心干掉他吗。

　　这个答案雷耀天不可能知道的。

　　“在这里只能变得心狠手辣啊，除了你死，我活，之外我没有一点别的选择。”

　　雷耀天从口袋中拿出了一张钞票，放在了自己面前的桌台上。

　　“岳父大人，我们走吧。”

　　就在他站起身来的时候，雷耀天释放了几个纳米机器追踪仪。

　　这些纳米机器追踪仪的目标很简单，就是跟着这些道士们，看看他们有谁能够落单。

　　只要这些家伙落单，他们这就给了雷耀天和风清扬动手的机会。

　　能够干掉对方的有生力量，雷耀天是不会放过这样的机会的。

　　“这一队人马一共十三名，我能够感觉的出来，他们的身上都散发着强力的仙力波动，并且非常的精纯。”

　　风清扬凑了过来，压低了自己的声音对雷耀天说道。

　　“黑暗主神那里，提升力量的手段很简单，所以这些家伙不用费多少力气，就能让自己变得强大呢。”

　　说句实在话，其实雷耀天还蛮羡慕他们这些主神战士的。

　　因为他们根本就不用操心什么，只要能够活着经历任务场景回到主神空间，那么就可以凭借生存点来换取力量。

　　就这一点，实在是比雷耀天强太多了。

　　雷耀天的力量还是走了狗屎运才拥有的，要不是运气好，天知道他现在有多么的弱小呢。

　　当然，主神战士们首先要活着经历过剧情世界，获得了生存点才行。

　　不过雷耀天最看中的还不是这个，而是那些力量兑换了之后，立马就能拥有强大的力量。

　　而不是像自己这样，还得经历试炼，才能完整的掌握住自己得到了的那些力量。

　　人家主神战士省事啊，比起自己来讲省事多了。

　　从自己的口袋中拿出了一个黑色的墨镜，雷耀天现在完全的就是一个嘻哈小子。

　　不过如果你能看到他墨镜内的情形，你就会知道了，在墨镜中出现的是一片三维地图。

　　“岳父大人，我们开始行动吧。”

　　雷耀天小声快速的对风清扬说了一句后，就将买来的滑板放到了地上，然后踏着滑板向其中一个道人离去的方向滑了过去。

　　在雷耀天走后，风清扬来到路口，抬手拦了一辆的士。

　　“跟着前面的那个年轻人。”

　　一口顺溜的英文，从风清扬的嘴中流淌出来。

　　不要奇怪，只要有信用点，系统是可以提供这种支持的。

　　当然，离开这个世界后，风清扬就不会说英文了，因为系统会将这个能力回收掉。

　　司机看了看摆放在自己面前的一落钞票，顿时脸上笑容绽放。

　　“完全没有问题，我飙风杰克，是最好的的士司机了，绝对不会跟丢那个小家伙。”迅速的将钞票收进了自己的口袋，这个的士司机启动了发动机，车子缓缓的开启。

　　“前面的那个小家伙是什么人？你为什么要跟着他，我可事先说好，犯法的事情我可不做，哪怕你给我再多的钱也不行。”

　　这名的士司机过了好一会儿后，才反应了过来。

　　在他看来，这个老头让自己跟踪一个少年，肯定不会有什么好事情的。

　　谁会没事跟踪人玩呢。

　　“我是私家侦探，你不要多想，我可不是坏人。”

　　风清扬表情很是怪异的对的士司机说道。

　　“哦，私人侦探，福尔摩斯，难道前面的这个年轻人背后有什么秘密不成？”

　　听到风清扬这么一说，的士司机的脸上，露出了十分八卦的神色来。

　　“别管那么多了，有些事情你知道的越少，对你越是安全。”

　　放佛是背书似地，风清扬一字一句的对的士司机说道。

　　“娘的，这些都是什么话啊，侦探是什么玩意，为啥女婿让我怎么说呢。”

　　风清扬的嘴角抽搐了一下。

　　不过他对这个世界不熟悉，所以除了听从雷耀天的安排之外，他还能做什么呢。

　　他可不想因为自己的关系，而将二人的身份提前暴露出来。

　　原来，风清扬与司机说的那些话，都是雷耀天教他说的。

　　在风清扬的身上，雷耀天放置了一个通信器，他们两个人可以随时的联系。

　　而前面装嘻哈小子的雷耀天，刚好听到了那个八卦司机和风清扬的交谈，因此他连忙交待了风清扬几句。

　　要不然，就凭风清扬他与这个世界的代沟，他怎么可能说出自己是私家侦探的话来呢。

　　就要问风清扬嘛叫私人侦探，他绝对是回答不上来的。

　　因为，他根本就不知道他是什么玩意儿。

　　十几名道人散去，不过这些家伙们并不是孤身上路，而是搭帮结伙二三人一组。

　　“老子有耐心，我就不相信你们不落单！”

　　看到这个情形，雷耀天除了跟下去外，他没有别的选择了。


第765章 战斗开启

　　这一次，雷耀天除了要取得位面之心外，他来到这个世界中还有一个事情要做。

　　那就是实验一下，旺财给自己山寨的十二都天神柱的威力。

　　一想到这个山寨货他就哭笑不得。

　　人家正版货是十二都天旗，自己山寨了不说，还改版成了柱子。

　　这就好比自己原来的那个世界里，被山寨最多的‘彪马’品牌一样。

　　这个品牌原本是一个豹子，最后在伟大的国度内，被山寨出了熊、狗、鹿、猫等等动物……

　　“山寨之路恒久远～”

　　雷耀天踩在滑板，慢慢的跟在三个道人的身后同时心想。

　　就在这个时候，三名道人在一个十字路口分开，终于开始有人落单了。

　　天知道这些人到底是怎么想的，他们是对自己的实力有信心呢，还是对于对手真的看不上眼呢。

　　不管怎么样，雷耀天最最盼望的事情终于发生了。

　　“嘿嘿，等你们落单好久了。”

　　在自己的心里偷笑了一下后，雷耀天挑选了一个人跟了上去。

　　同时他通过通信器，让风清扬也挑选了一个道人跟着。

　　光是这些还不够，雷耀天快速的闪入一家快餐店内的卫生间，将自己的化身拆哥也显化了出来。

　　化身拆哥与雷耀天本是一体，所以对于雷耀天心中的念头非常清楚。

　　他出现之后，根本就不用雷耀天多说什么，他十分清楚自己即将要做的事情了。

　　化身拆哥首先走出快餐店，他一身黑色西服带墨镜，看起来就像一个混黑道的金牌打手。

　　随即，雷耀天跟在他的身后，也走出了快餐店。

　　三名道人此时还不知道，他们如今已经成为了猎物。

　　每一个人都有每一个人的做事风格，怎么干掉三名道人呢？

　　由于现在街上行人不少，雷耀天可不能在这么多人的面前出手。

　　这会让自己暴露出来，给敌人掌握住自己的一些信息的。

　　这一点，雷耀天也交待了风清扬和化身拆哥。

　　因此，雷耀天现在要做的还是等待时机。

　　“女士，请问最近这个城市有没有什么大事情发生，或者说有钱人的八卦以及轰动的事情？”

　　那名道人假装在一个报亭毛报纸，开始和报贩有一搭无一搭的闲聊起来。

　　是的，虽然这些人是强大的主神战士，但是他们获取情报的方式非常的原始。

　　对于这样的事情，他们也无可奈何。

　　毕竟主神系统根本就没有完全的掌握对方详细的信息，只是知道这个世界已经有位面商人入侵了。

　　但是对于位面商人的样貌，力量什么的情报，主神系统都没有掌握。

　　那么他们来到了这个世界，完全的是两眼一抹黑，什么都不知道的。

　　至于怎么知道位面交易系统派人入侵，这一点非常的简单。

　　位面交易系统的能量，在主神系统控制下的世界中一直存在，那么主神系统必定会判断出这个结果的。

　　“先生，看来您对八卦很有兴趣。”

　　中年报贩拿出一份报纸递了过去，同时说道。

　　“你知道，我这个人天生就是喜欢听一些好玩的消息。”

　　道人接过报纸后，做了一个无可奈何的表情。

　　报贩深深的看了一眼道人，然后说：“我这里没有你需要知道的八卦，不过我倒是知道一人可以给你们提供一些有趣的消息。”

　　其实，这名道人不是无缘无故来找报摊贩子来搭讪的。

　　作为在系统任务世界混久了的主神战士，他们一眼就能看出谁能够给自己提供消息。

　　二人在那里交谈，雷耀天踩着滑板慢慢的滑了过来。

　　他的手伸进衣服的口袋中，紧握着旺财山寨的那把外星酷似而是想盒子炮的武器。

　　这个街区行人比较稀少，非常适合下手。

　　不过雷耀天需要考虑的是，山寨货要是发动的话，那么它造成的动静可是不小的。

　　这必然会吸引其他方向和街区的主神战士们，向这边汇聚而来。

　　“做了！干掉了这个家伙后，我就开始阻杀那些赶来的主神战士。”

　　机不可失，失不再来，雷耀天当下做出了决定。

　　当雷耀天做出了决定之后，他马上将自己的决定告诉了风清扬，以及用意识通知了化身拆哥。

　　对于雷耀天的决定，化身拆哥倒是无所谓。

　　而风清扬则是稍微的考虑了一下，随后便对雷耀天说：“我们动手之后，其他街区的那些家伙肯定是要向这边赶的，你的意思是我们解决了这里的敌人，然后就开始阻杀那些赶来这里的家伙？”

　　“是的，他们救人心切，必定不会想到我们会于半路阻杀他们，所以只是我们的一个好机会。”

　　雷耀天考虑的很是清楚，如果成功，那么这三只队伍的战斗减员将达到一半以上。

　　“不过岳父大人，我们必须要快速的击杀敌人，千万不能与敌人有过多的纠缠，不然这会让我们前功尽弃的。”

　　当然，雷耀天也知道这个计划有一个不足之处，那就是他们都不清楚这些主神战士的战斗力。

　　如果能够做到一击必杀，这当然是好的。

　　但，万一要是不能做到这一点，事情就会变得非常麻烦了。

　　敌人太强，那么短时间内必定就会拿不下来。

　　因而，就会产生纠缠，时间就会这样的被浪费掉。

　　自己暴露了不说，在敌人的纠缠下，其他地方的敌人也开始向这边增援，最后他们必定会被敌人包了饺子的。

　　所以，这个计划有一个前提，那就是一定要在短时间内击杀敌人，不能和敌人做过多的纠缠。

　　“老夫省的，你自己那边也要注意，是不可为就迅速脱离，向老夫到老夫这边来。”

　　对于自己的实力，风清扬有着很强大的自信，他有信心可以在短时间内解决自己的敌人。

　　而他所担心的，就是自己的这个毛脚女婿罢了。

　　至于化身拆哥，这个没心没肺的家伙，在他的眼中连天地都能拆掉，就不要说区区一个杂毛老道了。

　　通知完了二人之后，雷耀天距离那个报摊前的道人，已经还有三米的距离了。

　　这个时候，这名道人还在与报贩闲谈，根本就没有注意到雷耀天。

　　雷耀天隐藏的非常好，他的身上一点没有散发出杀机。

　　同时敌意也被他收了起来，你根本就什么都感应不到。

　　“老板，给我来一份晨报。”

　　雷耀天跳下了滑板，慢慢的来到了那名道人的身后。

　　“好嘞。”

　　报贩愉快的应了一声，便弯腰伸手抽了一份报纸出来。

　　当他抬起头来的时候，忽然发现那个嘻哈少年已经不见了。

　　而刚才与自己闲聊的道人，此时脸色通红，仿佛他热的非常难受似的。

　　大约五秒中的时间后，这个道人的额头，心窝，双肩以及小腹处闪出了五道刺眼的光芒。

　　这五道光芒一闪即收，而这个道人的身体‘蓬’的燃烧了起来。

　　原来，刚才站到那道人身后的同时，雷耀天已经将那盒子炮拿在了手中。

　　而报贩去拿报纸的时候，雷耀天已经扣动了扳机，将山寨枪中威力堪比核弹的火焰，全部射入了那道人的体内。

　　五发火焰咒的子弹发射完毕，这柄山寨盒子炮随之解体消散。

　　而雷耀天也转身，迅速的离去。

　　“看来主神战士也没有多强，我刚才的估计有点高了。”

　　雷耀天轻松的解决了一个道人后，觉得自己对于主神战士的估计，真的是有些高了一些。

　　其实他哪里知道，相对于普通的位面商人来说，这些主神战士们已经是强者了。

　　而雷耀天之所以觉得这些家伙们弱小，那是因为他自己本身就是一个拥有化身的强者，这一点是完全不同的。

　　而且他一直认为主神战士很强大，因此内心已经给这些主神战士们的最初判断非常的高，所以当他了解道了主神战士们与自己还有差距的时候，产生这样的想法也是必然的了。

　　虽然话是这样说，但是雷耀天也明白，敌人虽然比预计的要弱小的多，但自己也不能有一丝丝的大意。

　　如果因为自己骄傲或者大意会丢掉了小命，那么他雷耀天可是真真的冤死了。

　　那名道人张开嘴巴，但是却发不出一点声音。

　　他的整个身体，已经被火焰燃烧至透明状态，但令人恐怖的是这个时候他还没有死去，他的意识还非常的清醒。

　　不过也正是因为这样的关系，这其中的痛楚他感受的真真切切。

　　还不如死掉了好。

　　哗啦啦！

　　道人的身体快速的崩塌，他甚至连消息都没有来得及发出去。

　　至于他的死亡，成为了第二天一个花边小报上的奇闻趣事。

　　世界上每一天都有人在死去，像他这样的谁会在乎呢。

　　不过就是饭后的一个谈资罢了。

　　与此同时，在一个小巷中，化身拆哥挥舞着自己的大铁锤，将他面前的那名道人三魂七魄全部松散，在其变成浑浑噩噩的痴呆之后，挥拳打爆了对方的头颅。

　　“不够劲，应该多几个给我杀就好了。”

　　从化身拆哥的脸上，你可以清楚的看到那意犹未尽的表情。


第766章 杀戮

　　在城市的上方，一朵婉约的白色莲花绽放开来，这代表着又一名道人的生命消逝。

　　风清扬的白莲剑典威力巨大，但是施展出来后，也同样有一个异象出现，将他给暴露了。

　　“快走！估计我们已经暴露了，现在很多人都在向这边赶来呢。”

　　雷耀天见到了风清扬后，一把拉住了他然后迅速的离开了街道。

　　当然，他们不是逃跑。

　　根据事先的计划，他们现在要做的就是去阻杀那些前来增援的人马。

　　“我不想走了，你们去阻杀那些家伙吧，我在这里为饵好了。”

　　风清扬挣脱了雷耀天的手，很是认真的看着他说。

　　“岳父大人，这都什么时候了。”

　　雷耀天真是有些急了。

　　他担心风清扬留在这里有什么危险。

　　“要对我有信心，我完全可以支持到你们赶回来的。”

　　经过这一次的交手，风清扬已经知道了对方的战斗力。

　　所以，他的心里马上就有了这样的一个想法。

　　自己在这里吸引那些敌人，而雷耀天要做的，就是在外围阻杀他们。

　　待到外围的这些敌人都被消灭后，他再赶回来与自己一起作战。

　　这样做有一个好处，那就是可以尽量的消灭敌人的数量，同时不完全的暴露己方的人数。

　　对方很可能只会以为，他们的敌人就是自己一个的。

　　时间不等人，雷耀天见风清扬如此的坚决，只好叹了一口气道：“既然岳父大人您已经做出了决定，那么我也不好再说什么了。还请岳父大人保重！”

　　说完，雷耀天便向远处走去，不一会儿就融入了人群之中。

　　风清扬的身体慢慢的漂浮了起来，他悬立与半空白莲幻象之上。

　　“你们这帮魔崽子一起来吧，你们不是要找老夫吗！”

　　为了吸引敌人，风清扬干脆放开了。

　　他将自己完全的暴露了出来，以己身做饵来吸引主神战士们。

　　“去死！”

　　轰！

　　从地面上升起了一条金黄色的巨龙，这条巨龙张开大大的嘴巴，露出了锋利的牙齿凶狠的冲了上来。

　　唰！

　　白莲的莲瓣再次开始绽放，仿佛无休无止永无尽头。

　　一道道的剑气从白莲中释放出来，冲入了那条金色巨龙的身体之内。

　　咔！咔！咔咔！

　　那巨龙的身体猛的一顿，停了下来。

　　随后，它的身体中先是露出了一道裂缝，那裂缝中闪出一道刺眼的白芒。

　　紧接着，巨龙的身体裂缝越来越多，那白芒也不断的多了起来。

　　从远处看去，就好像这条巨龙的身体内，有一个巨大的灯泡一样。

　　噗！

　　金色巨龙消散，一名身穿杏黄色道袍的青年人显出身形。

　　不过此时他的状态不是很好，这名青年身形闪现之后先是喷出了一口老血，然后他的额头，脖颈，身体各处都开始龟裂。

　　“万法不灭，唯我白莲！花开花谢，六道无常！”

　　风清扬倒被双手，淡然的看着那名痛苦的青年。

　　呜～哇！

　　就在风清扬的呢喃声中，青年人痛苦的哀嚎了一声吼，他的身体便化作了齑粉然后消散在了空中。

　　只是一个照面，连交手都没有交过，这名青年道人就命丧黄泉了。

　　到底是他们太弱，还是风清扬太强？

　　风清扬扫视了一下，发现一自己脚下的街区为中心，附近的那些街道中，都不断有杏黄色的身影赶来。

　　而不远处的空中，也有很多小黑点快速的冲击过来。

　　“女婿说过，除了这些道人之外，还有那些身穿魔甲的战士，以及一些妖族。如此看来，远处天边的那些小黑点，应该是魔甲战士了。”

　　到底是雷耀天会忽悠，他将机甲给说成魔甲，魔幻位面的那些生物，说成是妖族。

　　反正风清扬是没有见过，雷耀天怎么说怎么是了。

　　先从这些道人们开始吧，那些魔甲战士赶到这里还需要一些时候呢。

　　风清扬很快的做出了一个判断！

　　白莲绽，天剑闪！

　　风清扬抬起自己的右臂，向空中一指。

　　在他的身体四周，立刻出现了一大四小五个乳白色的仙剑。

　　嗖！

　　这五道仙剑窜入了空中，然后快速的落下，斩向了下方赶来的那些道人们。

　　而这个时候，风清扬看的真真切切，雷耀天已经开始出手，去阻杀其中的一路了。

　　“什么人！”

　　见到有人挡在了自己的前方，那道人怒喝一声。

　　“白痴，都这样了还问这种废话，难道还看不出来吗！”

　　雷耀天嘴上一声不出，心中暗自吐槽。

　　他欺身而上，天魔金身十五重功力提升极致，两道乌黑的天魔刃从身体两侧迸发出来激射了过去。

　　经过了风清扬的劝告，雷耀天已经明白，在战斗中说什么话都是多余的，只是攻击不断的攻击，去干掉自己眼前的敌人才是最最正确的选择。

　　只有白痴才会在战斗中去说废话。

　　那道人见到挡住去路的青年一句话不说，上来就开始动手，此时他怎么还能不明白是怎么回事呢。

　　脚尖一点地，他的身体飞速的后退。

　　两道天魔刃夹杂着爆裂的气势激射过来，划过的轨迹产生了咧咧声响，同时撕裂了空间。

　　对手很强大，不可小窥！

　　这名道人心里做出了一个评估！

　　雷耀天身随心动，天魔刃激射出去之后，他的身体也敢在天魔刃后飞射了出去，直直的逼向了那名道人。

　　随着雷耀天一路弹射而来，一路上所经过的地面迅速的产生了冰碴，一股股的寒意在四周弥漫。

　　浑天宝鉴第十层玄宇宙！

　　想这得自超武世界的内功心法，可以引来自然之力。

　　而第十层的心法，完全可以掌控一切自然，以自身为宇宙凭借意志勾动天地之力。

　　此时的雷耀天，只是施展出了寒冰能力，还有风雨雷电等等能力，都没有使用出来呢。

　　冰封的速度非常快，转眼间在道人的身后便形成了一道冰墙，使得那道人退无可退。

　　天地无极！乾坤借法！

　　那道人临危不惧，既然不能退，那么就拼了！

　　只见他双手不断捏出一道道的法决，身上的杏黄色道袍无风自动鼓涨起来。

　　可是，雷耀天的速度更快。

　　那道人的法决还没有施展出来的时候，雷耀天便已经欺身而上来到了他的面前。

　　就见雷耀天双臂之上缠绕着一条条的黑气，那黑气仿佛是拥有生米一般的不断扭动起来，然后缠绕了上来，将道人的身体牢牢的缠住。

　　这些黑色的气体一缠住他的身体，立马从他的五孔之内探了进去，封死了他的五感六惑将他的意识封闭掉了。

　　天魔临世，万魔朝拜，天魔四噬！

　　雷耀天身上黑色雾气弥漫开来，他不断催动自己的混元宝鉴心法，施展天魔功的阴毒武功，开始吸取那道人的精气。

　　短短的五六秒时间内，那道人的身体迅速的干瘪下来，变成了犹如枯树皮一般的恐怖苍老。

　　当雷耀天吸完了道人的精气之后，两道天魔刃刚好飞射过来，正正的劈在了道人的身上，将其斩成了三半。

　　一个红色的小人，从道人的身体中脱出，向空中窜去。

　　这正是道人的元神。

　　“你以为能够走得脱吗！”

　　雷耀天身上黑雾席卷了过去，将那元神卷了起来。

　　等到雷耀天将黑色雾气收回来的时候，那元神所化的小人已经不见了踪影。

　　它已经被那黑色的雾气完全的融化掉了。

　　天魔功不愧是超武位面的顶尖武学之一，再加上融合了混元宝鉴与先天乾坤功，这使得天魔功更加的变态和强大。

　　不要说区区的一个元神，就算是一个低级的金仙，可能在这团黑色带有腐蚀性质的雾中，都可能被完全炼化掉的。

　　雷耀天站在原地并没有马上离开。

　　他深深的呼吸了一口气，胸口鼓涨了一下，然后缓缓的平复。

　　随着鼓涨的前胸平复，他的眼、耳、口、鼻中不断有紫色的浓雾喷发出来。

　　这是他正在炼化对方的精气，如果不炼化掉的话，对于雷耀天来讲可不是意见什么好事情。

　　要说这个天魔功也非常的力量，但是它也有它的缺点。

　　那就是吸取了对手的精气之后，必须要有一个时间来炼化掉那些精气，不然的话会对自身有很大的损害。

　　并且这些没有去除杂质的精气，会与体内原本的真元有所冲突。

　　这也是为何强大的天魔功，虽然分属顶尖武学，但绝对不是顶尖武学中的极品武学了。

　　但，天魔功的强大却是毋庸置疑的。

　　这一点雷耀天自己也深以为然。

　　随着紫色的雾气越来越淡，短短的十数秒时间后，雷耀天便将吸收的精气全部炼化完毕。

　　他的眼睛闪过了一道精光，精神头比起刚才来又好了不少。

　　身形一晃，雷耀天离开了这个地方，只是留下了一个被斩成三半的尸体。

　　雷耀天知道，现在他必须抓紧时间，尽量的去消灭敌人。

　　而他的化身拆哥，在这个时候也开始了对增援者们的杀戮。

　　风清扬站在天空的白莲幻象内，身上乳白色的剑气不断激射而出。

　　此时的他还不知道，不远处的机甲内，一个十字准星已经瞄准了他。


第767章 山寨货显威

　　身穿漫画凯普样式的机甲，整整一个小队十五人都身穿这样的机甲的队伍。

　　这就是主神系统派遣来的机甲战队。

　　“已经锁定目标，杀神炮准备完毕。”

　　在自己的视界内，十字准星已经瞄准了白莲幻象中的风清扬。

　　对于杀气有着极强感应的风清扬，马上转头死死的盯着这一个方向。

　　只是他有些奇怪，这些‘魔甲’战士们，到底拥有什么手段呢。

　　毕竟在观念上是有一些代沟的，所以他还是不能完全的明白，机甲中所拥有的武器功能。

　　当然，这也和雷耀天还有旺财的失误不无关系。

　　他们两个人忘记了这一点，风清扬不是科幻世界的人，他怎么可能清楚这些事情那么。

　　而去到了雷耀天所在的科幻世界后，风清扬也一心只是忙着修炼，根本也没有什么时间了解这种知识。

　　这就造成了他现在的这种情况。

　　不过，凭借超强的六感，对于杀机的感应风清扬还是感受到了。

　　“锁定目标，全体开火！”

　　这些漫画凯普式的机甲，外壳上都刻画着一层层的魔纹。

　　看来，将科幻与仙阵魔纹融合在一起，旺财并不是第一个。

　　那些金色的魔纹闪亮起来，机甲肩头外壳打开，一个肩头炮显露出来。

　　在炮口处，不断的有高能反应聚集，这是炮火发射的先兆。

　　“距离目标三公里，推进速度100米/秒，预计三十秒后接敌。”

　　这些机甲战士们，纷纷向首领报告数据。

　　“开火！三十秒钟内无限制开火！准备近战！”

　　这位首领倒是聪明，他提前预计了可能会发生的事情。

　　那就是己方的炮火很可能不会干掉敌人，那么他们就要好对方肉搏了。

　　嗡嗡嗡！

　　随着开火命令的下达，十五道螺旋状的高能能量喷射了过来。

　　这些能量所产生的强大破坏力，甚至让四周的空间都扭曲了起来。

　　风清扬偷空一缩，身上仙力暴涨，散发出来的仙气形成了一个巨大的剑身。

　　以身为剑，战魂不灭！

　　面对杀伤力巨大的高能炮火，风清扬使出了绝招，将己身化作了巨大的天剑，狠狠的对撞了过去。

　　机甲队伍一方，根本就想不到他们的对手如斯强大。

　　而风清扬，则是因为对自己的力量有着绝强的信心。

　　轰！

　　巨大的天天将十五道高能能量光束冲散，巨大的仙力形成的剑身轰轰的刺了过去。

　　“不好！敌人太强，散开！”

　　由于判断失误，机甲队伍产生了一丝慌乱。

　　巨剑狠狠的刺了过来，被那仙力形成的剑身冲击，立马有十二台机甲崩溃解体。

　　在这一次的对攻中，机甲小队只存活下来了三人，真可谓损失巨大。

　　“啊，我的同伴啊！”

　　那位机甲小队的首领，退到了原处，发觉自己的队伍已经几乎全灭，不由得惨呼一声。

　　这支队伍他们经历了不下三十次的主神任务，能够存活到现在可见他们的强大之处。

　　但是，就在这个不起眼的任务中，这支已经磨合了很久的小队，几乎被全灭了。

　　如果剩下的三人能够活下来，天知道未来他们还能不能再次的打造这样一支战队了。

　　所以，说那个首领不心疼那是假话。

　　能量汇聚！魔杀炮！

　　那名首领心痛非常，此时他已经红眼了。

　　“首领，留得青山在不怕没柴烧，你不要命了！”

　　另外两名存活下来的同伴，看到首领居然发动了禁招，连忙飞了过来拖着首领向远处遁去。

　　“不要拉着我，我们的队伍已经玩了，我要和这个家伙拼了！”

　　“首领，敌人太强大了，你就算想拼也不见的拼得过啊。”

　　虽然这话说的有些伤人，但事实就是如此。

　　“拼不过也要拼，我们不能走！你以为我们走了就能活下去吗，在主神系统会抹杀我们的。”

　　随着这名首领的话说出口，那两名同伴身子一顿停了下来。

　　是啊，首领说的没错，他们就算离开了这里，主神也会抹杀他们的。

　　可以说，他们拼一拼可能还会活，但是这样一走了之的话，那就是绝对的死路一条了。

　　而且敌人的战斗力这么强大，剩下的两支队伍也不见得就是对手呢。

　　“首领说的是，我们脑残了。”

　　这两名同伴们，对视了一眼后纷纷点了点头。

　　“首领，就让自己一起发动禁招吧！！”

　　随后，三人身上的金色符文，闪烁出了更加刺眼的光芒。

　　顺着金色符文的纹路，四周的能源物质开始迅速的汇聚进入了机甲之内。

　　可惜，机甲发动这样的武器需要时间，而风清扬显然不会给他们这样的机会。

　　唰！唰唰！

　　天空中落下了数十道剑气，这些剑气一落到他们的周围，便开始以气化的剑柄为忠心，剑身平方开始快速的转动起来。

　　从远处看去，这些快速转动的仙力形成的仙剑，就仿佛一朵朵的小小白色莲花。

　　噌！噌噌噌！

　　这些仙力形成的仙剑，不断的劈砍在机甲的甲壳上，划出了一道道的剑痕。

　　“不是吧，这些剑气居然这么厉害，要知道我们的机甲可是使用超密度合金制造的，并且还融入了魔幻世界的秘银与魔纹啊。”

　　看到机甲外壳上深深的剑痕，三人震惊了。

　　不过并没有给三人太多的时间震撼，那快速旋转的仙剑，就将三人拦腰斩断。

　　“我不甘心，我死的太冤枉了！只要给我一点时间……”

　　陷入黑暗之前，那名机甲小队的首领心中如是想。

　　谁都想不到，主神派遣过来的三支小队，已经被全灭一支了。

　　下方的道士小队，此时也被干掉了十几人。

　　雷耀天与化身拆哥两个人，阻杀着那些道士。

　　干掉了一个之后，他们迅速的去寻找下一个。

　　最后能够站在雷耀天下方的，只有那道士小队的首领了。

　　其他的小队成员，已经被雷耀天与拆哥全部灭掉了。

　　“该死的，敌人这么强大，我就说让他们小心一些了，但是这些白痴就是不听我说的话，看来老子今天搞不好也要挂在这里了。”

　　那位首领的面色铁青，队员们一个接一个的阵亡，消息不断的传来，这使得他的心情变得极坏。

　　但凡还有一口气在，我就不能不反抗，我要活下去！我要活下去啊！

　　那道人身体两侧闪出两个五个水晶体，这五个水晶体分为，白、赤、黑、橙、蓝五色。

　　地火水风暗！五行五色，开辟乾坤！

　　那五块水晶重新的融入了道人的体内，那道人身体猛的涨大了几圈，身材变得非常高大，拥有了接近二米三左右的高度。

　　同时一套金色的鱼鳞铠甲套在了他的身上，他的手中拿着一柄三尖两刃刀。

　　在他的额头眉心处，闪出一条裂缝，随之出现了第三只眼睛。

　　伪！杨戬！

　　整个城市的上空，弥漫着一中难以言表的威压。

　　在这个城市的范围内，一种更让人感觉十分压抑的感觉，不断的弥漫开来。

　　一些体质比较虚弱的人，在这种威压之下已经出现了不良症状。

　　呕吐，抽搐，面色惨白甚至汗出如浆等等。

　　不过这种威压，对于雷耀天和风清扬来说，他们一点都不在乎。

　　不要是只是一个伪杨戬了，就算是真杨戬来了，雷耀天也不见得会发憷。

　　“口太！”

　　化身为伪杨戬的道人一晃手中三尖刀，怒喝了一声。

　　“见到本神将还不速速跪下受死，免得受皮肉之苦！”

　　可是他的怒喝不但没有达到效果，反而还引起了雷耀天与风清扬的鄙视。

　　“这个白痴，在这种时候，居然还要摆造型，不死都是不对的。”

　　雷耀天飞身来到了空中，刚好来在了那道人的身后。

　　化身拆哥也从所站的地方，飞身而来。

　　风清扬更是一点也不含糊，身上剑气暴涨，一道道的轰杀过来。

　　雷耀天早就醒悟了，对战的时候显化少说，不做那些口舌之争。

　　“岳父大人快退！我要试试一个法宝！”

　　兜头一拳轰了过去，直直的轰在了那道人的后脑处，将其的身体击飞数里远后，雷耀天闪身来在风清扬面前，快速的对他说道。

　　“趁他病要他命，此时不取他性命更待何时！”

　　风清扬可不想放过这个机会，但是他却被雷耀天一把拉住。

　　只见雷耀天掏出了一个刻画着仙阵纹路的金属片，对着被轰飞的那个家伙丢了过去。

　　接着，雷耀天便拉着风清扬一瞬间退到了五六十里地外的距离站定。

　　喀拉拉！轰！

　　他们刚刚站稳身形，那座城市的上空便出现了一个漩涡。

　　而漩涡中不断的闪出一道道的粗大的幽蓝色雷霆，这些雷霆有成千上万道，并且仿佛永不枯竭似的从漩涡中落向地面。

　　饶是风清扬这样的强者，看到这样的威势也暗暗咋舌。

　　“我的个乖乖，这个法宝真是厉害啊。”

　　风清扬由衷的赞叹了一声。

　　多亏了刚才雷耀天拉他躲到了这里，要不然的话他也会被笼罩在那片雷霆之的威力之内了。

　　虽然这样的雷霆不见得能够轰杀他，但也绝对不会让他好过就是了。

　　“只能用一次，这是我的管家给我的一次性法宝，我这次的任务主要就是试试这些法宝的威力，我这里还有一个法宝能，等一会专门用来对付剩下的那支黑暗主神队伍好了。”

　　风清扬没有做声，他现在的注意力全都被那片雷场所吸引住了。

　　整座城市在雷场内颤抖，粗大的雷霆不断轰击落下，下方的那些建筑物被粗大的雷霆轰击之后，轰然坍塌成为了瓦砾。

　　在这片雷场内，普通人死伤无数，可以说雷耀天的这个法宝，造成了无数的杀孽。

　　不过风清扬倒是没有说什么，毕竟他也知道有时候不能妇人之仁。

　　再说了，这里可是‘魔界’，在没有完全控制这个世界的时候，这里的百姓全是属于魔王的子民。

　　也就是说，死在雷场内的那些民众，全都是魔。

　　所以，风清扬根本就不认为有什么可怜的。

　　天可怜见，雷耀天不过就是随便忽悠忽悠罢了。

　　这些民众怎么可能是魔呢，他们不过就是一帮子老百姓罢了。

　　要说怪的话，也只能怪他们生活在主神控制下的位面世界内了。

　　在那片雷场中，有一团金色的光团屹立其中。

　　这个金色的光团，很明显的是这片雷场内的雷霆重点攻击目标。

　　那个光团内的人不是别个，正是使用了秘术，化身为伪杨戬的道人。

　　他仗着伪神通，施展八九玄功金身，正在死扛雷霆。

　　不得不说，仙家血脉的确强大，哪怕只是一个伪血脉也是不容小窥的。

　　下方的城市已经完全毁灭，变成了满地残垣断壁。

　　等到天空恢复了晴朗，漩涡与雷霆消失之后，那道人的身子晃了一晃，然后坠入了下方的城市废墟之中。

　　他的能力固然强大，但是足足被数万到雷霆轰击了那么长的时间，就算他是伪杨戬也是受不了的。

　　此时，原本金光闪闪的鱼鳞铠甲上，已经被轰出了几个破洞。

　　同时他的法冠不知道被雷劈的掉到了什么地方，他的发丝完全的披散了下来，散落在肩头。

　　他的脸上乌漆麻黑的，身上还不断的冒出一阵阵的黑烟，如果你离得近了甚至还可以闻到一股子肉香味。

　　好在这五雷正法的时间效力不是很长，要不然的话很有可能就会直接将他轰熟了也不一定呢。

　　“岳父大人，敌人现在正是虚弱的时候，该咱们了！”

　　见到对方从空中跌落下来，雷耀天招呼了一声，便冲了出去。

　　“趁他病要他命，贤婿你终于学到精髓了。”

　　风清扬满意的点了点头，化作了一道流光跟了上去。

　　曾经看过威力小许多的五雷正法试验品，如今使用了真正的正品之后，雷耀天才真正的了解了这个五雷正法的威力。

　　一座拥有六百万人口居住的大城市，居然在短短的这点时间内，完全的被毁灭掉了。

　　现在的地面，建筑物已经完全的坍塌，留下了只有一地的残垣断壁而已。

　　“山寨有出路，以后得让旺财多多制造，这个玩意儿的威力太强大了！”

　　念及此处，雷耀天不由得对那山寨的十二都天柱的威力，产生了期望。


第768章 指地成钢

　　“贤婿小心一些，那个家伙并没有死。”

　　风清扬紧跟在雷耀天的身后，他先前瞧见了化身为伪杨戬的道人，从空中堕落在了城市的废墟中的时候，那个家伙还活着的。

　　天知道那个家伙会不会暴起伤人，或者从空中跌落下来压根就是一个苦肉计。

　　“放心吧岳父，经过这样一场雷击，那个家伙现在的情况也不见得好到那里去的。”

　　瞧见了五雷正法的威力，雷耀天那是相当的有信心。

　　他自己根据五雷正法的能力波动估算，如果自己处于刚才那片雷场之中，就算能够抵挡的下来，但多多少少也会有些狼狈的。

　　要知道，自己可是拥有了一个化身的人呢。

　　而对方虽然不知道施展了什么秘术，忽然拥有了仙力波动。

　　但雷耀天翘着对方，总觉得有些不太对劲。

　　只是他不知道，对方虽然施展了秘术，让自己转化为神将，但却是伪的。

　　“哼哼，就连我抵抗这片雷霆都要付出一点代价，遑论刚才的那个家伙了。”

　　嘴上虽然是这么说，但雷耀天私底下还是听了风清扬的提醒，暗暗的积蓄起了自己的力量来，浑身紧绷处于随时可以战斗的状态。

　　小心一些，总是不会有大错的。

　　“这支队伍还有那家伙一个人了，只要干掉了他我们就算是解决了两支队伍，剩下的那一支队伍应该非常的好解决了。”

　　想到经过刚才的一阵乱拳，他们几乎算得上是干掉了两支队伍后，风清扬刻板的脸上也不由得露出了一丝丝的笑意。

　　“咱们下去看看，找到那个家伙将他干掉，免得夜长梦多。”

　　雷耀天收起了胡思乱想的心思，足下风云一晃按下身形降了下去。

　　风清扬紧跟其后。

　　哇！

　　修真队伍的首领王明贤一张嘴，呕出了一大滩的鲜血。

　　经过了数千数万道的雷霆轰击，他体内的仙力此时絮乱无比，根本就压制不下来。

　　同时他从天空跌落地面，重重的摔在了地面上，这也让他受创不轻。

　　多亏他施展了秘术，将自己暂时的转化成为了伪仙人，如果不是这样的话，估计他早就死的不能再死了。

　　真是想不到，敌人居然这么的强大，怪不得系统这一次会派遣三支队伍来做这个任务。

　　不过，位面商人的战斗力，何时变得这么高了。

　　王明贤痛苦的呻吟了一声，随后勉力的从废墟中站了起来。

　　他深深的呼吸了几口气，勉强的将体内絮乱的仙力压制缓和下来。

　　随即，他抬头看着天空。

　　雷耀天与风清扬二人，此时正好从天空中向下降落。

　　“看来今天一个不好，老子就要交待在这里了。”

　　眼瞅着雷耀天与风清扬二人气势汹汹的杀了下来，王明贤的眼角一阵抽搐。

　　以他现在的情况，根本不可能以一敌二，这是非常危险的事情。

　　很快，王明贤便做出了一个判断来。

　　既然打不过，那么暂且退让一番吧。

　　当下，他不敢怠慢。

　　就见他右脚一跺，一圈金色的波纹从脚下荡开。

　　土遁！

　　快速的施展了一个土遁之术，王明贤这边要借着土遁逃离这个地方。

　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧。

　　只要小命暂时保住了，他们以后未尝不能翻盘。

　　但要是小命都没有了，那就什么希望都没有了。

　　“不好，这个家伙要逃！”

　　风清扬看到敌人的身形迅速向地下潜去，就知道对方要借土遁逃离。

　　按照风清扬与雷耀天的计划，他们现在的战果已经算是不错了。

　　不过他们的优势，就是暂时还没有暴露身份。

　　如果这个家伙逃走了，找到另外一支队伍的话，他们就连一点优势都没有了。

　　所以，这个家伙绝对不能逃！

　　风清扬大喝一声，双臂向前一探。

　　唰！唰！

　　两道乳白色的仙力所化之剑，凭空出现之后便飞刺过去。

　　可惜飞剑的速度虽然很快，但对于已经大半个身体都快遁入地下的王明贤来说，也不会有半点杀伤力了。

　　雷耀天也看的分明，他也十分清楚自己这位便宜岳父为何要如此的激动。

　　是的，下面的这个敌人绝对不能让他逃脱掉。

　　干掉了他之后，趁着另外一支队伍还没有赶来这边的时候，雷耀天与风清扬还可以再次的隐藏起来。

　　虽然他们已经干掉了两只队伍，但是第三支队伍还没有出现。

　　并且这第三支队伍的战斗力到底强大还是弱小，他们也不得而知，因此小心一些还是很有必要的。

　　能够偷袭就偷袭，能够尽量的不正面战斗，那就不要正面战斗。

　　雷耀天算是想明白了，卑鄙一点，无耻一点都无所谓了，只要自己能活下来就行。

　　因此，雷耀天怎么能够允许对方借土遁溜掉呢。

　　指天为炉，划地为牢，困！

　　雷耀天根据自己本源中的神通之术，施展了指地为钢之法，将王明贤困在了那边。

　　可怜的王明贤，如果他要是冲天而起，和风清扬还有雷耀天硬拼的话，也不见得就不能脱困而出。

　　但是偏偏他倒霉催的，选择了要借土遁溜掉，所以他杯具了。

　　唔！

　　猛的，王明贤发觉自己的身体被禁锢住了，这让他心下大骇。

　　他奋力的扭动身体，口中咒诀紧念，但身体四周的土地就是不能软化分开，坚硬好似钢铁一般。

　　这个时候的王明贤，身体已经进入了地面五分之四，留在外面的仅有五分之一而已。

　　由于受到指地为钢之术的禁锢，王明贤的手脚都受到了束缚，不能施展开来。

　　因此，他现在只能眼睁睁的看着雷耀天与风清扬二人，凶神恶煞一般的杀将过来。

　　“完了，完了。”

　　到了这个时候，王明贤已经是万念俱灰，心中一片黯然。

　　嗖！嗖！

　　王明贤闭上了眼睛，风清扬放出的两道仙剑袭杀过来，分别绕着他的脖颈与额头打了一个旋，他的天灵盖便被掀开，同时脑袋掉在了地上。

　　咕噜噜～

　　王明贤的头颅落在地上滚了几滚停下，他那眼睛还没有完全的闭上，可见有些死不瞑目的意思。

　　啪！

　　一直大脚踩在了王明贤的脑袋上，将其踩的粉碎。

　　“岳父大人，咱们赶快离开这里，想来要不了多长的时间，第三支队伍就要来了。”

　　一脚踩碎了王明贤的脑袋后，雷耀天看着风清扬道。

　　听到雷耀天这么一说，风清扬点了点头。

　　“恩，咱们走吧，千万不要留在这里当靶子！”

　　二人身形一闪，随后消失在了这里。

　　一阵风儿吹过，城市的废墟内扬起了一阵阵的尘土。

　　留下的只有王明贤那具陷入地面的无头尸身，以及满目疮痍几乎化为平地的城市废墟。

　　施展了遁光术退到远处的雷耀天与风清扬二人停了下来，风清扬问雷耀天道：“贤婿啊，咱们退走了的话，的确是可以避免和第三支队伍硬碰硬，但是我们在这么远的距离，也无法发动偷袭啊。”

　　雷耀天笑了笑，随后他的额头眉心处，闪出十二根圆柱。

　　“不怕，我正好借这个机会，试试这个玩意儿的威力。”

　　对于风清扬的担心，雷耀天但是满不在乎。

　　有了先前五雷正法的底气，雷耀天对于这十二都天柱的期望更高了。

　　在他看来一个山寨的五雷正法都有那么大的威力，而这个山寨的十二都天柱就更加的不会差到哪里去了的。

　　不说别的，光说这个柱子内吸收了那么多的能源，它也不能弱啊。

　　要不然他岂不是亏死了。

　　更何况，这个柱子内还蕴含了三千万巫族的精血呢。十二根圆柱从雷耀天的额头眉心处射出来，悬停与半空之中。

　　雷耀天抬手一指远处已经变成废墟的城市，这十二根圆柱便‘嗖’的飞走了。

　　“岳父大人，我们就安心的待在这里看戏吧。”

　　由于刚才五雷正法的表现，风清扬也知道自己的这位女婿手中，还是有一些好东西的。

　　所以，听到雷耀天这么一说，他立马不做声了。

　　那十二根圆柱来在了化作废墟的城市上空，然后快速的下降。

　　轰！轰轰！轰！

　　一根根的柱子，插入了地面矗立在哪里。

　　降落的时候，这十二根圆柱成圆形，摆了一个小周天阵法。

　　随着十二根圆柱插入了地面，这些圆柱开始涨大起来。

　　这些柱子仿佛是充了气似的，不一会儿的功夫就变得高数十丈，粗有三米多。

　　嗡嗡嗡！

　　十二根圆柱内散发出来的能量，引起了共振产生了嗡嗡的声响。

　　天空中化身拆哥，应雷耀天的要求也降了下来，立于圆柱排列的小周天阵法内。

　　雷耀天的想法非常简单，既然还剩下一支队伍了，那么自己当然不能硬拼。

　　所以，用化身为饵就成了一个不错选择。

　　总不能还让自己的这位老岳父做饵吧。

　　其实这里的城市化作了废墟，事情闹的这么大，想来要不了多长时间，第三支队伍的人马就能赶过来了。

　　当这些家伙看到化身拆哥的时候，毕竟会发动攻击。

　　这样一来，不就给了自己一个偷袭的机会了吗。

　　雷耀天的计划就是这样。


第769章 化身拆哥收小弟

　　“贤婿，你的意思是，用你的这个之一显化的化身为饵，来吸引那些敌人，然后我们抽冷子偷袭？”

　　听了自己女婿的计划后，风清扬目露精光的点了点头。

　　他觉得自己的这个女婿，学的果然够快，并且非常的识时务。

　　“岳父大人，无论是你或者是我本人做饵，都会有危险。”雷耀天解释道：“君子不立危墙之下，犯险的事情我们还是尽量的少做一些为好，毕竟我是有娘子的人了，总要为我的家人考虑不是。”

　　雷耀天说这番话的时候，一脸的大义凛然。

　　“不错，你会这么想就对了，成王败寇，旁人才不会管你用什么手段，他们认同和赞美的只是胜利者，至于失败者就算同情他又有什么用呢，命都没有了。”

　　对于一些古板的东西，风清扬非常的不屑。

　　雷耀天听在耳中，也认同的点了点头。

　　是啊，成王败寇。

　　管你用什么卑鄙的手段呢，旁人只会对活下来的人高唱赞歌。

　　至于失败者，哪怕你勇武无双有情有义，最多有点人可怜同情一下罢了，但是这有什么用呢，命都没有了。

　　最简单的例子，就是项羽和刘邦的故事。

　　项羽不乏拥有同情，刘邦压根就是个流氓。

　　“贤婿啊，你的那个化身是你三魂之一显化，如果万一受到了重创，对于你本体来说会不会有什么伤害呢。”

　　猛的，风清扬想到了这个问题。

　　那个化身乃是雷耀天三魂之一，虽然脱离了本体显化出来。

　　但是归根结底来说，这个化身还是属于雷耀天的魂魄。

　　万一第三支队伍的战斗力很强大，让那个化身受到了重创，这会不会连带着让雷耀天也受伤呢？

　　风清扬最最担心的就是这个问题。

　　他可不想带着一个受伤的雷耀天回去，万一被女儿知道了，她肯定会埋怨老爹的。

　　想他风清扬跟着女婿出来，居然还让女婿受到了重创，这岂不是说自己这个老爹太无能了一些吗。

　　风清扬可不愿意在女儿面前丢脸，更不希望被自己的女儿埋怨。

　　“无妨，战斗哪有不受伤的，以我的力量魂魄受点伤害修养一段时间就可以恢复了，岳父大人完全不用有这方面的担心。”

　　雷耀天故作放松的对风清扬说。

　　其实在雷耀天的心中他也是一突突，只是他不愿意将自己的担心让风清扬看出来罢了。

　　被风清扬这么一提醒，雷耀天也点担心会出现这样的事情。

　　正如风清扬说的那样，自己的化身拆哥乃是自己的三魂之一显化。

　　也就是所谓的‘三尸’恶念，与自己的本体完全相同。

　　他们两个可谓是一荣具荣，一损俱损。

　　再加上雷耀天为本体真身的关系，如果这个化身真的受到了重创，回归自己的识海修养。

　　那么，也因此可以判断，属于是自己的三魂之一受到了重创啊。

　　他雷耀天还没有遇到过这样的事情，所以他的心里也没有什么底。

　　嘴上虽然对风清扬满不在乎的说没关系，自己修养一下很快就能恢复。

　　但这也只是对风清扬说说而已了。

　　雷耀天自己心里也没谱呢。

　　当然，化身拆哥的战斗力毋庸置疑。

　　除非是第三支队伍的战斗力十分的强大，才能将化身拆哥重创回归于自己的识海敬仰。

　　这一切的假想，都建立在第三支队伍很强大的基础上啊。

　　万一……第三支队伍没有这么强大呢，自己岂不是白担心了。

　　不过很快的，雷耀天便将这个念头放下，他觉得自己不应该将想的这么好。

　　凡事还是打算的坏一些好了。

　　做出最坏的打算和预估，这样才能避免一些突发情况啊。

　　雷耀天抬手在面前虚空划了一个圆圈，随着他的手指，一个金色的光圈出现在了他和风清扬的面前。

　　那金色光圈中出现了一阵阵的扭曲，随后扭曲的景色消失，取而代之的则是一片废墟的景象。

　　镜像术！

　　这个小手段，在雷耀天得到的本源神通中，不过是一个小神通罢了，根本就算不上什么的。

　　但是在这个时候，这个手段却派上了大用场。

　　因为这个镜像术，使得雷耀天与风清扬二人，可以随时的观察化作废墟的城市那边的情况。

　　慢慢的将镜像放大，扩大后的景象内场景，已经出现了化身拆哥，与他矗立在他周围的那十二根圆柱。

　　镜像内，拆哥在身旁的一个水泥台上做了下来，并且从口袋中掏出了一包香烟抽搐了一根放进嘴里，点燃的香烟他狠狠的吸了一口，然后吐出了一连串的烟圈。

　　“哟呵！这个家伙这摸样还真像是一个二流子，我真是奇怪了，这个家伙从哪里学会的抽烟呢。”

　　雷耀天看到此处，真是有些哭笑不得的感觉。

　　化身拆哥身穿收身黑色西装，白色的衬衣，锃亮的方头厚底皮鞋，带着黑色的墨镜，加上那一个青皮头型，你要说他是好人都没人相信啊。

　　按照雷耀天的眼光来看，这就典型的是他为穿越前世界里，那些黑x会的装扮嘛。

　　化身拆哥一边抽烟，一边抬手对着周围的十二根柱子指指点点，同时嘴里念叨着什么。

　　“贤婿，这个家伙说什么呢？”

　　风清扬看到此处有些奇怪，忍不住的问道。

　　雷耀天摇了摇头，道：“我也不太清楚，这个家伙神叨叨的。”

　　“哎，你看，你看，他是在和这些人说话吧。”风清扬忽然指了指镜像，对雷耀天说。

　　顺着风清扬手指看去，就看见镜像内那十二根圆柱下，出现了十男二女十二个身穿兽皮的那男女女。

　　这十二名男男女女，有的是人头兽身，有的是人身兽头，总之一个个长的都奇形怪状的。

　　一看到这十二名男男女女，雷耀天马上就反应了过来，感情这个化身刚才就是和这些山寨祖巫们说话呢啊。

　　不过他到底对这些家伙说什么呢？

　　不只是风清扬，就连雷耀天都对此产生了好奇心。

　　看到这十二名男男女女难都出现后，化身拆哥抖起了腿来，脸上一副牛x轰轰的模样，同时又开始了说话。

　　“岳父别急，我这就看看那个家伙说什么呢。”

　　偷偷的取出了一个金属胶囊丢到了远处，在一阵白色的烟雾中，无数微型的纳米机器人快速的飞向了废墟城市的方向。

　　在雷耀天的身上，这种空间胶囊有很多，全都是旺财塞给他的。

　　只是雷耀天一般用到的时候非常少罢了。

　　那些纳米机器人的飞行速度很快，一分钟后就飞到了拆哥处。

　　不过由于十二根柱子中散发出来的能量波动太强，这些纳米机器人根本就冲不起去，一到外围三百米处，就会被那些能量震荡损毁。

　　因此，雷耀天只能将这些纳米机器人停在了三百米外的距离，但就算是三百米的距离，对于雷耀天来讲也足够了。

　　要知道，这些纳米机器人的声音采集功能，可是十分强大的。

　　随着雷耀天打开了声音设备，化身拆哥的声音传了出来。

　　“……你看看你们这些土鳖，身上穿着兽皮怎么可能让人觉得你们厉害呢，正所谓人靠衣衫马靠鞍，你们要学会打扮，并且注意自己的形象啊。”

　　镜像中，拆哥弹了弹烟灰，随后狠狠的嘬了一口烟。

　　“为什么有些人一看起来就非常的厉害，并且像一个高手似的，能够震慑住敌人呢，比如我这样的人……”

　　雷耀天觉得拆哥很不要脸，并且脸皮很厚。

　　不过考虑到拆哥是自己的三魂之一显化，所以雷耀天才没有出声。

　　同时雷耀天心里暗想，“难不成老子的内心深处，也是这么自恋的？”

　　“所以啊，我劝你们还是好好打扮一下，争取做到用气势就让敌人震撼。”

　　一位身上缠着火龙，头顶燃烧着火苗，身材高大的男子衣服虚心求教的问道：“请问，我们应该怎么打扮啊，才能做到这一点啊。”

　　拆哥风骚的将烟头弹飞，然后抖动的自己的右腿。

　　“拜我做大哥，你们只要任我做大哥之后，我这做大哥的必然会教给你们一些知识啊。”

　　噗！

　　雷耀天听到这里，一个没忍住喷了出来。

　　他实在是想不到，自己的这个化身拆哥，既然跟黑x会似的开始收小弟了。

　　“拜你做大哥有啥好处？”

　　那名大汉身旁，一个身上缠着水龙的男子走了和出来看着拆哥问道。

　　“拜我做大哥，以后我可以带你们去欺负别人，我这个人喜欢拆东西，也就是喜欢搞破坏，你们跟着我，以后可以尽情的搞破坏了。”

　　虽然听不懂这个家伙在说什么，不过好像很厉害的样子啊。

　　这十二个家伙毕竟是被旺财山寨出来的，很多知识他们都不懂。

　　所以，被化身拆哥云山雾罩的这么一说，立马觉得他非常厉害的样子。

　　“恩，那好吧，我拜你做大哥，不过会费是什么东西？”

　　两名大汉对视了一眼后，同时问道。

　　“很简单，以后咱们搞破坏的时候，可以连带着抢东西啊，好东西交给我就算是会费了。”


第770章 拆迁队成立

　　雷耀天听着纳米机器人传回来的拆哥的话，已经是彻底的无语了。

　　“这个家伙啊，居然开始收小弟了，难不成这个家伙还真的要走黑道！”

　　哭笑不得的雷耀天看着镜像中，山寨十二祖巫开始对拆哥跪拜认老大。

　　“恩，以后我就是你们老大了，正纳闷无规矩不成方圆，不过我文化少，讲不出什么大道理，总是一句话，谁打你们我打谁，谁惹我咱们一起揍他，我拆东西，你们也跟着一起上，我想这应该不难吧。”

　　“不难，不难，我们也非常喜欢搞破坏的。”

　　山寨的十二祖巫纷纷回应。

　　拆哥满意的点了点头，心里暗笑不已。

　　一帮子土鳖，凭借拆哥玉树临风，收你们做小弟真是你们祖上有德了。

　　其实化身拆哥收这些家伙做小弟，不过也是临时起意罢了。

　　他一直身处雷耀天的识海身处，吸收了雷耀天是海内的很多知识。

　　知道这个本体的麾下，拥有众多的战士、打手、和小弟。

　　对此，化身拆哥非常的羡慕。

　　他就一直琢磨着，自己是不是也要拥有几个小弟来打打下手呢。

　　正是因为有了这个念头，这才导致了今天所发生的事情。

　　他完全知道，这十二个家伙，是归属于自己本体所有的。

　　这么做，基本上就是在挖墙角了。

　　不过在拆哥看来，自己和本体原本就是一体的，根本不用分什么你我。

　　自己用和本体用不是一样的嘛。

　　当然，多数时候这个想法是对的，雷耀天的确不会说什么。

　　但是，有些事情，就不能这么想了。

　　对此，拆哥心里也明白的很。

　　有些东西他可以要，也可以使用。

　　但是有些东西嘛……比如本体的老婆……那是万万碰不得地。

　　“恩，既然你们都做了我的手下，我觉得咱们就应该成立一个组织，并且起一个响亮的名号，这样以后对敌的时候，只要亮出名头来，就能让对方的气势矮上三分。”

　　拆哥一脸严肃的思索了一阵后，对十二祖巫说道。

　　不过很明显的，这番话他完全就是对牛弹琴。

　　因为十二祖巫没有文化，他们全是文盲啊。

　　这些家伙根本就听不懂拆哥说的话，这简直太深奥了……不过好厉害哦。

　　十二祖巫中的两名女性，眼中看着拆哥全是小星星，这让拆哥十分的得意。

　　咳咳！

　　咳嗽了一下后，拆哥道：“我决定了，以后咱们的组织就叫做拆迁队好了！以后咱们就要搞破坏，无论是敌人还是敌人的巢穴，咱们的攻击下，都要化作齑粉！”

　　就这样，雷耀天的化身拆哥，组织了一个大名鼎鼎的队伍。

　　噗！

　　雷耀天又一次的没有忍住，喷了一口出来。

　　他实在是为拆哥起的这个组织名称感到震撼和好笑。

　　“卧槽！居然都来到这个世界了，怎么丫的还高出了这样的一个组织啊。”

　　此时的所有人都没有想到，日后大名鼎鼎，威震无数位面的组织，就这样简单的成立了……

　　“老大，为啥要叫怎么个名称呢？”

　　身上缠绕红龙的汉子好奇的问。

　　拆哥抬手摸了摸自己的头茬，认真的说：“我从本体的识海深处隐约晓得，这个组织好像很是厉害的样子，而且也是专门拆东西的，所以我就用了这样的一个名字。”

　　“再说了，咱们不也是以搞破坏，拆东西为己任的嘛，所以用一用这个组织名称，应该没有什么关系的。”

　　拆哥倒是一脸的严肃，可以雷耀天在远处已经笑的不行了。

　　哎哟，笑死我了，这个家伙也太搞了。

　　拆迁队，丫的居然叫做拆迁队啊。

　　风清扬看着笑得腰都直不起来的女婿，一脸的茫然。

　　真是不知道有啥好笑的，居然能把人笑成这样。

　　风清扬的嘴角抽搐了一下，忍住了没有吐槽。

　　好一会儿后，雷耀天才慢慢的安静了下来。

　　不过他并不打算去呵斥化身，他算是默认了化身的这个决定，也打算着将这山寨的十二祖巫交给化身来管理。

　　他不是喜欢当老大吗，那就满足他这点小小的要求。

　　自己和他本就是一体的，这点事情还是好办的。

　　“随他去吧，他这是在招揽手下呢。”

　　雷耀天转头对风清扬解释说。

　　“我也看出来了，这个家伙不是省油的灯。”

　　风清扬点点头说。

　　“管他呢，毕竟我和他还是一体的，那十二个家伙也是我的手下，归于他管理的话，还不是左右进右手一扬。”

　　风清扬看着雷耀天说：“反正贤婿你想的开，我是不会说什么的。”

　　二人正在交谈的时候，已经化作了废墟的城市上空，忽然凭空出现了一个硕大的陨石快速的砸了下来。

　　那陨石包裹着轰轰的火焰，穿透了大气层，发出轰隆隆的声响，你就算不想注意到都不行啊。

　　“大家小心，敌人已经出现了。”

　　嚯！

　　山寨的十二祖巫齐齐的应了一声后，分别身形以一闪，再次现身的时候已经各自的立于那圆柱之上了。

　　而化身拆哥也站起了身来，目光闪闪的看着快速砸下来的陨石。

　　“真是有意思，难不成是找来天外陨石的攻击技能？”

　　他抬手往虚空中一探，大铁锤出现在了他的手中。

　　匀速落下的速度非常快，同时产生的气压已经首先侵袭了地面，将地面压出了一个圆形的气场。

　　呼！

　　地面灰尘扬起，呈圆形的向周围一荡。

　　拆哥不慌不忙，挥动手中的大腿锤虚空一挥。

　　嗡嗡！

　　一道幽蓝色的光纹闪出击向了空中，那幽蓝色的光纹快速的涨大，同时光纹内一个大大的金色拆字不断闪烁其中。

　　轰！

　　那光纹一瞬间与冲击地面而来的陨石对撞在了一起，幽蓝色的光纹顺着陨石的表面一路闪过，大大的拆字印在了陨石的岩层之上。

　　陨石落势不减，还在快速的冲击下来。

　　难道拆哥的手段没有起到作用？

　　按理说那个陨石应该被摧毁才是啊。

　　看到此处雷耀天不由得担心了起来。

　　而山寨的十二祖巫，也纷纷身形一动，就要过来帮手。

　　“大家都不要动，呆在那里看着。”

　　拆哥还是一副神气的样子，制止了想要过来帮助自己的山寨十二祖巫们。

　　那陨石眼看着就要砸到拆哥了，但是他站在原地老神在在不躲不闪的。

　　难道他傻了吗？

　　雷耀天也觉得有些奇怪。

　　就在这个时候，那块陨石的开始慢慢消融，一层一层的消失在了下降的过程中。

　　“哼！如果只是这点手段，就不要拿出来丢人现眼了。”

　　化身拆哥扭动了一下脖颈，发出咔吧！咔吧！的声音大声的喊道。

　　“你是一个强大的对手，不过鹿死谁手还未可知！”

　　不远处的废墟一阵晃动，一个身上由岩石形成，同时内体燃烧着火焰长着一对弯弯长角的家伙，从地下钻了出来。

　　“深渊恶魔！”

　　从镜像中看到了这个家伙后，雷耀天失声道。

　　“贤婿，你认识这个妖怪？”

　　风清扬问。

　　“也算不上认识吧，只是对这种妖怪有些了解罢了。”

　　雷耀天回答说。

　　“这个家伙叫做深渊恶魔，也叫做熔岩恶魔，他的身体是由深渊中的岩浆与岩石组成的，力量非常的强大，拥有恐怖的妖力。”

　　嘴上对风清扬讲述着深渊恶魔的一些数据，同时雷耀天心里暗想，“看来这支魔幻队伍，应该就是dnd系的了。”

　　“怎么，就你一个人吗，如果只是你一个人的话，等会可就不要怪我群殴你了。”镜像中的拆哥，挥舞了一下大铁锤，不怀还以同时猥琐的看着对方说道。

　　深渊恶魔并没有出声，他伸手探出了自己的胸口，撤出了一道长长的岩浆。

　　那岩浆在他的手上，幻化成为了一条长长的粗大锁链，在锁链的尽头帮着一个巨大的狼牙锤。

　　踏月色而来，我是黑暗中的王，完美的贵族！

　　天边一道黑色的身影，用极快的速度冲了过来，同时还有一个类似咏叹调的声音，仿佛唱歌似的说着什么。

　　“好快的速度！”

　　这个家伙的速度，就算是化身拆哥也震惊了一下。

　　拆哥自问，他自己也不可能拥有这样的速度呢。

　　不成想，拆哥这么一赞叹，顿时惹得他刚刚收下的一名小弟的不快。

　　“老大，何必长大人威风，我这就去会会他，看看到底谁的速度最快。”

　　一个状如黄囊，赤如烈火，六足四翼混沌无面似禽非禽的家伙化作流光冲了出去，势如闪电的挡住了那个黑影的去路。

　　这个家伙不是别人，正是十二祖巫中以速度见长的帝江。

　　只见一黄一黑两道身形，不断的在那边纠缠起来，帝江与对方一相遇便交上了手。

　　他们两个都是以速度见长，天空中留下了二人还未消散的残影无数。

　　“我的同伴们已经来了，看样子你想群殴我的想法，不可能实现了。”

　　呜！

　　说话间，深渊恶魔抡起了手中的铁链，狠狠的砸了过来。

　　“让我来会会你！”

　　兽头人身，身披红磷，耳穿火舌，脚踏火龙的巨汉从圆柱上跃了下来，同时手中燃气一团火焰，当那火焰消失之后，化作了一柄巨型的斩马刀。

　　这个巨汉不是别个，正是祖巫祝融。

　　那祝融，挥动巨型斩马刀迎了上去，硬碰硬的挡下了那个狼牙锤。

　　轰！

　　巨大的力量使得祝融身上的火焰冲天而起，不过他并没有后退半步。

　　“好力气！接我一招！”

　　没事人似的祝融，反守为攻，一刀横批。

　　转眼间，已经有两对人开始了厮杀。

　　对方不可能只有这么点人的，他们的那些同伴呢？

　　拆哥知道一些情况，所以并不认为来到此地的只有这么区区的两个敌人。

　　就在他胡思乱想的时候，忽然他的脸色一变，然后他纵身跃在了空中。

　　不只是拆哥，就连那些立于圆柱之上的祖巫们，也纷纷的弹身而起。

　　咔咔咔！

　　当他们刚刚纵身跃在空中，地面下就刺出了无数的突刺。

　　这些突刺全部由岩石形成，又细又长无比的锋利。

　　但凡要是被刺上那么一下，绝对能够贯穿身体。

　　多亏了拆哥与祖巫们反应过够快，要不然还真就着了道呢。

　　哗啦啦！

　　地面泥土一阵翻动，一个巨大的蜘蛛从地下爬了出来。

　　那蜘蛛上半身为人，下本身为蛛，八条又细又长的蜘蛛腿上，锋利的汗毛闪烁光泽，看起来十分的恐怖。

　　“让我来对付他，看看到底谁是万土的！”

　　十二祖巫中，女性的后土见状脸上有些挂不住了。

　　敌人居然在她的面前从地下发动攻击，并且还没有被她发现，差一点害的大家着了道，这可是非常丢人的。

　　所以，她必须找回这个场子。

　　要不然，以后她岂不是会被所有人看不起吗。

　　虽然她们刚刚诞生不就，但骨子里的基因告诉她，强者一定会受到尊重，而弱者连哭泣的资格都没有。

　　虽然不是什么大道理，但是这种印刻在基因中的弱肉强食法则，已经激起了她的凶性。

　　飞身而下，山寨的后土冲向了那个蜘蛛。

　　想着后土人首蛇身，和这个蜘蛛的外貌倒是半斤八两。

　　那蜘蛛也是一个女子的上半身，但是下本身却是蜘蛛了。

　　嘶嘶！

　　见得人首蛇身的后土从天空飞扑下来，那蜘蛛发出了几声嘶鸣声，随后抬手在空中一招，一阵能量波动泄露，出现了一张由能量组成的蜘蛛网。

　　那后土去势不减，右手手掌向下一压，四周方圆五里范围内的地面，仿佛是被煮沸的滚水一般开始翻滚震颤了起来。

　　无数的沙砾漂浮在了空中，然后嗖！嗖！艘！地冲向了那个蜘蛛精。

　　这些沙砾的外侧，都被包裹上了一层能量，这可以保持它们不至于破碎掉。

　　而这些漂浮于空中的沙砾，汇聚向那个蜘蛛精的速度非常之快，破空之声不断的响起。

　　根本就不用怀疑这些沙砾的威力，只要被它们击中身体，那么绝对会击成筛子。

　　一个蜘蛛一条美女蛇，二人便在地面展开了争斗。

　　同时，四周出现了更多长相奇特的家伙，他们一个个的出现，然后一个个的施展自己的手段攻击过来。

　　而山寨的十二祖巫们纷纷迎上，展开了一对一的打斗。

　　最后，连化身拆哥自己都上去了。

　　十三对十三，在人数上，对方并不占有什么优势。

　　“要不要使用十二都天阵法呢？”

　　从镜像中，看到了这个场景的雷耀天，暗暗考虑着。


第771章 发动阵法

　　说句实在话，雷耀天看到大家一对一的捉对厮杀，他真的是不愿意看到这样的情况。

　　按照他的设想，应该是将这支魔幻队伍吸引过来之后，发动十二都天大阵，使用阵法来杀伤这些敌人。

　　而不是说对的厮杀对战。

　　当然，他也没有考虑到，敌人居然就这样无声无息的进入了城市废墟，就这样的展开了战斗。

　　事已至此，他雷耀天也没有了什么办法。

　　“贤婿啊，你们他们都一对一的厮杀起来了，看样子所有的敌人已经全部出现，你说咱们是不是也过去助拳呢？”

　　看到镜像中的四场场面，风清扬的心头一震火热。

　　这个时候的他，真是恨不得也马上投入战斗中去。

　　“岳父大人，先不着急，敌人到底有没有后手我们现在还不能这么快的就下结论，还是再等等看吧。”雷耀天对于这一点，可是不敢肯定的。“而且你看拆哥这个家伙还有他刚手这些手下，应付这些敌人还是绰绰有余的，我们完全没有必要在这样的时候出现。”

　　他抬手指了指镜像术中的场景对风清扬说。

　　“嘿嘿，老夫看的有些手痒，你不过贤婿你既然都这么说了，那么咱还是听你的吧。”

　　风清扬也是知道轻重缓急的，他刚才无非也就是那么一说罢了。

　　而且雷耀天说的也不是没有道理，现在大家刚刚动手，战斗还是出在前期，他们这一边还占据着战斗的主动权和优势。

　　他和雷耀天作为隐藏力量，的确是不好暴露这么快的。

　　对方那一边到底是不是也有后备力量，对此他们真的是不能完全确定。

　　要是太早的暴露了他们的全部力量，那就等于将所有的底牌偶都暴露出来了，这是兵家大忌万万不能去做的。

　　反正先看看也是好的，等待确认对方没有后手，那么他们两个在上场，以占据绝对优势的力量去干掉对方，一点问题都没有。

　　而他们还可以趁着这个机会，来休息一下。

　　毕竟刚才他们二人经过了战斗，都干掉了两支队伍了。

　　城市废墟中的战斗进行的如火如荼，双方打斗的非常激烈。

　　哪怕是在远方如雷耀天和风清扬所站的地方，也能听到那隐约传来的轰轰响声。

　　要知道，在他们二人所站之处，距离城市废墟还有二三十公里的距离呢。

　　已经变作一片废墟的城市上空，火焰燃烧，雷霆闪烁，各种见过的没有见过的异象纷纷呈现。

　　“这第三支队伍要比前两只队伍强大的多。”

　　风清扬观察了一下后，对雷耀天说。

　　雷耀天点了点头，很是认同风清扬的观点。

　　通过镜像术的观察，雷耀天也发现，这第三支队伍无论是在战斗技巧，还是团队合作，或者其他方面都要比前两只队伍来的强大。

　　可见，这第三只队伍肯定是一只在主神空间内，混了不少时间的队伍了。

　　如果不是这样的话，那是根本解释不了这个问题的。

　　按照雷耀天对于主神麾下战斗小队的了解，只有混的时间长的队伍，才能如此的强大。

　　不是说他们先前遇到了的修真队伍不强大，按道理来说，修真队伍应该是要比这支魔幻队伍强大的多的队伍。

　　但是，经过交手之后，雷耀天发现那支修真队伍弱的可以。

　　当然，者不排除本身雷耀天也非常的强大。

　　以及风清扬和化身拆哥二人，他们的实力也不弱。

　　“黑暗主神麾下的战士们，都是根据其修炼时间长短来确定实力高低的，看起来咱们先前遇到了的那两支队伍，修炼的时间还非常短罢了，这支队伍可能是修炼时间最长的。”

　　雷耀天根据自己的考虑，用风清扬能够理解的话解释了一下。

　　“噢，原来是这样的原因啊，黑暗主神的战士们力量提升的方法还真是奇怪呢。”

　　在风清扬看来这倒也无可厚非，但是他总觉得这里边有点奇怪的问题。

　　可是他又不清楚应该怎么去问女婿，索性只好疑惑压了下来。

　　雷耀天与风清扬继续看着镜像术内传来的城市废墟的场景，大约过了有五分钟的时间后，雷耀天转头对风清扬说道：“岳父大人，如此激烈的战斗过去了这么长的时间了，看样子敌人一点后手都没有留下，我们完全不用担心了。”

　　风清扬颔首，“是啊，如果是我的话，现在也该将底牌掀开了，现在大家都势均力敌，但凡一方还有后手的话，在这样的一个时候使用出来，绝对能够占据优势的。”

　　不只是雷耀天看出来了，就连风清扬也看出来了这一点。

　　“贤婿，看你的意思，现在是不是应该怎么出手，让这些敌人震撼一下了。”

　　跟着雷耀天去了那个科幻世界，风清扬说话的方式，也多多少少的学习了一下那边的词汇。

　　“先不急，我这一次来到此地，除了是要拯救这个世界，还有一个原因就是要试试那个新的法宝。”

　　雷耀天指着镜像术中的十二根柱子，对风清扬笑着说道。

　　“那好，贤婿你可要快一些，我都有点等不及要出手了。”

　　雷耀天笑了笑，“兴许我的法宝一次性就可以将这些敌人全都解决掉呢，到了那个时候可就用不到岳父大人您出手了。”

　　风清扬不置可否的撇了撇嘴，他可不认为就这么十二根柱子，一次性的就能将这么多的敌人全都给解决掉。

　　要说解决一般吧，风清扬在心里认为还是可以的，但是一次性的解决十三个敌人……风清扬可不认为那法宝可以做到。

　　毕竟是见识了那个山寨的五雷正法的威力，所以风清扬才会考虑能够干掉一半敌人的。

　　如果不是见识过了山寨的五雷正法，搞不好风清扬都不会认为这十二根毫不起眼的柱子，能够干掉对方一个敌人呢。

　　见到风清扬没有说话，不过他脸上很明显的有些不相信的神色，却被雷耀天看了个正着。

　　“是骡子是马，咱们不还得拉出来溜溜不是，所以岳父大人还是得亲眼见识一下威力才行，到底有多大的威力，咱们看过在说。”

　　雷耀天倒是不像风清扬，他见识过五雷正法的威力后，对于这个山寨的十二都天柱的威力，倒是充满了期待的。

　　要知道，为了山寨这个十二都天柱，雷耀天可是将自己仓库内的特级能源全部都融入了柱子之内，那可是非常庞大的一批能源。

　　如果这些能源用在赛亚帝国直接控制的星域内，几乎可以保证那些星域内的每一刻行星正常运转一个宇宙年的所需能源了。

　　可以想想看，赛亚帝国直接控制下的星域，那得有多少颗行星呢。

　　所以，这是非常恐怖的一个数字。

　　但就算如此，所需能源还不够。

　　最后还是停下了赛亚帝国全部星域以及下辖行星的能源运转几个宇宙时，这才堪堪凑够了十二都天柱所需的能源。

　　可以说，这显化出来的山寨十二祖巫，其本身就蕴含了及其强大的能源，完全不可以小窥的。

　　对于这些风清扬不懂，但是雷耀天他可是非常明白清楚的。

　　通过自己的意识，雷耀天对拆哥传达了自己的命令。

　　化身拆哥疯狂的挥舞自己手中的锤子，将自己面前一个头戴牛角盔，满脸大胡子的矮人逼退。

　　“老大的老大有令，周天阵准备发动！”

　　逼退了对方后，化身拆哥吼了一嗓子，然后快速的飞身而退完全的退出了十二根柱子的包围。

　　就在十三名敌人还没有完全反应过来的时候，十二名山寨出来的祖巫们齐齐‘嚯’了一声后，各自飞身来在了柱子前。

　　就见他们的身体扭曲了一下，随后慢慢的消失掉了。

　　在敌人的眼中，这些原本正与他们战斗的对手，仿佛身体被一阵风给吹散了似的，就这样的消失在了他们的面前。

　　不等这些人多想，整个天空忽然一暗。

　　随后一股沉重的压力从天空中罩下，将方圆数百里的方位都笼罩了进去。

　　唔！

　　好大的压力啊，这到底是怎么一回事儿？

　　魔幻小队中，先前与化身拆哥对战的矮人，首先承受不住身体颤抖的问了一声同伴。

　　“敌人发动了一个阵法，我们现在已经被这个阵法所笼罩了。”

　　一名耳朵尖尖，双手各持一把匕首的女子对矮人说。

　　“就知道主神系统这次不会发布这么容易的任务，看样子对方还有后手啊。”

　　一位身穿黑色燕尾礼服，披着一个黑色的斗篷，扎着一个领结的小白脸男人，此时也有些懊恼的对同伴们说道。

　　这名男子一开口说话，你可以看到他嘴中的四颗长长的獠牙。

　　不过是一个阵法而已，大家不要这么悲观，我们又不是没有见识过仙阵，号称神仙的家伙我们都干掉不少了。

　　一位身穿黑色长袍斗篷，枯瘦无比看起来就跟僵尸一样的老头，挥舞了一下手中的木杖喊道。

　　随着他的呼喊，周围忽然爆出了一阵阵的血雾。

　　随着血雾的爆出，原本被压在城市废墟下，已经死去的那些人们，变成了一具具的骷髅。


第772章 风如刀，雨如刃

　　十三名魔幻小队的成员，虽然来自不同的位面世界。

　　但是他们都有一个共同点，那就是他们在来到主神空间之前，所在的世界都隶属于魔幻位面这一类。

　　这一点，与地球众多位面的入选者完全不同。

　　也正因如此，这支小队才能保持了队伍的纯洁性，出了魔幻位面的能力之外，并没有参杂其它的技能。

　　先前被雷耀天和风清扬干掉的修真小队，还有机甲小队，基本上也和魔幻小队一样。

　　如果是地球入选者的话，早就队伍中乱七八糟，拥有什么技能的战士都有了，才不会这么统一的呢。

　　要知道，统一的小队，主神系统可是有威力加成的。

　　除了威力加成之外，还有抵消科幻，神话，修真……等等位面世界规则三成的好处。

　　虽然三成的位面法则抵消算不上太多，但相对于其他队伍，或者即将面临法则压制99.9压制的雷耀天来讲，他们已经是好的不得了了。

　　此时此刻，周天大阵已经开启。

　　已经变作一片废墟的城市范围三十公里内，完全被周天大阵所笼罩了进去。

　　强大的威压，从天空降下，压的下方魔幻小队成员们几乎要吐血了。

　　但也只是几乎要吐血而已，并不是真的让他们吐出血来。

　　要知道，这些魔幻小队成员可不是什么弱者，他们各自都是还有一点手段的。

　　毕竟能够在主神空间存活很长的时间，本身就能证明他们的不一般和强大。

　　吸血鬼贵族仰天长啸，一轮明月缓缓升起，同时一股血雾从他的身上喷薄而出，将那股威压抵消了不少。

　　而那位精灵女子，口中念念有词，随着她那神秘而又晦涩的语言，一口注满了泉水的小井出现在了众人的面前。

　　当这口小井出现后，点点的星辉出现在了周天阵中，再次的将威压抵消了不少。

　　随着吸血鬼与这位精灵女子施展自己的技能，周天阵的威压已经被他们抵消了一半。

　　精灵女子面前的小井内，散发出了一阵阵香甜的气息，这是井水的散发出来的味道。

　　光是闻到了这股味道，就能使人精神一震，一切疲劳都快速的消失掉。

　　倒是那位吸血鬼的脸上，露出了厌恶的神色来，看样子非常讨厌这口井。

　　这种讨厌是来自天性，倒不是他讨厌精灵什么的。

　　不断利用程序废墟下死亡人类尸体的那位老者，念动了一阵难听的咒文。

　　随着他的咒文声音越来越大，那些白色的骷髅身体纷纷散架，但是随着这些骷髅的解体，那些白色的骨骼快速的飞到的空中，然后排列组合了起来。

　　并没有用多长的时间，由众多尸骨组成的巨大骷髅出现在了众人的面前。

　　这个巨大的骷髅，高有三十多米，左手持有一个巨大的白骨盾牌，右手持一柄白骨刀。

　　这个骷髅嘴巴动了动，发出咔吧咔吧的声音，最后在老头的指挥下，它开始舞动手中的骨刀劈砍向了虚空之处。

　　虽然看起来这个白色的骷髅有些傻，但是随着他的劈砍，周天阵的威压居然完全消失掉了。

　　如果有心有人仔细观察的话就会发现，其实白色骷髅每一次的挥动骨刀，都会有浓浓的死气冲入周天阵形成的黑色星空内。

　　这些死气的来源非常简单，就是城市废墟下那些死掉的人的灵魂，和他们的那些怨念。

　　“嘿嘿，还真是不能小看这些家伙呢，居然周天阵的威压就这样的被抵消掉了。”

　　看着镜像中的那些魔幻小队成员们，同时感受在了周天阵中的威压被抵消，雷耀天轻笑了一声后说。

　　“你还笑得出来，敌人抵消了阵法的威压，你应该马上采取办法应对啊，要知道化身已经被你收了回来，剩下的人也开始组成阵法了，这十几个敌人怎么办？”

　　风清扬现在担心的问题就是这些，他主要是看到那十几个敌人没有了对手，担心他们突破了阵法杀出来，或者逃向其他的方向那就不好了。

　　要知道，现在只有他和雷耀天两个人而已。

　　如果这些家伙分开逃窜的话，那么对于他们两个来说真的是非常麻烦。

　　毕竟他们两个又不会分身法，根本不可能同时去对付这么多的敌人。

　　就算会分身法也不行啊，要知道使用分身法之后，那些分身的力量会非常的弱小，根本就不是敌人的对手不说，反而还会消弱自身的力量。

　　再加上这些家伙要是分开逃窜，想要再次的将他们聚拢一网打尽，想来就不会那么容易了。

　　雷耀天看着满脸担心神色的风清扬，倒是非常理解他。

　　不过，雷耀天也在自己的心中，暗暗的叹息了一下，为风清扬不了解情况而纠结。

　　是的，风清扬毕竟接触这些事情还少，对于主神战士们的规矩还不太了解。

　　其实，就算主神战士们逃走了，他们也不会分开太久的。

　　要不了多长的时间，这些家伙肯定还会再次的聚集起来。

　　因为他们是团队作战，根本不会担任作战逞英雄。

　　这是在主神空间内的生存法则，是众多主神战士们，用自己的生命和鲜血为后人们探索出来的永恒法则。

　　当然，不排除有那种能力巨大，责任心强的强大小队首领存在。

　　但是，紧紧凭借一个人的力量，在主神空间内真的是不能生存啊。

　　所以，就算强大如这种主神战队的首领，也要依靠身边的同伴们来团结在一起作战的。

　　想到自己在原来的世界中，曾经看到过的那些yy小说，雷耀天不由得晒然一笑。

　　“个人英雄主义要不得，虽然这样很热血，很感人，但是与现实差别太大啊。我们位面商人作战，也要靠着众多的小弟呢，更不要说更加残酷的主神空间了。”

　　雷耀天的内心中，飞快的想着这些事情。

　　位面交易系统内的商人何止万万亿兆，想来主神空间内的队伍，也差不多是这个数量的了。天才跟定有，妖孽也存在，有情有义，肯为团队牺牲的人也存在众多，每一个小队只要能够生存三个任务场景，基本上就磨合的差不多了。

　　人嘛，都是感性的生命体，大家在一起奋战，一起面对死亡和痛苦还有恐惧，这样的感情很是牢固。

　　所以，这些家伙是绝对不会自顾自的逃窜的。

　　对于这一点，雷耀天分析的还是非常准确的。

　　当然，这一切都有一个前提，那就是这样的牢固的团队，必须经过血与火的试炼，成员三场任务，或者五场任务以上才行。

　　如果是那些新加入进来的主神战士，自私的逃窜，不顾同伴们的死活，那就是很正常的事情了。

　　可是这些话，在这个时候雷耀天没有办法对风清扬说，也没有办法在这个时候对他解释。

　　因为时间上，根本就不允许雷耀天多说些什么的。

　　因此，当风清扬问出了自己最担心的问题后，雷耀天看了一眼便回答说：“十二祖巫的周天阵还没有开始呢，不过刚刚抵消了威压而已，岳父大人不用担心什么，等到我开启了周天大阵的未来，让这些家伙开开眼界之后，咱们再出手就是了。”

　　在雷耀天看来，等到周天大阵开启之后，这一十三名魔幻队伍成员们，天知道能有多少人存活下来。

　　说不定，到时候根本不用自己出手，这些家伙就已经全灭了也说不定呢。

　　就算全部存活，一个人也没有死去。

　　但是以刚才的五雷正法来讲，这个十二都周天阵大阵的威力，怎么也要比那个五雷正法要来的威力大。

　　虽然大家都是山寨的，但是十二都天所耗费的能源，可是要比五雷正法多得多啊。

　　因此，这些家伙就算没有死，估计也是半残，或者为了抵抗周天阵的威力，也疲惫不堪了。

　　到了那个时候，不正好适合自己和风清扬去打半残的吗。

　　对于痛打落水狗这样的好事，雷耀天可是非常喜欢做的。

　　既能轻松的干掉敌人，又能不让自己受伤，将危险降到最低范围，这样的好事情为什么自己不能做呢。

　　想到此处，雷耀天猥琐的笑了笑。

　　“妈的，我发现我越来越有点卑鄙无耻了。”

　　“那贤婿还等什么，赶紧发动大阵吧，我担心夜长梦多啊。”

　　风清扬催促了一声。

　　“好嘞，岳父大人，您就放心吧。”

　　雷耀天应了一声后，站在原地闭上了自己的双眼，同时嘴中一阵念念有词。

　　随着雷耀天念动咒诀，他的身体四周卷起了一阵气流，这些气流在他的身体周边形成了一个小旋风。

　　风为引，雷为力……

　　轰！

　　周天阵笼罩的范围内，空间一阵扭曲收缩，整片星空沉了一下。

　　无数的星辰仿佛拉近了似的，扩大了无数倍。

　　原本化作了废墟的城市，就已经被笼罩在了阵法中，好似被抽入了太空之中一般。

　　经过雷耀天这么一鼓捣，开启了周天大阵，这方圆三十多公立的范围，立马沸腾了起来。

　　地面开始龟裂，一股股的岩浆从龟裂的地缝中喷涌而出。

　　天空电蛇不断的窜入地面。

　　风如刀，雨如刃。


第773章 哼，更舒爽的在后面呢

　　呜哇！

　　在风刀雨刃的侵袭，地火天雷的炙烤之下，魔幻小队的成员们，这个时候的感觉就非常的不妙了。

　　首先，矮人就遭到了天雷地火的致命打击。

　　虽然矮人的武技不错，但是这个家伙的抗魔性不强，速度上也不行，因此首先遭到灭顶之灾的就是这个家伙了。

　　在被一道有蓝色的雷霆击中之后，矮人的身体猛的一顿，随后便被一团地火所包裹，待到地火散去之后，原本连渣都没有留下一点。

　　这位矮人战士，居然被完全的溶掉了。

　　不得不说，这是非常恐怖的事情。

　　“不好，这个魔法阵非常的厉害，我们恐怕是抵御不住的。”

　　无论是什么时候，总会有一些意志不是非常坚定的家伙出现。

　　虽然他没有想到抛弃同伴逃遁，但是某人说的这番话，却让整个队伍的军心都遭到了打击。

　　“慌张什么！大家不要慌乱，敌人并不强大，只是这个魔法阵有些厉害罢了，只要我们能够扛过这个魔法阵的攻击，一切都会恢复的。”

　　一位身穿银白色骑士铠，拿着大大的塔盾的帅气男子，高声的呼喊起来。

　　看样子这个家伙就是这支队伍的首领，他一开口，慌乱中的魔幻队伍成员们纷纷的安静了下来。

　　尼赫鲁！多明戈！斯大林！兰斯！

　　他一口气喊出了四位同伴的名字。

　　随着这位骑士的话音落地，被喊到名字的四个家伙走了出来。

　　一位身穿黑甲身材高的金发中年男子。

　　一位身穿白袍的，长着长长胡须的老者。

　　一位头上长着牛角，瞳孔紫色的青年。

　　还有一位戴着厚厚的眼镜片，身侧跟着两个机械傀儡的少年。

　　这四人随着骑士的话声纷纷出列。

　　“我们已经被这座魔法阵包围，现在想要脱离这个魔法阵的控制，就看你们四位的了。”

　　作为主神小队的首领，骑士非常清楚他现在要做什么。

　　那就是安排好自己的这些手下们，让他们各司其职。

　　虽然不明白这是什么类型的魔法阵，但毕竟他也是混久了主神空间的人物。

　　他们以前也对战了不少拥有神话世纪能力，或者干脆就是神话或者修真世界的土著。

　　所以，这位骑士很快的就判断出来，这个周天阵很可能是来自一个修真抑或着是神话世纪的阵法。

　　对于阵法，魔幻世界的他们一点也不陌生。

　　骑士仙阵与魔幻世界的魔法阵，在道理上完全是一样的。

　　都是利用周围的元素引导，来为自己所用，然后控制起来攻击敌人。

　　只是大家所用的方法不同罢了。

　　在这支小队中，对于阵法相对了解的，只有刚才的那四个人。

　　所以说，想要脱困出去，那么就必须要靠他们了。

　　“大家注意了，我们必须保护好他们四位，如果大家都要脱离这个鬼地方的话，那么就拼尽全力吧！”

　　作为首领的年轻骑士，他对同伴们说完之后，首先做出了表率。

　　就见他将手中剑插入地面，然后单膝跪在地上开始赞美起他所信仰的神灵。

　　“无所不能的主，我赞美你，是你指引我前进，让我拥有信念与力量……”，随着骑士的话语越来越快，在他的身后张开了四对白色的羽翼。

　　天使术！

　　那名骑士的力量，随着四对羽翼的出现，得到了大幅度的提升。

　　而另外的同伴们，看到队长已经使用了他的禁数，纷纷也开始咏唱了起来。

　　一时间，各种光环，翅膀，血雾，月色的光辉，布满了周天阵的下方。

　　身穿黑色铠甲的中年男子，抬起头来发出了一声龙吟。

　　接着他的身体开始扭曲若东变形，在短短的时间内，这位中年人就变成了一头浑身布满黑色鳞片的西方黑龙。

　　吼！

　　一口黑色的龙息从它的最终喷出，震了震翅膀，黑龙开始向天际飞去。

　　而另外一位身穿白袍的老者，则从自己口袋中拿出了一瓶彩色的粉末，一点也没有犹豫的倒入了自己的嘴中。

　　大约三秒钟后，这位老者的额头闪烁起了一个黑色的符文。

　　随着这个符文的出现，老者的力量也开始迅速的提升起来，他眼中闪过一道金光，看向了天空。

　　“不尊敬神灵着，神罚！”

　　他抬起自己的木杖向天空一指，天空的周天大阵震颤了一下。

　　而远处的雷耀天，忽然感觉心头一震，随后脑袋开始眩晕了起来。

　　“唔，还真的是不能小看了这个家伙，看样子他是求来了一个真正的神灵附体，拥有了很饿大的神力呢。”

　　雷耀天的识海中，被一股陌生的能量所侵袭。

　　这让他抓住了时机，迅速的了解了一下这个能量的构成状况。

　　那浩瀚的希望世界神灵，马上就被雷耀天给摸了个一清二楚。

　　神格不低，看来是一个拥有高级神格的神灵俯身，或者是赐给了那个老头神力。

　　虽然是跨越位面的赐予神力，但这个老头能够发挥出来的破坏力，还是非常强大的。

　　如若不然的话，雷耀天也不会受到刚刚的那个反噬了。

　　不过还好，这个老者只是借助神灵，而不是让那个神灵直接来到这个位面世界。

　　要不然的话，雷耀天刚才绝对的要吃不小的亏了。

　　永恒的王，赐予我永恒的力量，来自深渊的主宰，让我成为真正的魔！

　　而那位头上有角，瞳孔紫色的骑士也不甘示弱。

　　立刻用一种非常美妙的声音，也开始了自己的咏唱。

　　四对黑色羽毛的翅膀，出现在了他的身后。

　　同时从他的身上散发出了一阵阵的黑色雾气，在这团雾气中仿佛能够听到一阵阵的嘶吼声。

　　那黑色的雾气不断翻腾，最后形成了一个恶魔的脸部表情。

　　接下来，那个带着厚厚的晶片，身侧跟着两个没有双腿，却诡异漂浮在离地三尺有余的金属傀儡的少年，从自己的怀中拿出了不少西岐古怪的东西来。

　　这些东西有骨头，有育苗，亦有鱼骨鱼刺什么的。

　　他将这些东西都丢在了自己的身体四周，然后双手开始胡乱比划了起来。

　　随着这位少年像是凸凹大神似的胡乱比划，在他的脚下出现了一个五芒星阵。

　　他身侧两个金属傀儡，见到这个五芒星阵出现后，立刻飘到了星阵的中央停下。

　　少年平伸自己的双臂，然后缓缓的合拢。

　　随着这名少年的双臂合拢，那两个金属傀儡开始重叠融合，然后化成了一个更加巨大的傀儡。

　　经过了这一次的融合，这两个傀儡变得狰狞，恐怖，煞气外露。

　　金属身体的外壳处，一根根的金属刺凸显出来，可见何其对战的敌人，在这样的金属傀儡面前战斗，要付出多大的小心才行。

　　无他，这些金属傀儡浑身充满了危险，一个不慎被扫到一点点，都会被打成残废或者死亡。

　　这台金属傀儡融合完毕之后，发出喀拉喀拉的声响。

　　它转过身来，身上冒出了一阵阵的白色烟雾，水晶做成的眼睛放射出一道道的精光。

　　“去吧！战神号，打破这个魔法阵，拯救我们大家吧！”

　　得到了少年的命令，这个金属傀儡转身冲入了天际，伴随着雷鸣之音，开始对抗起了不断落下的粗大雷霆。

　　四名被挑选出来的同伴们，开始为了所有人去抵抗大周天阵法的前期的威力。

　　这让其他的同伴们的压力减轻了不少，可以专心下来想办法看看怎么去突破这个魔法阵。

　　“哟呵，这帮家伙还闲下来了呢。”

　　风清扬看到这个情形，表情古怪的看着雷耀天说。

　　“不是闲下来，他们这是在寻找突破十二都天阵的办法呢。”

　　雷耀天当然知道并且清楚，这些家伙实在寻找办法，来突破自己的这个仙阵，绝对不是在闲着。

　　“那么贤婿，你就这么让他们想办法来破解你的这个仙阵吗。”

　　听到雷耀天这么一说，风清扬不由得好奇的问。

　　“哼。”雷耀天冷哼一声，“怎么可能，他们可是我的敌人呢。”

　　其实不用风清扬这么拐弯抹角的提醒，雷耀天根本就不可能放过对方的。

　　虽然从现在的这个情形来看，对方的这个队伍非常的有爱，并且有信念什么的是一支好队伍。

　　但谁让他们是敌人呢，并且还是不死不休的那一种。

　　要怪，就怪双方处于敌对系统，这是一点办法都没有的事情。

　　在主神系统控制下，这支队伍要是不能消灭他们的话，那么就会被主神抹杀掉了。

　　所以说，就算雷耀天在对敌人怎么欣赏，也要杀死对方的。

　　他们之间，根本就没有第二条可走。

　　对于这支魔幻队伍来说，他们不干掉雷耀天就要被主神抹杀，与其被系统抹杀的话，还不如黑雷耀天拼到底，这样还能有个机会。

　　况且了，雷耀天现在连面都没有露出来，只是让自己的化身与对方战斗了一阵。

　　根据和化身战斗的强度来看，这支魔幻队伍并不认为这次任务的敌人有多么的强大，他们是完全可以应付的。

　　所以，在对方的意识里，根本就没有可以投降或者其他的念头。

　　“岳父等待一下，大周天阵法的威力现在还没有显露出来呢。”

　　雷耀天故作神秘的对风清扬眨了眨眼睛，让他稍安勿躁。

　　“噢，还搞的这么神秘，我倒要看看你到底有什么可神秘的。”

　　风清扬不屑的撇了撇嘴，犯了一个白眼对雷耀天说。

　　“这一次，他们不死也要脱层皮。”

　　随后，雷耀天双手举在胸前，捏出一道道的法决。

　　他体内仙力一阵翻涌，同时定海珠世界内，教会通知信徒们集体的做起了祈祷。

　　澎湃浩瀚的信仰之力，从定海珠内输入了雷耀天的体内，然后在冲破定海珠的时候，被定海珠快速的转化成为了仙力。

　　这股仙力化作了一丝丝一条条的仙，从雷耀天的身上散发出来，然后缠绕住了十二根柱子的柱体上。

　　得到了雷耀天仙力的支持，十二根圆柱一阵颤动，庞大的能量不断的泄露出来。

　　地火水风开始疯狂涌动，将仙阵内化作了一片天塌地裂的地狱景象。

　　“大家不要慌！千万不要慌！”

　　魔幻小队的骑士，见到同伴们眼中露出了丝丝的恐惧之色，不由得大声的安慰着大家。

　　“该死的，不能这么忍下去了，我们必须要想一个办法才行。”

　　一边努力思考，这名骑士一边躲闪着地火水风的攻击，不断的挥舞手中购得塔盾抵挡那些不断飞射过来的巨石。

　　剩下的那些同伴们，情况也不是很好，他们都各自施展手段，正在应付着阵中的地火水风。

　　“我已经使用神术查探过，这个魔法阵根本就没有真阵眼，我们只要一走动，那么这个阵法就会随着我们一起移动，我们根本就走不出去。”

　　有着长长两个尖耳的精灵女子，手持双刃跃到了骑士的身边，有些气急败坏的说道。

　　“真是想不到，这个魔法阵这么难对付。”

　　听到精灵女子这么一说，骑士狠狠的顿了一下手中的塔盾，脸上全是恨意。

　　喀拉！呜啊！

　　就在这个时候，天空中，那位白色袍服的老者，被天上的一道粗大雷霆击落，重重的坠落在了地面上。

　　这个时候，他浑身漆黑一片，并且冒起了一阵阵的浓烟。

　　原本的大胡子，已经被雷霆烧毁，白色的袍服也全是网眼，离他最近的吸血鬼贵族，居然还闻到了一阵阵的肉香。

　　这位白袍法师坠落地面之后，身体不住的颤抖起来，大约十几秒中之后，他长长的叹了一口气后就再也不动了。

　　斯大林！

　　骑士举着盾牌跑了过来，他蹲在了老法师的身旁，伸手探了探。

　　“没有用了，他的身上已经没有了生命的气机。”

　　吸血鬼贵族头顶聚起了一片红色的血雾，将他的身体完全的笼罩在了其中。

　　偶尔有巨大的，夹杂着火焰的石头落下，吸血鬼都会用极快的速度闪过。

　　“斯大林法师，我一定会为你报仇的！”

　　骑士郑重的看着死去的老法师发誓道。

　　“先想办法怎么出去吧，只要咱们能够出去，就算你不去找那个家伙，我威廉姆斯也回去找他的！”

　　吸血鬼贵族，咬牙切齿的说道。

　　“你们看，那是什么！”

　　二人的话音刚落，一旁的一个身上全是纹身，留着一个大光头看似野蛮人的粗壮汉子，指着天空大喊起来。

　　“哼哼，这只是前奏，让你们更加舒爽的，开没有开始呢。”

　　看着镜像术中的敌人，雷耀天阴阴的小声说道。


第774章 女巨人？

　　“你们看，那是什么！”

　　随着同伴的呼喊，和手指的方向，众人抬头看去。

　　只见一片漆黑的天空中，不断有肉眼可见的能源汇聚在一起，同时还有十二个生物的身影闪烁其间。

　　他们认出来，那些生物，就在不久之前还在与他们对战来着。

　　不错，天空中闪现的十二道人影，正是刚才与魔幻小队成员对战的十二祖巫。

　　由于雷耀天一声令下，这山寨的十二祖巫纷纷的回到了圆柱内，发动圆柱内的能源共振设备，开始了山寨的大周天阵法。

　　现在有因为雷耀天的一声令下，这山寨的十二祖巫有重新的出现了。

　　其中一人立于中央，周围的那些祖巫们为了一圈。

　　随着能源汇聚越来越多，周围的祖巫们的身影，开始重叠融合。

　　“女婿，这些个家伙在做什么呢？”

　　风清扬有些不解的问，在他看来这些家伙出现了，那就应该冲上去战斗才是了。

　　看了一眼不解的风清扬，雷耀天解释道：“岳父大人，这些家伙是在组合，成为一个强大的战士呢。”

　　他当然不会对风清扬说，这个组合的概念，其实是来自动画片。

　　大周天阵法之内，十二祖巫身体融合在一起开始扭曲变化起来。

　　一个肤色古铜，肌肉愤张，身材几句爆炸力的巨人出现在了空中。

　　“山寨盘古！”

　　雷耀天失声呆呆的看着城市废墟上空的那个巨人。

　　不过当雷耀天看到了那个巨人的胸部时，忽然眼角一阵抽搐。

　　“纳尼！居然是个女的？”

　　这一看不要紧，雷耀天可是给惊到了。

　　这个女人也太威武了一些吧，如果不仔细看的话还以为是男人来着。

　　雷耀天在自己的心里吐槽道。

　　虽然女人的上半身裸露出来，但是好在她的下半身，还是被一团灰蒙蒙云雾所遮挡，所以没有春光大泄。

　　要明白，这个由十二祖巫组合而成的女子，身有七八米高下，双臂肌肉鼓涨有力，一头卷披肩发。

　　“到底是嘛人啊，我记得十二祖巫融合之后，应该是盘古的呀，怎么到了我这里就变成女人了？”

　　雷耀天心里好奇的想。

　　“女人能定半边天！你们这些家伙都该死！”

　　猛然间，那个巨人女子，开口怒吼了一声！然后抬起手来，凭空抓住了一条雷霆，化作了长矛对着魔幻小队的成员们刺了下去。

　　“这是泰坦吗？不过她的身上并没有泰坦之力啊。”

　　下方的一个光头大汉，闪身跃到了远处非常狼狈的躲开了雷霆长矛的疾刺。

　　轰！

　　他刚刚所站立的地方，被轰击出了一阵灰尘烟雾，一个大大的凹坑出现在了那里，仿佛是遭受了导弹的攻击一般。

　　额头渗出了一丝丝的冷汗，“这个娘们的力量太强了，如果不是老子躲的够快，估计小命就交待在这里了。”

　　那光头大喊抬手擦拭了一下额头上的冷汗，心中暗想。

　　一击不中，雷霆长矛化刺为扫。

　　包括骑士在内的那些魔幻小队战士们，纷纷躲避攻击。

　　“贤婿咱们出手吧，夜长梦多，赶紧解决了这些家伙，我们也省心一些。”

　　风清扬在雷耀天的身边小声的提议道。

　　是的，战斗已经进入了这样的状态，敌人已经有两个成员毙命。

　　而再也没有新的敌人加入进来，可见敌人一方已经动用了全部的力量，完全再也没有什么后手了。

　　所以，在这样的情况下，他和雷耀天完全可以显露出来，加入对战当中。

　　作为两名生力军，当他们加入之后，完全可以使得场上的形势变得一边倒。

　　边做一片废墟的城市那边，女巨人手持雷霆长矛，一个人对战十一名魔幻小队成员丝毫不落下风，甚至还隐约的压制住了他们。

　　一颗燃烧着的行星，出现在了女巨人的头顶，为她提供庞大的真阳之力，使得她的身体坚硬似钢，力量仿佛无穷无尽。

　　“大家一起上，干掉她！”

　　狼狈躲避的魔幻小队成员们，被女巨人逼的到处躲藏，首领骑士咬了咬牙，发觉事情再也不能这么发展下去了，如果他们不反击的话，必定要被其各个击破。

　　就在刚才，精灵女子被那个女巨人的雷霆长毛扫倒，立马化作了一阵白色的烟雾，就这样的挂掉了。

　　可见，这个女巨人的力量有多么的强大，是多么的恐怖。

　　至此，魔幻小队的成员数量，已经由十三人变成了十人。

　　“大家一起上啊，要不然全都得死在这里！”

　　首先相应骑士的，就是那个风度翩翩的小白脸吸血鬼。

　　他化作了一道残影，狠狠的轰击在了女巨人的额头。

　　开山裂石的一拳，狠狠的击中了她的眉心处。

　　蓬！

　　巨大力量所产生的波纹，从女巨人的眉心处四散开来。

　　女巨人的头向后一仰，腾！腾！腾！的倒退了三步。

　　不得不说，这个吸血鬼的力量其实还是蛮强大的，居然能够将女巨人打的倒退，要知道这可是从女巨人出现之后，第一个能将她击的后退的人呢。

　　不过吸血鬼显然对于自己的攻击不是非常满意，他的眉头一皱，不可思议的看着女巨人。

　　别人不知道，但是作为这位吸血鬼来讲，他对于自己刚才一拳所使用的力量可是再清楚不过的了。

　　那一拳就算是魔龙甚至真正的泰坦也要重伤吐血，但是对方居然只是倒退了三步而已，看样子并没有被自己重伤。

　　反而自己被刚才的一拳，对方体内强大的反震力道，给震的五脏翻滚，气血翻腾不休。

　　仿佛要验证吸血鬼所想一般，女巨人后退三步之后停了下来，慢慢的抬起了自己的头。

　　她的额头光洁一片，连皮都没有破一丝丝。

　　不过女巨人看着吸血鬼的眼神，可就不那么友善了。

　　“给我死！”

　　女巨人的身上，卷起了一阵气流，形成了一个旋风的风墙。

　　这道旋风形成的风墙，锋利程度不亚于切割刀。

　　当这个风墙形成之后，将女巨人周围那些坍塌建筑的瓦砾全部绞成了齑粉。

　　吸血鬼一晃双肩，快速的飞退。

　　但是此时他哪里还退的掉呢。

　　这个女巨人的力量，强大到连雷耀天都还不完全评估出来的。

　　再加上她乃是十二祖巫组合形成，可以说十二祖巫的能力，此时此刻全都汇聚在了她一个人的身上。

　　看到快速后退的吸血鬼，女巨人并没有追赶。

　　她只是抬起了自己的左手，遥对吸血鬼一指然后食指向上一挑。

　　呜呜呜呜！

　　霎时间，五道龙卷风出现，将吸血鬼的前后左右退路全部封死。

　　其中一道龙卷风，甚至将吸血鬼完整的笼罩在了其中。

　　哇！

　　在那道龙卷风内，吸血鬼的身体被如刀一般的风刃切割撕裂，起恐怖程度让人惨不忍睹。

　　可怜的吸血鬼，他拥有着强大非人的愈合能力，这就加重了他的受难程度。

　　被切割撕裂的皮肤，经脉，肌肉，不断的愈合随后再次被切割开来，其中的痛楚真是不为外人道也。

　　痛苦的哀嚎声不断的响起，吸血鬼也奋力挣扎，想要脱离龙卷风的笼罩。

　　但是无论他怎么努力，那龙卷风如影随形，就是摆脱不掉。

　　一身纹身，顶着一个光头的野蛮人，挥舞着战斧高高跃起，向女巨人劈砍过来。

　　吸血鬼与女巨人的战斗，不过就是一个瞬间内所发生的，但是吸血鬼现在惨烈的下场，让所有人的心中都是一凛。

　　不干掉这个女人，他们绝对没有活路了。

　　所以，在场的魔幻小队所有成员们，现在都有了拼命的心思。

　　不是没有人想跑，但是就算你跑掉了，主神还不是一样会抹杀掉你。

　　到头来，你还是活不下去。

　　所以，不如拼一拼，兴许还能拼出一条活路来的。

　　首先，继吸血鬼之后，魔幻小队中的成员野蛮人奥利出手了。

　　巨大的双刃战斧划破了黑暗的虚空，锋利的斧刃闪烁寒冷的光泽。

　　女巨人不躲不闪，她抬起自己的左手臂迎了上去。

　　“血肉之躯，你怎么抵挡！”

　　见到女巨人居然用自己的手臂来挡住自己的战斧，野蛮人奥利残忍的笑了。

　　首先，奥利对于自己的力量很自信，再一者他手中的战斧，乃是他耗尽心血，采用了某位魔幻神灵的骨骼和鲜血打造而成，乃是一个实实在在的‘神器’

　　所以，他有着强大的信心，自己面前的这个巨人娘们，那条手臂肯定会被自己斩落下来的。

　　“死吧！”

　　双眸血红的野蛮人奥利，大吼一声双手持斧狠狠的劈落。

　　铛！

　　一声金铁相交的声音响彻了周天阵中。

　　野蛮人奥利的身体倒飞回来，强大的反震力度使得他根本就控制不住自己的身体，只能任由身体飞速的撞落在地面上。

　　蓬！

　　哇！

　　一口鲜血喷出，奥利的情况显然不是太妙。

　　嗡嗡！

　　幽蓝色的光芒一闪，雷霆长矛疾刺了下来。

　　“小心！”

　　“奥利！”

　　噗！

　　眨眼间，野蛮人奥利的胸膛被幽蓝色的雷霆长矛刺穿，恍惚间野蛮人看了一眼女巨人的左臂，发现自己那一劈，根本就没有给对方造成一点点的伤害。

　　“真是……太强了。”

　　野蛮人奥利陷入了永久的黑暗之中。


第775章 能源不够了

　　十三名魔幻战士，此时已经减少为九名。

　　野蛮人奥利，阵亡！

　　奥利引以为傲，并且充满了信心的神器战斧，并没有对女巨人造成什么伤害。

　　反而他本人，却被女巨人的雷霆长矛贯穿了胸膛。

　　此时此刻的女巨人，出了雷霆长矛，风刃，又开启了火焰，陨石等异象。

　　在女巨人的身体四周，随着她的脚步移动，以她身体范围直径五百米内，出现了地涌岩浆，飘落雪花和陨石，卷起了龙卷的领域。

　　在这一片领域内，女巨人就是神灵一般的存在。

　　魔幻小队成员继续冲杀，他们已经杀红了眼，为了活下去他们没有什么办法。

　　各种攻击手段，一一施展，纷纷轰在了女巨人的身上。

　　虽然女巨人看起来刀枪不入，肉体强横无双。

　　但是她凭借的却是十二根圆柱内的蕴含的能源，谁让她并不是真正的神灵呢。

　　而组合成为女巨人的十二祖巫，也不过就是山寨货色啊。

　　如果没有庞大的能源支撑，想来这些山寨货色，根本就是一吹就倒的稻草，才不会这么厉害的呢。

　　对于女巨人和十二祖巫的情况雷耀天是再了解不过的了。

　　由于组合成为了女巨人，十二根圆柱内蕴含的能源消耗十分巨大。

　　雷耀天看得见，在十二根圆柱上漂浮着的，代表着能源情况的数据条，正在快速的下降。

　　“哇咧，这种能源的消耗也太快了一点吧。”

　　看到能源损耗的速度，就算是如雷耀天也不由得哆嗦了一下。

　　雷耀天此刻心里清楚，要是自己现在还不出手，等到十二根圆柱的能源消耗完毕之后，那么女巨人就要崩溃了。

　　根本就不用敌人消灭她，她也得消失。

　　到了那个时候，雷耀天就必须和风清扬，去面对九个敌人了。

　　所以，雷耀天当下不敢怠慢，马上下令让女巨人发动禁招，哪怕是耗费了所有的能源也在所不惜，只求能够多杀伤一些敌人。

　　而雷耀天将化身拆哥显化了出来，同时提醒风清扬。

　　等到女巨人发动了大招过后，他们就冲杀过去，趁着那些家伙气力不续的时候痛下杀手。

　　由于女巨人的禁招属于无差别攻击的手段，所以在这样的情形下，雷耀天和风清扬还有化身拆哥，他们是不能过去的。

　　要不然绝对会被那禁招的攻击，毕竟那招的威力范围可是不小的。

　　他不能不注意这一点。

　　经过了雷耀天的提醒，风清扬与化身拆哥都做好了准备。

　　雷耀天接着将旗灵小红显化了出来，他肩扛小旗站在了雷耀天的身后，释放出了一道红芒，将几人罩在了其中，以应付女巨人发动禁招之后所带来的气流冲击，或者那些泄露出来的毁灭性能源的侵袭。

　　“大家都准备好，只要禁招差不多一结束，咱们就冲杀过去！”，雷耀天再次的提醒道，“那个时候敌人刚刚经历了禁招，所以还没有回复过来，咱们有很大的机会可以将他们一次性的解决。”

　　对于雷耀天的话，风清扬无比的认同。

　　随着雷耀天的下令，女巨人头顶的那颗不断燃烧的星球，开始放出更加剧烈的火焰。

　　轰！

　　无比的热浪席卷开来，仿佛天地都能被这股热浪所融化。

　　原本扑击过来的魔幻小队战士们，不得不停下了自己的攻势，施展出自己的手段来开始抵抗这股即热的炙烤。

　　伴随着这股可以融化天地的热浪席卷而来的，还有地水风雷冰霜等异象。

　　同时，女巨人头顶上的那颗燃烧着的行星中，一股强大的吸力释放了出来，开始拉扯吸引魔幻小队战士们的身体。

　　“大家小心了，千万不要被吸进去！”

　　骑士的脸上满是惊恐的神色。

　　不只是他，另外八名魔幻小队的战士们，脸上亦然。

　　骑士的话音刚落，三名同伴便被吸入了那颗行星内，一瞬间便融化掉了。

　　他们，甚至连哀嚎声都没有来得及发出，就这样的挂了。

　　同时，除了这三个倒霉鬼之外，还有几名魔幻小队的成员，他们的身体开始不受控制的，在女巨人头顶悬浮的那颗星球引力的拉扯下，开始缓缓的被吸了过去。

　　这几名魔幻小队的成员们，奋力的阻止自己被拉扯过去，但是无论他们怎么努力挣扎，自己的身体还是会被神秘的吸力，拉扯的向那个方向移动。

　　由于他们奋力的挣扎，在地面上留下了深深的凹痕。

　　“这样下去不是办法，迟早都要被干掉的。”

　　作为魔幻小队的首领，骑士着急的心想。

　　而另外一边，雷耀天看着十二根圆柱上的能源条，真正该快速的下降，知道这样的手段已经不能使用多久了。

　　计算了一下能源可持续的时间后，雷耀天对风清扬和化身拆哥还有旗灵小红道：“咱们出手吧，那一边马上就要结束了。”

　　说完，雷耀天一马当先的窜了出去。

　　风清扬和化身拆哥紧随其后，旗灵小红扛着小红旗一轮跟随，红旗红芒始终将几人笼罩在了其中。

　　前方不断的冲击过来的气浪，以及那些泄露出来的毁灭性能量，还有仙力和吸力以及地火水风在席卷过来之后，都被红芒所阻挡不得寸进。

　　十二根圆柱上代表能源情况的进度条上，能源现实快速的下降。

　　雷耀天在心中默默的计算起来，大约等到他们冲过去的，能源刚刚好的用尽。

　　“该死的，首领你看那边，好像敌人还准备有后手。”

　　雷耀天几人，在一个圆形的红芒中飞速的向这边窜来，怎么可能不引起他们的注意。

　　“我的光明神，看来咱们这一次要栽了。”

　　魔幻小队的首领，那位骑士倒吸了一口冷气。

　　他们现在还为抵抗女巨人的吸力而头疼呢，想不到敌人埋伏的后手也在这个时候出现了。

　　现在为了抵挡女巨人那个可以轻易融化掉他们的‘火球’，已经没有了多余的力量，再去分心做战了。

　　只要敌人杀将过来，他们完全只能引颈待毙，一点反抗都不能。

　　所以，所有人的脸上都闪过了一丝丝的苦涩。

　　雷耀天几人，转瞬间便要杀到。

　　就在这个紧要关头，十二根圆柱中所蕴含的能源已经告罄，进而导致那名女巨人不得不收起了释放的技能，并且身体开始崩溃。

　　而随着女巨人的崩溃，山寨的十二名祖巫的身体，开始从女巨人的身体中剥离出来。

　　不过由于为他们提供能源的柱子内，能源已经告罄。

　　所以，不可避免的十二祖巫的身体，开始从肢体化转为了虚影。

　　在女巨人崩溃，十二祖巫没有了能源供应，回到了十二根圆柱内之后，魔幻小队终于从噩梦中脱困出来。

　　“我们终于可以行动了啊哈哈！”

　　其中一人兴奋的大喊出来。

　　“天知道那个女人娘们是怎么回事，但对于咱们来说可算得上是一件好事儿了。”

　　骑士剑大家都有些兴奋，虽然不想但还是提醒了一下。

　　“都不要高兴的太早，对方的人已经杀过来了。”

　　他的话音刚落，雷耀天和风清扬还有化身拆哥便杀到。

　　魔道无常，魔亦逆天！

　　唰！唰唰！

　　数十道天魔刃从雷耀天的背后闪出激射下来。

　　雷耀天也懒得和这些家伙废话，做一些口舌之争什么的。

　　因此，以上来便抢先动手了。

　　那一边风清扬也不敢示弱，以己身为剑，再次绽放出了白色的莲花。

　　那白色的莲花让人目眩神迷，可是这种代表纯洁的莲花，要的却是人的性命。

　　莲花花瓣不断开放，仿佛永远都开不尽一般。

　　其实这全是由风清扬身上的剑气做组成，力量弱一点的仙人触碰上了莲花的边缘，估计连骨头渣都不会剩下一点的。

　　数十道的剑气从风清扬的身上激射而出，疾刺下来。

　　破空之声震耳欲聋，并带有风雷之音可震人心魄。

　　雷耀天与风清扬二人，可谓是龙精虎猛，又养精蓄锐了这么长的时间，因此一出现便占尽了优势。

　　化身拆哥也不甘示弱，手中挥舞着大铁锤，连连打出一个个的幽蓝色圆圈，那些幽蓝色的圆圈中，显化出一个大大的金色古篆。

　　随后，那些像是文章一样的古篆便向下方印了过去。

　　一股催动山岳，排山倒海的压力从空中压了下来，直让人透不过气。

　　但凡啊要是实力弱一些的话，估计光是站在下面感受这种压力，估计都要吐血而亡了。

　　旗灵小红身子一闪，融入了小红旗中。

　　那小红旗绽放出了更加璀璨的红芒，那红芒一分为六，向下方魔幻小队还剩下的战士们卷裹了过去。

　　这种红芒之内，爆裂的能量震动起来，任谁都看的出来但凡被卷裹进去，那么下场绝对不是很妙的。

　　由于女巨人干掉了几个魔幻小队的成员，如今魔幻小队这个队伍，只剩下了六名战士。

　　可以说，他们现在基本上已经被打成半残了。

　　再加上他们苦战一番，又要耗费自己的力量抵挡刚才女巨人的神通，现在他们的情况一点也不好。

　　反观雷耀天和风清扬，还有化身拆哥三人，龙精虎猛的杀将过来。

　　他们不得不提起最后的力量，开始迎战。

　　场中人数，三比六。

　　旗灵小红现在还算不上一个战斗力，要不然就是四比六了。


第776章 损失惨重的魔幻小队

　　三对六，看起来在人数上，雷耀天他们相比于对方来讲，在人数上就稍微的显得有些劣势了。

　　不过在战斗力上，雷耀天他们可都一点都不会处于下风的。

　　他们在刚才的战斗中，一直处于休息状态，战斗力被很好的保存了下来。

　　反观魔幻小队一方人马，他们在刚才的战斗中，消耗了大量的力量不说，反而还在刚才的一阵冲突中，损失了不少的同伴，导致他们现在的团体战斗力和个人战斗锐减。

　　要不然的话，他们现在也不会见到了雷耀天他们之后，反而还需要勉强的提起自己最后的力量来迎战。

　　攻杀过来的雷耀天等人，从迎战过来的魔幻小队几人的脸上看的出来，他们现在迎战自己三人，已经非常的面前了。

　　先前的战斗，以及抵抗女巨人的攻击，已经使得他们的力量大为减弱。

　　如果那名女巨人能够坚持的再久一些，或者十二根圆柱内的能源能够储存的多一些，以及能源消耗能够少一些的话，那么搞不好这支魔幻小队就会被女巨人一个人给全部干掉了。

　　可惜，这个世界上没有什么如果。

　　骑士抬起自己的塔盾，抵住了攻击过来的天魔刃。

　　数十道的天魔刃劈刺在了塔盾上，将飞身而上的骑士重新的击落回到了地面，并使得他的智能躲在塔盾之后，根本就无法做到有效的反击。

　　同时雷耀天天魔大法功力提升至十五重境界，右手一抓一手，将一名手拿弯刀衣服上绣着熊的男子给吸入了手中。

　　无论是仙力还是内力都能吸，今天开开荤看看魔幻世界的魔力能够能吸。

　　雷耀天狞笑了一声，天魔四噬的技能发动，只见他手中已经失去了挣扎能力的男子，迅速的干瘪下去。

　　不到十五秒的时间内，原本一个好端端的生命，变成了一副皮包骨头的摸样奄奄一息。

　　一震手腕，雷耀天将那名男子的身体震的四分五裂。

　　雷耀天的鼻孔与嘴中呼出了散团紫色的雾气。

　　呼！

　　这是他转化了吸收自那名男子身体魔力后，排出杂质时的现象。

　　“看来我不只是仙力和内力可以吸收，就算是魔幻世界内这些生物体内的魔力，我一样也可以吸收转化提纯为己所用啊。”

　　排出了体内的杂质之后，雷耀天脸上绽放出了笑意。

　　不过他知道现在还不是自己得意的时候，在自己的面前还有众多的敌人呢。

　　他快速的扫了几眼，只见那名身穿骑士铠的骑士，已经被自己的天魔刃压制在了地面无法行动。

　　在自己的手上又结束了一个敌人的性命，现在他们要面对的敌人，已经由六名减少道了五名。

　　就在这个当口，那一边的风清扬甘冈将一个女术士斩杀，并将对方的火球术击溃，并且转身杀向了另外的一名魔幻战士。

　　女术士死前雷耀天刚好瞧见了，要是那女术士也算得上是一个大美人，这样是放一般的男人还真的就舍不得杀的那一种。

　　但风清扬眼皮子都没有眨一下，就将其乱剑斩杀。

　　对于风清扬的不怜香惜玉，雷耀天也非常赞成的。

　　他本人夜不是那种精虫上脑的脑残，在这种战斗中，根本就不会存在什么怜香惜玉的说法。

　　你因为对方是女人不痛下杀手，那么到最后肯定会吃大亏的。

　　雷耀天不是没有听说过这样的事情，王虎和苏灿就曾经害怕雷耀天会有这样的想法，进而早就给他讲述很多这样的事例。

　　所以，雷耀天还怎么可能犯这样的错误呢。

　　这样的错误是完全不可原谅，和无法弥补的。

　　这会要人性命的。

　　好在雷耀天不是这样的脑残，而作为老江湖的风清扬也不是看到女人就走不动的家伙，哪怕是雷耀天的化身拆哥，他也不是这样的人。

　　所以，那名女术士杯具了。

　　三对四，人数上雷耀天他们已经开始缩小差距。

　　但是，这还不算结束。

　　另外一边的化身拆哥，这个时候也让一名魔幻小队的战士，丧命于了自己的铁锤之下。

　　因此，现在战斗中的人数，为三比三。

　　而由于雷耀天他们体力保持的较好，所以雷耀天他们的优势很大。

　　显得魔幻小队成员，只是剩下了身穿银白色骑士铠的骑士，与黑色武士铠的壮汉，还有一名身穿夜行紧身衣，眼眸微一片漆黑的夜精灵少女。

　　算起来，能够活到现在的他们，那是魔幻队伍中最强大的几个人了。

　　弱小一点的那些家伙们，现在已经都堕入了永恒的黑暗之中。

　　他们三个背靠背的聚集在一起，互为依靠，紧张的看着围上来的雷耀天和风清扬，还有拎着大铁锤不怀好意笑嘻嘻的化身拆哥。

　　“不要和他们废话，这就解决了他他们！”

　　担心雷耀天还要说什么废话，了化身拆哥直接挥舞着铁锤砸了过去。

　　他可不想雷耀天自己这个本体，因为要脸面什么的，去和这三个家伙废话。

　　他所选择的对手，就是那名女性成员。

　　有点人渣的拆哥，直接就挑选了她。

　　因为在拆哥看来，作为女性的对手，她应该是非常好对付的角色。

　　正所谓，柿子也要挑选软的捏嘛。

　　至于那些厉害的家伙，还是让风清扬和自己的本体去对付好了。

　　人渣拆哥，才不会在乎什么面子问题的。

　　那名女刺客，单手握着一柄匕首，紧盯着拆哥。

　　拆哥手中的铁锤，以风雷不及掩耳之势砸了下来。

　　拆字古篆闪烁不定，正正的隐入了这个女子的体内。

　　蓬！

　　这个夜精灵少女的黑色紧身衣服碎裂，将她完全的酮体展露在了众人的眼前。

　　面对如此美艳的酮体，雷耀天与风清扬，包括魔幻小队的另外两名成员们，都不由去注意到。

　　相比于少女的身体，他们更在乎的是自己的性命，和敌人的性命。

　　谁也不想在这样的关头中，因为去看一眼少女的身体，而被敌人偷袭致死。

　　化身拆哥既然已经动手，作为风清扬也不会闲着。

　　他伸出了自己的右手，一柄剑意所化的剑被他握在了手中。

　　以身为剑，以魂为剑，在风清扬的眼中，他已经做到了剑无处不在的地步。

　　天地万物在他手中，皆可为剑，以用来夺人性命。

　　风清扬所挑选的对手，是那名身穿黑色武士铠甲的壮汉。

　　从这名壮汉的身上，风清扬感受到了他强大的战斗力和战意以及凶残的本性。

　　既然要选，风清扬就会选择最强大的敌人来做对手，这是他作为一个武者所坚持的。

　　他不会像化身拆哥那么猥琐，去挑选一个弱小的对手。

　　风清扬不是那样的人。

　　身材高的武士，见到风清扬选择了自己，脸上并没有什么不满。

　　凭借自己对于危险的本能，他感觉的出来自己的这位对手，肯定不是一个好对付的。

　　（风清扬服食了黄钟李后，外貌已经变成了中年的摸样，再也不是那个老头子了。）

　　壮汉脱下了自己的武士铠，裸露出了自己的上半身。

　　他低声嘶吼了一声，他的身上顿时覆盖了一层层闪亮的黑色鳞片。

　　“不是人类！”

　　雷耀天撇了一眼风清扬所挑选的对手后，快速的下了一个结论。

　　呼！

　　一对肉翅展开，更加的坚定了雷耀天的判断。

　　风清扬和那名壮汉二人一点也不罗嗦，各自冲撞到了一起，瞬间变交手了数十招。

　　对于风清扬的身手，雷耀天完全不担心。

　　他收回了自己的目光，放到了那名骑士的身上。

　　此时此刻，骑士单膝跪在地上，口中念念有词。

　　“神威如海，神恩如狱，光明神的恩泽散布世界每一寸的角落……”，随着骑士的祈祷，他背后的四对白色羽翼开始缓缓的扇动起来，每一次扇动都使得他的力量得到提升。

　　秘术，天使降临！

　　一道光柱破开了周天大阵的阵法，甚至破开了无数位面的壁障将骑士笼罩了起来。

　　雷耀天的瞳孔一缩，眼睛微微的眯了起来。

　　“居然能够沟通独一无二的本源真神，看来这个家伙还真是不简单呢，不愧是能够被主神派遣而来对付我的。”

　　雷耀天暗暗的小心了一些。

　　他身上黑色雾气不断涌动，在他的头顶和身体四周形成了一团黑色的物质。

　　由于十二圆柱内的能源耗尽，周天大阵也开始迅速的消散。

　　这也是对方可以轻易的将神力，降临在这个骑士身上的原因之一。

　　光柱罩在了骑士的身上之后，迅速的消失。

　　此时的骑士还没有从地上站起身来，雷耀天怎么可能不利用这个机会呢。

　　原本在光柱笼罩下来的时候，雷耀天的身体就开始行动了。

　　只是那光柱消散的速度太快了，等到雷耀天的身子一动，那光柱便消失了。

　　也就是说，眨眼间，那名骑士就获得了跨位面的力量。

　　“就算你爸爸赐给你力量，今天你也得死！”

　　雷耀天的手掌狠狠的拍了下来，他的手掌甚至手臂还有身上，有一条条的黑色雾气缠绕，这是天魔功运转第十五重功力时的异象。

　　那骑士完全想不到，自己的对手居然会在他力量提升的这个节点攻击过来，完全都不顾一点点的骑士道德。

　　“罪人！你一点骑士风范都没有，居然偷袭！”

　　二13，我们是敌人，我为毛要讲究骑士风度，只要你讲骑士风度就好了呀。

　　雷耀天用看白痴一样的眼神看着自己的这个对手，不屑的表情凸其间。

　　这个混蛋，一点骑士法则，与武士规则都不讲的人渣，居然用看白痴的表情来看我！

　　这名年轻的骑士首领，被雷耀天的表情给刺激到了。

　　话又说回来，其实这位骑士也明白，什么狗屁的法则规矩都是胡乱扯的狗屁。

　　他之所以这么在意，那是因为他正处于劣势状态中。

　　在往常的任务中，他自己也经常做一些违规的事情，不过那个时候他胜券在握，对此一点都不在意。

　　但是现在则不同啊，他完全处于劣势，所以他希望自己敌人能够遵守这一点，也就说俗话所讲的白痴一些脑残一点。

　　可惜，雷耀天无论怎么看都不像那么脑残的人。

　　居然是敌人，他还讲什么规矩了。

　　现在骑士收到了跨位面神秘人的力量加持，他的身体正受到神力的补充，还需要一点点的时间才能自由的行动。

　　所以，面对扑杀过来的雷耀天，他只能眼睁睁的看着，而无能为力。

　　“白痴！成王败寇的道理你自己也明白，你觉得我会那么脑残啊！”

　　雷耀天一掌打在他的额头，同时高声的喝道。

　　彭！

　　骑士的身体被狠狠的击倒在地面。

　　巨大的力量让骑士一阵头昏脑胀，同时身上的骨骼还断裂了不少，尤其是他颈骨他已经听到了清脆的断裂声响。

　　多亏了刚才有神灵加持，如若不然的话，刚才雷耀天的这一掌，就能将他实实在在的轰杀了。

　　骑士强忍着巨通，努力的开始调集体内的神力，争取让神力运转全身恢复行动。

　　不是自己的神力毕竟是麻烦很多，虽然可以通过秘术沟通某个神灵，让他给自己加持神力。

　　但是获得这样的神力，自己在短时间内会无法行动。

　　并且这种神力还有使用时间，当使用时间完毕之后，这种神力便会消失，而他将会在一个月内无法行动，成为一个犹如瘫痪患者的存在。

　　这样的后遗症，想想都觉得可怕。

　　但是面对气势汹汹的敌人，这位骑士已经没有了其他的办法。

　　所以，只能沟通自己所信仰的那个神灵，来获得他给自己加持的神力迎敌了。

　　“看你的眼神仿佛很不服气啊，老子就喜欢你这样带种的，希望你能坚持下去！”

　　雷耀天欺身而上，拳脚交加如雨点一般的开始对骑士狂轰烂炸起来。

　　那骑士被雷耀天提在手中，身体被打的左右摇摆，仿佛风中柳絮。

　　由于他现在真正该融合神力的当口，所以面对雷耀天狂风暴雨般的攻击，他真是有苦说不出来。

　　出了咬牙忍受之外，他真的一点办法都没有了。

　　啪啪啪！

　　雷耀天打的过瘾，抬起手来噼噼啪啪联系扇了骑士好几个大嘴巴！

　　“看不出来，你小子还真是抗揍！这么长的时间，都没有把你打死啊！”

　　听到雷耀天说出这样的话来，又被雷耀天羞辱性质的扇了那么多的耳光后，那名骑士再也忍不住的喷出了一口血。

　　不过，他现在的神力已经完全融合完毕，他要反击了。


第777章 婶婶可忍，叔叔不可忍

　　被人像沙包一样的痛殴了半天，并且还被敌人奚落了一番，这口恶气怎么都让那名骑士忍受不了。

　　由于神力没有融合完毕，他只能被动的挨揍，不能还手。

　　现在已经完全的融合了神力，这一下他那还能忍得住。

　　“去死吧！”

　　呼！

　　身后的四对白色羽翼扇动起来，带动强大的气流。

　　随着那四对白色羽翼的扇动，一波波强大的带有毁灭兴致的能量，从这名骑士的体内散发出来。

　　骑士左手持塔盾做了一个进攻时的姿势，稳稳的护住了自己的身体，右手抄起了钉头锥。

　　“哟呵！骑士一般不是都用骑士剑的吗，怎么这个家伙使用的还是重型武器。”

　　雷耀天看到了骑士手中的武器之后，不由得一愣。

　　不过雷耀天也没有楞多久，他连忙伸手虚空一抓，抓出了一柄三尖两刃刀来握在手中。

　　原本雷耀天的武器有十件，全是超武世界中名头响亮的武器。

　　但是在前面他做实验，将十件武器全都毁掉了。

　　而十件武器毁掉之后，重新的组成了这么一件三尖两刃刀。

　　这件武器他还没有使用过，还不知道威力怎么样的。

　　今天倒好，完全可以用自己面前的这个敌人来试试这个武器的威力了。

　　雷耀天不怀好意的笑了笑。

　　骑士一声怒喝，在身体四周荡起了一圈波纹。

　　他发动了一个眩晕技能，随后高举着钉头锥冲击了过来。

　　“妈的，跟玩游戏似的，居然还会眩晕技能。”

　　冷不丁的情况下，雷耀天也没有想到对方居然有这样的技能，被对方的技能给冲击了一下，脑袋昏昏沉沉的眼前也模糊了一下。

　　不过雷耀天是什么人啊，他可是寻得了本源真脉，斩出了一个化身的人了。

　　要是连这样一个眩晕技能都对付不了，他还混个屁了。

　　体内仙力一转，识海深处一道冷意一冲，顿时让雷耀天从眩晕感中恢复了过来。

　　精神一震后，雷耀天一震双臂，持三尖两刃刀迎了上去与那骑士战做了一团。

　　那三尖两刃刀摄出阵阵雷声，震人心魄。

　　比起那名骑士的眩晕技能来说，一点也不遑多让。

　　雷耀天的兵器比起对方的钉头锥来讲，要占有比较大的优势。

　　可是对方多了一个塔盾，可以防御。

　　一瞬间，二人交手三五十合，双方对于敌人的身手都有了一个了解。

　　骑士后退，将塔盾向地上一放，钉头锥抛到了空中，口中念念有词。

　　那钉头锥被一股神秘的力量所操纵，打出了一道道的残影，向地面上的雷耀天袭来。

　　可千万不能小看这个残影，其杀伤力与真实的武器一般无二。

　　雷耀天三尖两刃刀使出震字诀，只要一贴上那钉头锥的残影，体内仙力便灌注与双臂之上，然后流入三尖两刃刀中，将那些残影震碎溃散。

　　可是，那钉头锥悬与空中，不断的射出残影，仿佛无穷无尽一般。

　　总是不能这样被动挨揍的吧，雷耀天可不想这样。

　　轰！

　　再次击碎了一个钉头锥的残影之后，雷耀天胸口一涨一收，接着从口中喷出了一个金色的光团。

　　这个光团金光闪闪，一阵阵的仙力波动从光团内散发而出，犹如实质一般。

　　窍中阳火炼真行！

　　在自己的本源记忆中一搜索，雷耀天就想到了这个神通法门。

　　要知道，雷耀天的本源内，关于神通法门有很多。

　　但是一个人演练根本就不能评估威力，所以只有与敌人对战的时候，才能施展出来看看威力有多大。

　　因此，在这个时候雷耀天就开始了他的实验。

　　这个金色的光团，乃是雷耀天的精血所化，蕴含无上仙力真阳。

　　也就是说，这个光团内，蕴含着雷耀天的真阳热力，乃是走火行一脉的神通。

　　呼呼！

　　这光团一显化出来，漫天的火光便冲天而起。

　　天空中的那个钉头锥，被冲天的火焰一冲，便跌落了下来。

　　由于被打断的自己的维系，那骑士‘哇’的喷出了一口血来，面色惨白一副摇摇欲坠的摸样。

　　“这才那儿到那儿啊，你给老子慢慢享受吧！”

　　雷耀天狞笑一下，随后‘哼’了一声。

　　随着雷耀天这么一哼哼，他的鼻孔内喷出了两道白色的光芒，向骑士卷了过去。

　　毕竟是经历过了太古神战的人，虽然陨落了无数寂灭纪元，但好在寻回了本源真脉。

　　记得那个时候，曾经有两个家伙，就是使用这种神通之术的。

　　不过他们是有过人天赋的家伙，所以并不用修炼的那么辛苦罢了。

　　只要与人对战，这两个家伙哼哈一声，便能震人魂魄将其擒拿下来。

　　其实对于雷耀天来说，这种神通都是小法门了。

　　但虽然是小法门，看看威力也是好的。

　　那两道白光瞬间卷了过去，将骑士严严实实的包裹了起来。

　　不过雷耀天这一招并没有的手，当那白光卷上了骑士之后，雷耀天很明显的感觉到，在骑士的身上有着浓厚的信仰之力存在，死死的将那白光挡在了他的身外。

　　因此，雷耀天这一招，对于骑士一点用处都没有。

　　“我们都是神的孩子，对于天父我们要奉献……”

　　由于接触了对方的那点信仰之力，雷耀天隐约听到了无数信徒们的祈祷，在他的眼前闪过无数位面的生命们，正一脸严肃的说着祈祷词。

　　我呸！

　　雷耀天知道，这是对方在影像自己，想将自己也变成他的信徒。

　　一念至此，雷耀天真是怒从心头起。

　　“不过是一个毛神，居然还想让爹来做它信徒！真他娘的，婶婶可忍，叔叔不可忍！”

　　虽然对方会使用信仰之力，并且拥有众多的信徒。

　　但是根据刚才自己眼前闪过的那些个世界来判断，对方所拥有的世界不是很多，并且非常的小。

　　和自己的科幻世界，或者是定海珠中的混沌世界相比，对方是拥有的那么数十个位面世界，还不如一个混沌世界大呢。

　　雷耀天真是替对方悲哀。

　　静下心神，雷耀天头顶真阳仙炎，仗三尖两刃刀杀了过去。

　　由于在对方的身上感受到了信仰之力的存在，为了避免夜长梦多出现意外，雷耀天决定还是尽快的解决掉对方为妙，省的到最后出现了意外的情况，那就不好了。

　　虽然想试试自己本源内的那些神通。

　　算了，还是以后再试吧。

　　“岳父大人，尽快解决这些家伙，他们身上有古怪！”

　　雷耀天冲向那名骑士的时候，还不忘提醒一下风清扬。

　　得到了雷耀天的提醒之后，风清扬虽然没有做声，但是身上的剑气迸发的更加狂野起来。

　　与他对战的那名巨汉，倍感压力增大有苦说不出来。

　　从一开始，风清扬就压着他打，搞的他一点还手之力都没有。

　　而风清扬呢，则看了一眼化身拆哥和自己这位女婿。

　　发现现在场中形势他们占据很大的优势，所以他也不太着急了，开始和对面的敌人慢慢的厮杀起来。

　　当然，这也有磨练自己剑意的意思。

　　再加上对方是魔幻小队的战士，风清扬从来没有接触过这些人。

　　所以，有必要从对方的身手上，来总结一些经验。

　　免得以后再次对上这些人的时候，因为对于他们了解不深而吃亏。

　　不过雷耀天喊了那么一嗓子，无论风清扬此时此刻有什么打算，他都得放下了。

　　风清扬不再放水，那巨汉的压力瞬间增大。

　　噗噗噗！

　　数十道的剑气劈在他的身上，痛入骨髓的感觉真不是那么好受的。

　　不过这个汉子倒也硬气，愣是一声不吭。

　　对此，风清扬也很是佩服。

　　“看在你这么硬气，倒也是一个汉子的份上，老夫就给你一个痛快！”

　　风清扬抬起右手，并二指剑向天一指。

　　嗖！

　　剑气从二指上迸发出来，刺破了苍穹。

　　看得出来，风清扬这是要一击必杀了。

　　那巨汉也不敢怠慢，生死关头不由得他不认真。

　　巨汉的身体开始不断的膨胀变形，并且发出噼噼啪啪的响声。

　　一瞬间，巨汉完成了从人类道西方巨龙的转换。

　　原来，这名巨汉是一头西方的黑龙。

　　吼！

　　巨龙振翅，同时从口中喷出了一口带有腐蚀性极强的黑龙炎，然后它飞入了空中，身体一顿冲了下来。

　　风清扬不慌不忙，右手向对方一指。

　　在黑龙的眼中，敌人的身后再次绽放出了白色的花朵，虽然他不认识那种植物，但真的是好美。

　　而对方的手臂上，冲出了一道凌厉的剑芒。

　　那剑芒刺破了自己的龙炎，将龙炎击散之后来势不减继续向自己的面门刺了过来。

　　虽然剑芒还未到，但黑龙却已经感受到了刺骨的疼痛。

　　这需要多么强大的力量，才能在剑芒还未袭杀到的时候，就拥有这样刺骨的痛感了呢。

　　黑龙想要变换自己的姿势，可惜已经太晚了。

　　那剑芒霎时间便到，轻易的刺穿了它的额头。

　　彭！

　　硕大的黑龙尸体从空中落下，重重的摔在了地面上，扬起了一阵阵的尘烟。

　　“虽然你是一个妖怪，但是你的硬气老夫还是佩服的，可惜我们是生死的对手，不然老夫还真是愿意交你这样的朋友呢。”

　　风清扬走了过去，看着还未闭眼的黑龙尸体说道。

　　十分诡异的是，当风清扬这么一说，那黑龙没有闭上的眼睛居然闭上了。


第778章 击杀！击杀！

　　短时间内，风清扬并且自身强大的战斗力，解决了魔幻小队仅剩下的三人中的一位。

　　现在的战斗中，魔幻小队还剩下了两名成员。

　　骑士以及那位被拆哥打成了裸身的夜精灵少女。

　　这一边，风清扬解决了他的对手后，纵身想雷耀天这边飞奔而来。

　　那一边，化身拆哥见到风清扬解决了他的对手后，他也不敢怠慢。

　　拆哥运转内体仙力，和那一点点的信仰之力，在他的面前布上了一面满是密密麻麻拆字的光圈组成的墙体。

　　这道墙体形成之后，在拆哥的支持下，开始迅速挤压了过去。

　　夜精灵少女原本就被拆哥手中的铁锤中，震颤出来的那个古篆打的体内力量不稳。

　　这个时候她看到对手又再次的发动了攻击，她怎么还有能力反抗呢。

　　所以，她只能眼睁睁的看着拆哥发动技能，然后对自己发动强大的一击。

　　不过，坐以待毙很显然不是她的性格。

　　但是，在这样的情形下，她还能想出什么好办法应付眼前的危机。

　　不得不说，女人总有女人的办法。

　　夜精灵娇滴滴的哀呼一声，然后用水汪汪的大眼睛看向了拆哥。

　　那我见犹怜的表情，和蒙上了易才呢过雾气的大眼睛，但凡是男人看到了之后，都不会忍心痛下杀手了的。

　　而且，因为拆哥早前的手段，那夜精灵的衣服早就被震碎。

　　此时此刻的夜精灵，她那完美无瑕的酮体完全的展现在了拆哥的眼前。

　　虽然皮肤是黑了一些，但是该大的地方大，该瘦的地方瘦，身材比例非常的完美。

　　尤其是那一双修长的双腿，引人无限遐想。

　　光是这双修长的大腿，就能玩半个月啊。

　　再加上夜精灵那哀怨可怜兮兮的样子，以及迷离哀求的眼神，能有几个男人下的去手呢。

　　嘤咛声中，夜精灵的双峰颤动了起来，那两团硕大可堪雄伟壮观。

　　可惜，化身拆哥只是化身，他本人只是雷耀天的三魂中恶魂所化，并没有七情六欲。

　　如果说有的话，那也只是恶念罢了。

　　所以，这个夜精灵采用这样的手段，想要迷惑化身拆哥，那可真是打错了算盘珠子。

　　拆哥表情不变，不过眼神中却闪过了一丝丝的不屑。

　　拆字组成的压力墙，狠狠的压了过去。

　　轰！

　　夜精灵被那拆字墙死死的压入了地面。

　　夜精灵怎么也想不到，在这个世界上，居然没有喜欢女色的男人。

　　难不成这个家伙是基佬！

　　看到挥舞着铁锤，狠狠砸向自己脑袋的敌人，她不由得心中暗想。

　　啪！

　　铁锤落下，这个夜精灵香消玉损，彻底的死在了化身拆哥的手中。

　　干掉了一个如花似玉的大美人，拆哥的脸上并没有什么波动，就好像是踩死的一个蚂蚁一样。

　　他深呼了一口气，提着铁锤跟随在风清扬的身后，向雷耀天这边赶来。

　　眼见自己的同伴们被被敌人一一干掉，骑士是又惊又怒。

　　可是他现在也被雷耀天死死的压制在原地，根本就无法给与同伴们帮助。

　　只能看着他们这样的死去。

　　这其中的煎熬，外人是无法体会的。

　　同时在骑士的心中，也升起了恐惧感。

　　虽然得到了神秘神灵的力量加持，但是敌人的力量实在是强大啊。

　　他没有信心，可以一对三的干掉敌人。

　　雷耀天吐出一口浊气，身后闪现八卦之相。

　　雷泽炼狱！

　　雷耀天的身后，幻化出了无数的手掌，布天盖地的拍击过来，将骑士的身体全部笼罩在了掌风的范围内。

　　而雷耀天幻化出的这些手掌中，蕴含着幽蓝色的雷霆，发出噼噼啪啪的声响。

　　那骑士要紧牙关，举起了自己塔盾护住了自己的身体。

　　彭！彭！彭！啪！啪！

　　狂烈的掌力轰击在塔盾之上，随着每一次的轰击，这名骑士的双腿都会陷入地面一分。

　　而伴随着那些掌力而来的，还有直震得骑士手臂发麻的雷电之力。

　　这些雷耀天顺着塔盾，迅速的流淌到了骑士的全身上下。

　　骑士在这些雷霆的刺激下，要忍受着炙烤和刺骨的痛楚。

　　没有办法，谁让他浑身上下穿的都是金属铠甲呢。

　　虽然可以挡住物理攻击，但是对于雷霆这样的攻击，骑士就一点的办法都没有了。

　　“光明神赐给我力量！”

　　反正也是最后关头了，不拼命也不行啊！

　　骑士以燃烧自己的生命为代价，沟通了那个神秘的神灵，获取了力量的同时，也获得了短暂的信仰之力来巩固自身。

　　随着骑士一声怒吼，他的身上绽放出了一圈圈的光晕。

　　眩晕！诅咒！迟缓！等等技能，同一时间内都被骑士释放了出来。

　　清心咒！

　　雷耀天第一时间内，就给自己施展了清心咒，免得中了对方的这些技能。

　　而风清扬则荡起了强烈的剑气，将这些技能纹路给荡了开来。

　　这是凭借纯物理的能力，将这些技能给打碎的。

　　风清扬之外，绝对没有第二个人能够做到了。

　　至于拆哥则更加的简单了。

　　拆天，拆地，什么都能拆的人，更是不在乎这些技能的。

　　大大的拆字古篆下，这些技能被拆散粉碎掉了。

　　“不！怎么可能，神灵的力量，岂是你们凡人能够了解的！”

　　骑士看到自己拼死以燃烧生命为代价释放的技能，居然没有给对方造成一点点的伤害后，真的陷入了癫狂。

　　要明白，他释放的这些技能中，可是蕴含着自己信仰的那位‘神’加持给自己的神力啊。

　　他以往凭借这个神力，可是打败了不少的敌人呢。

　　但是，今天对上这些家伙后，他发现自己平常最最得意的手段，居然完全都没有了用处。

　　“对于很多普通人来说，系统内最低级的战士也是神，你这个家伙怎么现在还不明白！”

　　化身拆哥走了过去，一边走一边说道。

　　那名骑士听到了拆哥的话后一愣，随后沉默了下来。

　　拆哥走到那名骑士的身旁，大铁锤狠狠的砸了下去。

　　啪！

　　骑士的无头尸体软软的倒在了地上。

　　叮咚！

　　商人奥丁，击杀主神三支队伍，每击杀一个敌对系统成员，奖励铜质勋章一枚。

　　统计，共击杀三支队伍四十一人，可获得铜质勋章四十一枚。

　　铜质勋章可兑换银质勋章四枚，请问是否兑换？

　　雷耀天点击了确认，兑换了四枚银质勋章后，询问系统：“为啥干掉这么多人，才给铜质勋章呢。”

　　系统很快的便给予了答复。

　　原因很简单，主神系统派遣过来的战士，也只是低级的主神战士，并不是高阶的主神战士。

　　想要获得金质勋章的话，那就好好的提升分支系统的阶位，这样才能与敌对系统的高阶敌人作战，并且抢夺敌人的位面。

　　雷耀天算是明白了，“作为闲散的商人的时候，他们搞的那些位面之心，其实都是无主的位面世界。”

　　而拥有了分支系统之后，他们算得上是一些高级人才了。

　　作为高级人才来说，当然会做更加重要的事情。

　　因此，位面交易系统，才会有针对性的，让他们开始不去争夺那些无主的位面世界，而是去抢夺敌对系统的位面世界。

　　而这样一来，除了能够减少敌对系统麾下控制的位面数量之外，还能杀伤对方控制下的战士。

　　关闭了位面交易系统，雷耀天转头看了看废墟。

　　“我们这些人的战斗，总会让很多无辜的生命都卷入进来啊。”

　　整座城市，不下五百万的人口。

　　但是现在，城市已经完全的成为了废墟，五百万人没有一个存活下来的。

　　可以说，为了和三支主神战队战斗，雷耀天间接的也杀死了五百万无辜的生命。

　　屠夫啊……

　　不过很快的，雷耀天就从这种情绪中摆脱了出来。

　　他想的很清楚，如果是主神战士或者是轮回战士的话，他们在杀死了这么多无辜的人后，会像自己这么想不开吗？

　　最后雷耀天得出了一个答案，估计很少人会像是自己这么想的了。

　　既然别人不会这么想，那么自己又何必在意什么呢。

　　“下一次我要带入一支舰队，只要系统允许的话，那么我干脆在外太空轰击星球就是了，谁还与这些敌人面对面的作战呢，真是太麻烦了。”

　　雷耀天倒是想到了一个比较轻松的办法。

　　只是，这样做的话，要死去的无辜的生命则会更加的多。

　　死道友不死贫道，你们这些异位面的生物的死活，我为什么要管。

　　想通了的雷耀天，在气质上多多少少的有了一些变化。

　　他不是那种杀伐果断，心狠手辣的人。

　　毕竟以前才是一个宅男罢了。

　　有些事情必须要他自己想清楚，和经历过才行。

　　如果他自己想不明白，不去经历一下，他是不会明白的。

　　从雷耀天的身上，风清扬感受到了一股若有如无的煞气。

　　虽然不知道自己的这个女婿是怎么了，但是对于女婿变得煞气一些，风清扬这个做岳父的还是从心里感到有些安慰的。

　　“变得煞气一点好吧，什么事情都像是一个老好人似的，会吃大亏呢。”

　　风清扬心中暗想。


第779章 啊哈！主神对你真是青睐

　　“贤婿，我们现在还要做什么？也不知道还有没有敌人了呢。”

　　风清扬走了过来问道。

　　雷耀天闻言想了想，他记得系统只是提醒自己，在这个世界中主神系统知识派遣了三支队伍进来对付自己。

　　现在这三支队伍，已经全部都被他们消灭了。

　　也就是说，只要主神没有继续派遣麾下的战士进入这个世界，那么他们现在可以说是一个敌人都没有了的。

　　“岳父大人，黑暗主神派遣了三支队伍前来阻杀我们，但是现在全部都被我们给干掉了，我想只要黑暗主神不继续派遣战士过来的话，那么我们暂时是一个敌人都没有了。”

　　“要老夫看，这个什么黑暗主神是不会派遣战士的了，他派遣过来的战士实在是太弱了，根本就不是咱们的对手。”风清扬神情淡漠的对雷耀天说，“与其让麾下的战士来送死，还不如找点高手来的。”

　　雷耀天点了点头，很是认同风清扬的话。

　　不过想到系统的限制，他可不认为主神系统会派遣高阶的战士前来对付自己。

　　要知道，高阶的战士可是用来对付高阶商人或者轮回战士的。

　　如果主神将高阶的战士派遣来对付自己，那么他必将会暴露出这个弱点，而被轮回系统或者是位面交易系统进攻。

　　这是完全得不偿失的事情，放到自己的身上，他也不会做出这么脑残的事情，更何况聪明如主神系统了呢。

　　而从这次三支队伍的战斗力来判断，可见主神系统已经将低级战士中，战斗力比较强大的战队都派遣过来了。

　　可是这样的战队，还完全不能对付自己，这是主神系统也没有想到过的。

　　毕竟位面系统中，只有分支系统成形之后，商人们才能斩出化身来提高战斗力。

　　但是自己这个妖孽，在系统还未成形的时候，就已经斩出了一个化身。

　　凭借这样的战斗力，完全的出乎了主神系统的意料。

　　在没有完全摸清楚雷耀天的战斗力之前，想来主神系统是不会继续派遣战斗小队来的了。

　　而雷耀天凭借斩出一个化身的实力，可以说在低级的位面世界中对上主神小队的战士们，几乎就是无敌的存在。

　　不过凡事没有绝对，既然他可以这么妖孽，不难保证主神系统中就不会拥有和他一样的妖孽存在。

　　毕竟主神系统的麾下，也掌控着无数的位面世界，以及众多的主神战士们。

　　在拥有这样庞大基数的战士基础上，出现几个逆天的妖孽天才外加狗屎运的人物，也不是不可能的事情。

　　毕竟自己就是一个活生生的例子啊。

　　“既然现在已经没有了敌人，咱们现在就开始寻找位面世界之心吧。省的到时候真的又有黑暗主神的战士前来，搞的咱们要浪费时间。”

　　听的风清扬这么一说，雷耀天不由得点了点头。

　　“不错，既然现在已经没有了敌人，咱们就趁着这个空档来寻找位面之心吧。天知道黑暗主神，到最后会不会又派遣什么战士过来找咱们了呢。”

　　化身拆哥，回到了雷耀天的识海深处。

　　雷耀天则从自己的口袋中，拿出了一个金属胶囊往远处一丢。

　　彭！的一声响后，远处冒出了一阵白色的烟雾。

　　当那白色的烟雾散去，一辆崭新的悬浮车出现在那边。

　　“岳父，咱们走吧，这里的城市已经完全被毁掉了，周边也没有什么村镇，我们只有往远处寻找一下看看了，只有在有人的地方，我们才能打听的出位面世界之心的消息啊。”

　　风清扬点了点头后，跟着雷耀天走了过去。

　　二人走进了悬浮车内，雷耀天启动了车子，悬浮车缓缓升空后，向着北方的方向行驶了过去。

　　……

　　……

　　原本一片漆黑星空的公会空间内，此时已经有一半的星空，都被银白色的金属覆盖遮挡，看得出来等到分支系统生成之后，取代这片黑色星空的，将是这一片看不到尽头的金属场地。

　　在已经生成的金属场地内，矗立起了各种金属建筑。

　　有商铺，住宅，以及游乐场所以及运动场所。

　　这完全哦都市按照一个城市的模式来生成的。

　　一道乳白色的光柱凭空出现，雷耀天与风清扬二人从光柱内走了出来。

　　不过与雷耀天不同，风清扬刚刚走出了光柱，便被系统强行的抽离了公会空间，给送回了科幻世界的首都星皇宫内。

　　“岳父大人不要担心，我等一会就回去。”

　　在风清扬不断挣扎的时候，雷耀天害怕风清扬为自己担心，连忙开口对他喊了几嗓子。

　　果然，当雷耀天这么一说，风清扬就不在挣扎了。

　　“贤婿要小心，尽快回来啊。”

　　消失之前的风清扬，只是来得及说出这么一句话来。

　　当他说完了这句话后，他的身体便被系统强制的送出了公会空间。

　　风清扬消失之后，又有两道光柱凭空出现。

　　当光柱散去，王虎与苏灿他们两个出现在了雷耀天的面前。

　　“哈哈，王老大，苏灿大哥，你们回来了。”

　　见到二人后，雷耀天脸上一喜走了过去。

　　“哟呵，奥丁老弟，你也在这里啊。”

　　王虎与雷耀天拥抱了一下后问道。

　　“哪里，我也是刚刚做完任务回来，正想着看看是不是再接下一个任务来做呢。”雷耀天嘴上回答着王虎的问话，同时与苏灿也拥抱了一下。

　　“奥丁老弟做任务可要小心，现在开始的任务，与以前的任务大大不同了，每一次都会遇到很多的敌对系统战士，一个不慎咱们可是就要倒霉了。”

　　苏灿很是认真的对雷耀天说。

　　“唉，这一点我已经知道了，刚才的那个任务里，我已经遇到了这样的事情。”雷耀天一脸苦涩的说道：“主神系统还真的是看得起我，居然一次就派遣了三对人马一共四十一名战士来对付我呢。”

　　嘶！

　　听了雷耀天的话后，王虎与苏灿纷纷倒吸了一口冷气。

　　因为雷耀天说的太令人震撼了。

　　他们做任务虽然能够遇到敌对系统的敌人，但也不过就是一个或者两个罢了。

　　像雷耀天这样，一次就遇到了三支队伍一共四十一名战士的事情，他们还真的是一点都想不到的。

　　“你到底是得罪了敌对系统，还是怎么的？它怎么会派遣这么多的人来与你作战，这也太扯淡了吧。”

　　王虎一副不敢置信摸样的看着雷耀天问。

　　“王老大，先让奥丁老弟坐下来休息一下吧。想来奥丁老弟肯定九死一生才完成的任务，我们先让他喘口气再说。”

　　苏灿拉着雷耀天的手，走到了已经生成的一个建筑内。

　　这个建筑走进去，看起来像是一个酒吧。

　　里面装修配置整齐，摆放着各种琳琅满目的酒类。

　　在柜台前，甚至站着两个机器人酒保。

　　“这里的变化也太大了吧，我不过就是做了一次任务而已，居然这里就已经变成了一座城市了。”

　　雷耀天在吧台前坐了下来，吧嗒了一下嘴后说。

　　“你还真是说对了，等到分支系统生成完毕之后，这里还真的是会变成一个大城市内，一个属于我们管理的大都市。”

　　王虎坐了过来说道。

　　“恩，这话怎么说。”

　　王虎让机器人给自己倒了一杯酒。

　　“我看过了系统给出了规划三维全息图，这里的建设就是按照城市来规划的，并且还是一个超级的城市。”

　　王虎拿起自己面前的酒水，抬起头来一饮而尽。

　　“不过刚开始的时候，生成的城市会被压缩，也就是将全部的城市隐藏起来，只是开放一部分而已，相当于一个小村落的大小。”

　　呃！

　　听到王虎这么一说，雷耀天先是楞了一下，不过很快的他就释然了。

　　是啊，刚开始的时候，他们直接控制的位面世界，也不过就是一百个位面而已了。

　　其实算起来，管理的位面商人，与一个小村落没有什么差别的。

　　可能连一个小村落都比不上，最多也就算是一个屯子罢了。

　　“按照王老大的意思来看，随着咱们麾下管理的位面越多，那么这个城市也就会越来越大喽？”

　　王虎点了点头，“不错，其实就是这样的。”

　　“对了，奥丁老弟，你这次做任务到底遇到了什么事情，为啥敌对系统会派遣三支队伍来找你的麻烦，这个事情太诡异了。”

　　王虎询问道。

　　“唉～”，雷耀天长叹了一声，回答道：“说起来，我也是一头的雾水，就连我自己也不清楚，为什么就受到了敌对系统如此的照顾，难不成敌对系统也知道我是一个逆天的人物，想要扼杀掉我？”

　　雷耀天抬起手来，抚摸了一下自己的下巴故作深沉的说。

　　“我看可未必，不知道奥丁老弟你去的是哪一个系统麾下的位面世界呢。”

　　苏灿插话进来问。

　　“主神系统麾下的位面世界。”

　　雷耀天回答。

　　“主神系统还有轮回系统，我和你王哥都去过了，我们咋就没有遇到这样的事情呢。”

　　苏灿一脸疑惑的小声嘀咕道。

　　“我估摸着，可能和奥丁老弟的实力有关，他毕竟是斩掉了一个化身的强者，所以说到照顾也就不出奇了。”王虎发表了自己的看法，“如果不是这个原因的话，那么我就真的是想不出还能是因为什么了。”

　　听到王虎的这个看法后，雷耀天与苏灿二人不由得点了点头。

　　其实雷耀天自己在心里，也倾向于王虎的这个擦侧的。

　　正如王虎说的这样，可能是自己在分支系统没有生成之前，就已经斩出了一个化身来，完全的出乎主神系统的意料。

　　所以，它才会一次性的派遣三支队伍来和自己作战。

　　如果不是因为这个原因，那么雷耀天自己也想不出是什么什么了。

　　总不能主神系统，对于自己这么‘照顾’的吧，这是完全没有道理的。

　　“看来也只有这样的解释才说的通了，看来王老大的这个猜测还是有些道理的。”

　　不只是雷耀天这么想，就连苏灿也觉得王虎说的很对。

　　“三支队伍吗，主神系统对你的关照还真是没的说。”

　　王虎对着雷耀天比划了一下大拇指。

　　“王老大，你就别开兄弟的玩笑了，三支队伍啊，那可是三支队伍啊。”雷耀天一脸的苦涩，“如果不是兄弟我实力还算强大一些，估计这一次就栽了。”

　　想到自己刚听说有三支对付自己的时候，他腿肚子也抽筋了的。

　　要是不害怕那是假的，雷耀天他也会害怕的。

　　只是他知道，害怕一点用处都没有，所以他一直没有表现出来罢了。

　　再加上雷耀天与敌人接触之后，发现敌人并不如自己想象般的强大，所以心里才安定了下来。

　　“不知道奥丁老弟你再次进入任务世界的时候，主神系统还会不会这么照顾你了呢，看来你已经被主神系统盯上了。”

　　王虎半开玩笑的对雷耀天说。

　　雷耀天拿过放在自己面前的酒水，学着王虎的摸样抬头一饮而尽，随后将酒杯放在了面前。

　　“被盯上就被盯上了，主神系统总不会派遣高阶战士前来对付我的，我这样的小角色，还不至于主神动用高阶战士的。”

　　接着，雷耀天便将自己的判断，都对王虎还有苏灿说了出来。

　　听雷耀天说出了自己的判断后，王虎和苏灿二人也各自的诉说了自己的遭遇，他们三个人最后结合整理了一下。

　　王虎到：“经过咱们大家的经历整理，我想现在咱们以后要面对的敌人，与要做的任务有了很大的不同。”

　　作为公会的老大，又是位面交易系统中混的最久的人，王虎需要当好这个老大哥。

　　苏灿点了点头接着道：“就如奥丁兄弟分析的，咱们以前做的任务，都是单打独斗的。而那些任务世界，全都是一些无主的世界，所以偶尔会遇到那些的敌对系统的战士。”

　　“但是现在却不一样了，咱们已经快要开启了分支系统，所以接下的这些任务，全部都是侵入敌对系统抢夺它们麾下掌控的低级位面世界，这就导致了咱们必须要对战那些敌对系统的战士们。”

　　是的，雷耀天分析的一点都没有错。

　　他王虎和苏灿二人，在做的这几次任务时，每一次都会遇到敌对系统派遣的战士。

　　他们还以为只是自己倒霉呢。

　　原来问题是在这里，经过雷耀天这么一说，他们马上反应了过来。


第780章 居然还有‘伪圣’

　　王虎抬起手来，在自己的下颚摸了摸。

　　“现在咱们成为了入侵者啊，我说怎么每一次去做任务的时候，都会遇到那些主神战士呢，原来是这么一回事儿。”

　　说完，王虎苦涩的笑了一下。

　　“别管入侵不入侵的了，估计主神系统中的那些高阶战士们，也没少做这样的事情，只是咱们不知道罢了。”

　　苏灿认真的看着王虎说。

　　王虎点了点头道：“是啊，既然咱们可以入侵主神系统麾下的世界，想来主神战士们也可以入侵轮回系统，以及咱们位面交易系统麾下世界的，其实这都一样的。”

　　“不错！”，雷耀天接话道：“既然咱们可以入侵他们，那么他们一样也可以入侵咱们，其实各大系统的能力都是差不多的，这一点没有什么可奇怪的。”

　　“好了，咱们不说这个了，既然弄清楚了这个问题，那么咱们该想想看，以后怎么去应付了。”王虎拍了拍手说。

　　闻言，苏灿说：“还能怎么应付，水来土掩，兵来将挡，遇到主神战士还有什么好说的，直接干掉他们就是了，咱们和他们是不可能和平相处，坐下来相谈甚欢的。”

　　王虎笑了笑，“这一点我当然知道，我也十分的清楚明白，可以我们以后每一次去做任务，都会遇到这些主神战士的，万一要是遇到高阶战士，你说怎么办？”

　　说道此处，想到高阶主神战士们的恐怖，王虎的脸上不由得抽搐了一下。

　　这些高阶主神战士们的力量十分强大，基本上都是解开了四层基因锁的强者，更有甚者都已经解开了五层基因锁。

　　解开四五层基因锁的强者们，要比斩掉三尸的强者都要强大的多，但是比起真正的圣人又要弱了不少。

　　但不管怎么样，对付他们这样力量的人，那还是轻而易举的。

　　“你们想想看，主神战士中的高阶战士，基本上都是解开了四五层基因锁的家伙，他们可是拥有伪圣的实力，比起斩三尸的人都要厉害的。”

　　这番话王虎是苦笑着说出来的，而雷耀天听了这话却是一愣。

　　他完全想不到，居然还有伪圣这么一说。

　　而且还存在比斩掉的三尸还要强大的存在这么一个阶级。

　　雷耀天真的是很不明白，以他的理解来说，斩掉了三尸最起码也是圣人了，为啥还有伪圣这么一说呢？

　　他真的是想不明白。

　　王虎说完以上那番话后，目光在苏灿和雷耀天的脸上扫了扫。

　　苏灿倒是没有太大的反应，毕竟他混了这么长的时间位面交易系统，对于很多事情他心里是有底的。

　　但是雷耀天却不同，他混位面交易系统时间太短了。

　　一下子知道了这个事情，也怪不得他会这么震惊了。

　　“你是不是有点好奇，为什么会有伪圣这么一个阶位的存在呢？”

　　看到雷耀天脸上十分好奇疑惑的摸样，王虎开口问了句。

　　雷耀天见王虎询问自己，连忙点头道：“是啊，我真的是很奇怪啊，按理说斩掉了三尸的话，不是可以成就圣人了吗，为什么还有伪圣一说呢，同样都是斩掉三尸怎么会有这么大的差别呢。”

　　雷耀天对于这一点真的是搞不懂，既然王虎询问了自己，那么他干脆就将自己疑惑的问题问出来好了。

　　如果王虎能够给予自己答案当然是最好的，但要是王虎不能给予自己答案，那么自己只能在以后的岁月里，去慢慢的寻找答案了。

　　“奥丁老弟，你还是经历的太少了，所以对于很多事情都不是很清楚呢。”王虎看着雷耀天道：“斩掉三尸可以成就圣位，话虽然是这么说，但是如果真的这么简单，在系统内岂不是早就出现很多圣人了，这不是简单的事情。”

　　王虎说到此处摇了摇头。

　　“所有人，全部都止步于此了，虽然看起来获得了很强大的力量，但是谁又能够明白，其实他们也都是一些棋子，遇到真正的圣人，他们不过都是一些开胃小菜，自己的力量会成为别人晋级的踏脚石呢。”

　　听到王虎这么一说，雷耀天不由得哆嗦了一下。

　　“王老大，你的意思是，这些伪圣遇到真正的圣人，会被他们剥夺力量！”

　　雷耀天觉得真是不可思议，他听着王虎说的这番话，总觉得好像他们这些人就好像是一些蛊一样。

　　这种感觉真的非常奇怪，雷耀天越想越是觉得惊悚。

　　一股深深的无力感，还有冰冷侵袭了他的身体，从头到脚凉遍了全身。

　　就连伪圣都是棋子，自己这样的小虾米就更不用说了。

　　就算斩掉了三尸，也不过就是一个伪圣，遇到真正的圣人自己这个伪圣人还要成为别人的养分，这是非常悲催的事情。

　　王虎虽然不想承认，但毕竟这是事实。

　　他低头沉吟了一下后，抬起头来看着雷耀天：“虽然不想承认，但这就是事实！”

　　王虎的话，让雷耀天完全如遭雷击。

　　“奥丁老弟，虽然事实如此，但你也不能灰心丧气，其实这个事情大家心里都明白，但为什么那些伪圣人们还在奋战呢。”看到雷耀天被自己的话给惊傻了，王虎连忙安慰道。

　　“为什么！”

　　雷耀天问。

　　“争！”

　　王虎就说了一个字。

　　“争！”，雷耀天轻轻的念叨着。

　　“不错，就是一个争字！”，王虎抬手在雷耀天的肩头拍了拍，“虽然伪圣们是棋子，但真圣现在还没有出现，所以大家都在争，争取可以成就真正的圣位，摆脱棋子的命运，成为真正下棋的人。”

　　“能够摆脱命运当然最好，可是这天地宇宙为棋盘的棋局，没有大机缘怎么能跳脱出去，光凭毅力是不可能的。”

　　雷耀天咬了咬牙，从最初的震撼中恢复了过来。

　　既然别人能争，他雷耀天为何不能争。

　　王老大也说了，真圣还未存在，伪圣暂时还是最顶尖的武力存在。

　　他雷耀天也是一个脑袋两个肩膀，别人能争，他也能！

　　“无非就是个运气罢了。”王虎对雷耀天说。

　　“奥丁老弟你的运气一向不错，我觉得你就有这个机会成就圣果之位，所以你要努力啊，争取先一步跳出这个大棋盘，成为棋手。”

　　王虎真诚的看着雷耀天，那份包含着期盼和鼓励的目光，让雷耀天暗下决心，一定要跳脱出去。

　　“王老大，为什么这些人止步与伪圣这一层，再也不能前进了呢？到底是什么力量限制住了他们的发展，这是非常奇怪的事情。”雷耀天整理了一下自己的思绪，很是认真的问王虎。

　　忽然间，雷耀天想起了王虎早先说过，这些伪圣人们的力量已经再也不能提升了。

　　如果是这样的话，他们争也是没有用的啊。

　　同时雷耀天奇怪的是，这些伪圣人们的力量，到底是被什么给限制住了呢？

　　这是最让雷耀天感到好奇的问题。

　　毕竟只要再提个一个阶位，那么这些伪圣们，就可以完全的脱离桎梏不再做棋子了。

　　但是从王虎的话中听起来，这个对于伪圣们来讲真的是一个很难的事情。

　　这么长的时间了，就连王虎都没有听说过，有哪一个伪圣人能够成为真正的圣人呢。

　　“这就是通过各大系统兑换提升力量带来的坏处了。”

　　王虎没有一点隐瞒，对雷耀天提出的问题进行的解释。

　　“通过系统提升自己的力量当然会很轻易变得厉害，但是这样也有一个坏处，不是自己修炼出来的力量，其根基会变得非常的弱，等同于是在沙滩上盖房子啊。”

　　听的王虎这样一说，雷耀天倒吸了一口冷气。

　　“按照王老大的这个意思，岂不是说咱们几个都很危险。”

　　王虎很是严肃的点了点头。

　　“不错，作为棋子，我们本身就是被人的玩物，这一点我也不能否认。”

　　雷耀天面色铁青，不是被吓的，而是被那些下棋的人气的。

　　“这些该死的家伙，凭什么玩弄别人的命运！”

　　雷耀天说出这番话的时候，牙齿咬的咯吱咯吱作响。

　　长长的叹息了一声，王虎对雷耀天说：“凭什么？就凭人家拥有十分强大的力量，他们就可以玩弄弱者的命运，如果你不想被玩弄，那么就成为最强者吧。”

　　是啊，人家凭什么玩弄为别人的命运，那是人家拥有绝对强大的力量，所以弱者的命运只能被强者玩弄。

　　就好比屁民，被有钱有势者玩弄一样。

　　“我们先天上便已经被套上了禁锢，落入了一个事先就被设好的全套，那就是各大系统。”

　　王虎幽幽的说。

　　“你看无论是我们，还是主神或者轮回。”王虎目光变得深邃，“在这三个系统内，我们都可以轻易的获得力量，而主神和轮回系统内的战士们，他们甚至连修炼都不用，就可以变得强大，你不觉得不正常吗。”

　　听王虎这么一说，雷耀天也觉得的确是这样了。

　　如果系统这么强大的话，那么圣人都不知道出现多少个了。

　　“我早就怀疑这些系统，其实就是限制咱们的东西了。”

　　苏灿这个时候插话进来说道。


第781章 你们见过他吗？

　　“限制住咱们，那些人到底有什么好处？”

　　雷耀天嘴里的‘那些人’，指的就是某些幕后的家伙。

　　“要说好处就多了，你不觉得那些伪圣们就好比是大补丸一样的存在吗？”

　　苏灿阴测测的对雷耀天说。

　　“大补丸？”

　　雷耀天眯上了眼睛，很是仔细的思量了一下。

　　通过苏灿这么一说，在想想王虎所说的那些话。

　　伪圣们遇到真圣的话，他们的力量就会被真圣剥夺……

　　“这么一想，还真的是有些道理呢。”

　　雷耀天在心中暗道。

　　“要是这么一说，我们就必须考量一下，这三大系统到底是怎么来的了。”

　　王虎在另一边说。

　　坐在公会空间内已经形成都市的一个小酒吧内，三人开始了就这个问题的讨论。

　　其实同为棋子命运的三人，他们有些问题必须要共同面对的。

　　这一点谁也无法逃避。

　　只是这个问题，在这个时候被提出来了而已。

　　“假设伪圣是补药，可是真圣们在什么地方，王老大也说过真圣还未出现过呢。”

　　雷耀天有些奇怪的看着二人说。

　　“很简单。”苏灿打了一个响指，“你们不要忽略了一个问题，系统居既然能够限制住我们，那么真圣们必定知道这个问题，所以他们怎么可能会落入这个圈套呢，所以我估计他们肯定隐秘在每一处，偷偷的修炼呢。”

　　听苏灿这么一说，雷耀天与王虎纷纷的点了点头。

　　“我们寻找本源真脉的时间太长了，所以一早就落入了这个全套之中，看来算计我们这些人，是某些强者早就打算好了的。”

　　王虎脸上显出了一丝丝的狰狞神色。

　　任谁被算计，并且算计的这么狠心里都不会好受。

　　“王老大你的意思是指，这些系统是某些圣人们制造出来的？”

　　雷耀天倒是从王虎的话中，听出了另外一层的意思来。

　　同时，雷耀天在问话的同时，脑海中还回忆了另外的一个事情。

　　在他获得定海珠的时候，那佛陀与某神秘人型生物战斗的场景。

　　这些事情会不会有什么串联呢？

　　王虎的话音打断了雷耀天的遐想。

　　“应该有这个可能性，我们不能完全的排除掉。”

　　王虎很是认真的思索了一下，他觉得这样的事情不是不可能的。

　　“但是我们也不能排除另外的一种可能性，并且这种可能性还是最大的。”

　　想了一想后，王虎提出了另外的一个假设。

　　“王老大，是什么？”

　　雷耀天与苏灿同时问道。

　　“天道！”

　　天道！

　　雷耀天与苏灿各自一愣，他们想不到王虎居然会考虑到天道。

　　王虎及其认真的看着二人，说：“圣人可以制造出这几个系统，但是天道的力量则更加的强大，它也拥有这样的能力，并且比圣人们的还要更强。”

　　“而且在这三大系统内，拥有这么多的位面世界，你们觉得凭借那几个老家伙的眼光，可能制造的出来吗。”

　　面对王虎的疑问，雷耀天与苏灿都沉默了下来，他们二人在内心深处很是仔细的思索了一下王虎所说的这番话。

　　是啊，在三大系统内，拥有神话，科幻，修真，幻想等等杂七杂八的位面世界，可以说成分相当的复杂。

　　而作为神话中最为强大的圣人们，以他们的眼光来说，制造出这么多的位面世界，的确是有些难以让人相信啊。

　　但是如果，这些位面世界全都是天道制造出来的话，那么就可以很好的解释了。

　　不过雷耀天倒是想到了一个问题，那就是如果是圣人或者天道制造出来的系统，为什么各大系统还要相互的抢夺位面世界呢。

　　并且定海珠中自己看到的那个场景，又是什么呢？

　　这是都是雷耀天需要一个答案的问题。

　　“王老大，您提出的这个可能性不是没有。不要忘记了，毕竟六次寂灭战争的跨度时间非常的悠长，也许那些高高在上的家伙们，脑筋也转过弯来了不一定呢。”

　　想到他们这些寻找到了本源真脉的人，现在的心境不是也变得和凡人一样了吗。

　　说他们是神仙，也不完全是对的。

　　毕竟轮回红尘之中，他们身上沾染的红尘气息实在是太重了。

　　就算是雷耀天自己，到了现在也没有将自己当成过神仙来看待的，他还是以一个地球上的宅男自居的。

　　听到雷耀天这么一说，王虎和苏灿点了点头。

　　苏灿道：“奥丁老弟说的不是没有道理，咱们轮回红尘，可是那些高高在上的家伙们，在第六次的寂灭神战之后，不一样和来自异世界的神灵一起陨落了吗。所以，那些高高在上的家伙们，估计也接触过红尘事物，脑筋估计也会转化过来了呢。”

　　“不管是那些人还是天道创造这些系统，咱们终究是被人算计了的。”

　　王虎恨声说道。

　　“也许，算计咱们的不只是熟知的那些人，可能还有来自异位面的神灵们呢。”雷耀天语出惊人，让王虎的眉头皱了一下，苏灿则陷入了沉思之中。

　　过了许久，王虎开口道：“奥丁老弟你想到了什么？不妨说出来咱们哥几个好好琢磨一下。”

　　看得出来，雷耀天肯定是想到了什么，要不然他不会这么说的。

　　王虎可不是笨蛋，他从雷耀天的话中听出了一点意思来。

　　咳咳！

　　雷耀天咳嗽了一下，清了清嗓子。

　　“王老大，你说这个系统会不会不是那些人创造的，也不是天道创造的，而是另外一些咱们不了解的人制造的呢？”

　　接着，雷耀天便将自己从定海珠内看到的那些景象，都一五一十地说了出来。

　　王虎与苏灿二人安静的倾听雷耀天的讲述，他们的脸上表情十分的精彩。

　　雷耀天说的这些，他们两个一点都不知道。

　　而雷耀天口中的那个佛陀，以及与佛陀争执并且将其打杀的家伙，其能力明显是属于一种神秘神灵的能力。

　　要不然的话，对方也不可能击杀了那个佛陀。

　　而当佛陀死亡之后，破开了位面的壁障，拎着棍子打杀过来的那位仁兄，看起来有些像是某个大能啊。

　　只是从雷耀天所描述的外貌来看，还是有些对不上号的。

　　一头金发，黑色的瞳孔，白皙的皮肤高大的身材，你说他是欧美人种吧，这又不能完全确定。

　　但是你说他是亚洲人种吧，丫的外貌又有点像外国人。

　　同时通过雷耀天描述，最后这个凭借强大武力，将对方惊走的家伙，身穿金色鱼鳞铠甲，吞天兽肩铠，貔貅履，这是完全典型中式打扮了。

　　能够与这个家伙相吻合的，也只有不多的几个人。

　　“不会是那个家伙吧……”

　　王虎与苏灿同时的呐呐小声自言自语道。

　　“那个家伙？王老大，苏哥，你们说什么呢？”

　　听到二人的自言自语，雷耀天好奇的询问道。

　　“噢，还能有什么，就是你对我们讲述的那个场景中的人啊，我觉得应该是某人才对。”

　　王虎对苏灿说。

　　“那个佛陀还是异世界的神灵？”

　　很明显的，雷耀天并没有想到王虎他们说的是那个身穿金甲的男子。

　　“两个都不是，对于那个佛陀与异世界的神灵我们没有兴趣，我们只是觉得那个身穿金甲的家伙倒是有点意思。”苏灿接话过来说道。

　　“嗯？”，雷耀天楞了一下，随即反应过来，“王老大，苏哥，你们认为那个家伙是谁？”

　　王虎与苏灿对视了一眼后，由王虎开口道：“如果我们猜测是真的话，我想那个家伙应该是某个神话故事中的主角哦，这个家伙可是很厉害的。”

　　王虎故作神秘的看着雷耀天。

　　雷耀天闻言翻了翻白眼。

　　“其实我也猜测了一下，不就是孙悟空嘛，这有什么的。”

　　被雷耀天翻了白眼，王虎也不在意，只是嘿嘿嘿的笑了起来。

　　“虽然我有这样的猜测，但是我自己也不确定，毕竟那个家伙的外貌与我所认知的差距太大了。你就说丫的是欧美人估计也不会有错，他那外貌真的是太……”

　　雷耀天说道此处，连连摇头。

　　“我说奥丁兄弟，你看你是红尘中打滚大多了，无论什么事情都要使用地球模板，要知道很多事情套用地球模板是完全不能解释的。”

　　王虎深深的看了一眼雷耀天说道。

　　“没有办法，思维还是有些固定，被地球的教育毒害了，真的是没有办法。”

　　雷耀天自嘲的笑了笑。

　　“咱们以前在地球的时候，无论是从神话故事，还是小说中，亦或者是影视剧中看起来，那个家伙都是浑身长毛，或者拥有东方人面孔的。”

　　王虎缓缓的对雷耀天和苏灿说道。

　　“毕竟我们经过的那种洗脑式的教育，和铺天盖地无所不在的媒体宣传，所以拥有这样的固定思维也不奇怪。”

　　说道此处，王虎对机器人酒保招了招手，让它再次给自己面前的酒杯斟满了酒水。

　　“可是真正的孙悟空你们见过吗？他的外貌到底是怎么样的，你们知道吗？”

　　王虎反问了一句。

　　雷耀天与苏灿纷纷摇头，他们和那个家伙根本就不是一个时代的人，所以怎么可能见过这个猴子的嘛。


第782章 不能套用地球模板啊

　　见到苏灿和雷耀天纷纷摇头，王虎笑说道：“所以说啊，既然你们都没有见过这个家伙的真正容貌，为什么要凭借自己的想象，去给人家固定一个外貌呢？要知道，长成什么样子，这不是你们能够控制的了的。”

　　听到王虎这样的一说，苏灿和雷耀天苦笑了一下。

　　“我们当然控制不了别人的样貌，只是觉得如果真是孙悟空这个家伙的话，他的这个容貌实在是太出乎我们的意料之外了啊。”

　　雷耀天首先对王虎说道。

　　当雷耀天的话音一落，苏灿接着话茬道：“如果放在地球那边的网络小说中，你要是将孙悟空这个家伙的外貌写成是欧美人的话，估计肯定会招来不少喷子喷死你的。”

　　苏灿挤眉弄眼的看着雷耀天和王虎。

　　“堂堂中华猴王的外貌，居然带点欧美种这是非常让人不爽的事情哟。”

　　哧！

　　这回轮到王虎翻白眼了。

　　他很是不屑的说道：“北俱芦洲花果山，原本就不是地球，地球人凭什么要规定人家的样貌呢？这是完全没有道理的事情，完全没有道理。”

　　王虎一面说一面连连摇头。

　　雷耀天这个时候插话进来说：“王老大，这样的道理咱们是明白了，但是其他人不明白的呀。”

　　“何必要其他人懂呢，咱们自己明白就行了。”王虎摆了摆手。随后王虎结束了这个话题，“奥丁老弟说的这个事情，对于咱们来讲非常的有帮助，看起来除了那些高高在上的人之外，咱们害的小心一些未知的强者了呢。”

　　想到雷耀天讲述中的那可以击杀佛陀的强者，王虎也给予了很大的重视。

　　苏灿这个时候也收起了玩闹的心思。

　　“不错，奥丁兄弟的这个事情，非常值得正纳闷注意。看来除了那些隐藏中的圣人之外，我们还有另外的敌人呢。”

　　“咱们堕入红尘的岁月太久了，久到很多人都已经不记得还有咱们这一号人了。”王虎十分唏嘘的叹声说道。“仙界备有人才出，第三次寂灭神战开始，便有非常多的新生代强者出现了，咱们这些家伙都是过去式的了。”

　　想到从孙悟空开始，便涌现出了不少的强者新生代，他们的力量相比与王虎这样的前辈来讲，也是不遑多让的。

　　“那又怎么样，第六次的寂灭神战他们不一样全都陨落了，搞不好现在和咱们一样，正在挣扎中呢。”

　　苏灿撇了撇嘴提醒王虎道。

　　王虎点了点头，“这样的事情不是不可能发生，但是你不能小看那些圣人，他们通晓天机，能掐会算，搞不好他们早就有了什么布置，这是咱们不能相比的。”

　　一提起这个事情，王虎和苏灿的脸上神色就不怎么好看了。

　　他们两个人做位面商人的时间要比雷耀天长的多了，但是他们以前却一直处于某些人的算计之中。

　　如果不是偶然的一个巧合下，让他们得到了自己的本源真脉，搞不好他们的本源就会被某些人的弟子们取了去，并且享受莫大的机缘和能力了。

　　而作为本源真正的拥有者，他王虎和苏灿很可能就会在某个位面被击杀，然后连轮回都不能堕入的永远成为凡人了。

　　好在他们的运气还算不错，总算得到了自己的本源真脉，这才让某些人的阴谋破产。

　　饶是这样，由于破坏了某些人的企图后，他们也受到了一些算计。

　　好在有了雷耀天的加入，凭借雷耀天强大的运气，他们总算是有惊无险的躲过了危险，没有让那些人的阴谋得逞。

　　而且随着雷耀天的误打误撞之下，现在他们三个人的天机已经絮乱无比，让那些能掐会算的强者们，再也无法勘破天机，来算计他们了。

　　“好了，咱们也不要这么的灰心丧气了。”王虎很快的将这些不愉快的回忆抛到了脑后，抬手拍了拍大声说道。“咱们现在已经讨论了这么久，已经得出了几个结论，大家牢记在心，以后小心一点就是了。”

　　是的，经过三人的一番合计，现在他们已经明白了以后分支系统的主要作用。

　　那就是，前往敌对系统世界，去夺取敌对系统所掌控的位面，消弱对方的控制位面世界的数量。

　　虽然这么做的原因到底是什么他们不得而知，但想来位面交易系统既然会发布这样的任务，肯定会有它的理由，这就轮不到他们三个人去操心了。

　　他们只是需要知道和明白，在这样的任务中，他们必定会遇到敌对系统派遣的阻杀战士就可以了。

　　同时，雷耀天从王虎和苏灿对自己的谈话中，知道了斩掉三尸之后并不是成为圣人，而是一个地地道道的伪圣人，是真圣的补药这么一个震撼的消息。

　　当然也知道了身处与各大系统中的战士们，无论多么强大，都不能逃脱这样的禁锢和限制。

　　不过，他们和那些战士一样，都不能这样的认命，他也要争！不能就这样的等死，等待自己成为真圣的补药。

　　至于最后结果怎么样，总要自己奋力去争一争才知道的。

　　争，还有一线希望。

　　不争，那就只有等死了。

　　雷耀天不想等死，所以他要争！

　　哪怕王虎说过，系统已经给出了限制和桎梏，他也要争！

　　他要活下去，他不想死！

　　而且王虎和苏灿二人，还从雷耀天这里得到了一个意外的消息。

　　那就是，三大系统可能的创造者，还有神秘的异世界神灵一份。

　　当然，这些知识他们三人的胡乱猜测，至于事实到底是什么，现在还是他们三个人清楚的。

　　“行了兄弟们，咱们也浪费了不少的时间，现在我还要继续去做任务呢。”王虎将自己面前的酒水一饮而尽后对苏灿和雷耀天说道，“根据分支系统的等级，咱们只能进入敌对系统所掌控的低级位面世界，那些高级的位面世界咱们是去不了的。”

　　整理了一下自己的领子，王虎站了起来对他们说。

　　“可是王老大你不要忘记了，咱们去不了，可是对方的高阶战士也不能进入的。想要对付咱们几个人，对方只能派遣同为低级战士的家伙进入阻击呢。”

　　苏灿笑嘻嘻的提醒道。

　　“哈哈，不错，不错！”

　　王虎大笑着承认苏灿说的这番话很对。

　　“王老大要继续去努力，那么兄弟我也得努力了呢。”

　　苏灿一站起了身来，看样子也要去做任务了。

　　“我这里回去还有点事情，等办完了事再继续吧。”

　　雷耀天微笑着对你王虎和苏灿说。

　　“王老大，苏哥，虽然对方的高阶战士不能进入那些低级世界，那只是相对于普通的主神战士们来说的，我想这些在咱们眼中为低级战士的家伙，想来也是极其强大的主神战士了呢。”

　　听到雷耀天这么一讲，雷耀天眼珠一转就明白了过来。

　　“是啊，在咱们虽然只能进入敌对系统低级的控制位面世界内，但毕竟咱们可是已经快要拥有分支系统的人了，而以咱们几人的战斗力来讲，虽然不是位面交易系统内最强的，但也是一流的了。”

　　停顿了一下后，王虎继续说道：“想来敌对系统派遣进入那些低级位面世界的战士们，其情况也与咱们一样吧，的确是不能小看他们呢。”

　　被雷耀天点了一下后，王虎很快的就反应过来了。

　　“咱们是开辟出了分支系统，天知道对方会有什么功能，无非就是名称不同罢了，想来对方做的事情和咱们应该差不多。”

　　雷耀天与王虎说这番话的时候，就在很多位面之内，位面交易系统控制下的位面世界内，迎来了众多的敌对系统战士。

　　而那些位面世界内的位面商人们，惨遭屠戮，属于位面交易系统的位面世界，被夺去了好多。

　　只是这些位面世界内的战争，放在整个大系统内，根本就像是一颗小石子投入了大海，根本就掀不起多大的浪花来，也根本不能引起多少人的注意。

　　像是这样的事情，无时无刻都在发生，根本就没有什么了不起的。

　　不过这也验证了雷耀天与王虎所说的话，事情的确与他们猜想的一样。

　　是的，为啥位面交易系统能够入侵敌对系统，而属于敌对系统的主神和轮回就不能入侵位面交易系统呢。

　　这是很正常的事情。

　　“不管怎么样，现在分支系统正在生成，看这个建设的情况，想来再过一段时间，分支系统就能够完成了，到时候咱们一样要面对那些敌人和危险的。”

　　苏灿走了过来对王虎和雷耀天说。

　　“你们说，咱们的分支系统生成后，会不会成为目标，咱们控制下的一百个位面世界，也遭受其他敌对系统战士的抢夺呢？”

　　雷耀天提出了一个他有些担心的问题。

　　王虎和苏灿都沉默了下来，经过一番思考后，王虎抬起头来看着雷耀天。

　　“这样的事情不是没有可能发生的，毕竟主系统的威力很强大，可以调集的商人战士很多，相比与主系统来讲，咱们这种刚刚当生的分支系统非常的弱小……敌对系统也不是傻瓜，柿子还要挑选软的捏呢，可何况是这种战争了。”

　　“不错，所以这个事情咱们还是小心一些的好啊。”苏灿叹息了一声后说。

　　“我有些奇怪，分支系统开辟之后，咱们掌控的那100个位面世界中，怎么去选择位面商人呢？”，雷耀天有些疑惑的看着王虎问。“同时我还有些疑惑，那些商人们的税收，主系统不会管理吗？”

　　想到主系统那令人蛋疼的税收制度，雷耀天可不敢去想象自己控制的位面世界里，那些被选中的商人们，有自己这样的狗屎运可以逃过那种压迫。

　　“那就看运气喽，如果分支系统内的商人们缴纳不起税务被抹杀，那也只能说他们的运气不好。”王虎倒是一副满不在乎的样子，“要知道，在大位面中，光有实力不行，运气也是至关重要的啊。”

　　苏灿笑了笑，接着王虎的话道：“奥丁老弟你就不要担心这种事情了，其实主系统早就告知了王老大，分支系统不会管理分支系统的税金问题，这个完全由我们自主决定就可以了。”

　　听到苏灿这么一说，雷耀天算是松了一口气。

　　雷耀天可不想看到自己的管辖位面中，那些位面商人们死在这个问题上。

　　毕竟对于公会还是分支系统来讲，这些位面世界的商人，可以未来他们应付敌对系统的战士呢。

　　光是凭借他们三个人的力量，想要守住100个位面系统有些勉强。

　　并且随着位面世界的增多，他们三人必然有忙不过来的时候。

　　到了那个时候，分支系统绝对要仿效主系统，发布任务让这些位面商人们去做了。

　　也就是说，让分支系统管辖下的那些商人们，去迎战入侵或者让他们直接入侵对方的世界。

　　这样一来，他们三个人就可以抽身出来，去做他们想要做的事情了。

　　而作为分支系统的首脑，他们主要面对的，就是那些实力强大一些的敌对系统战士，而不是随便的一个或者几个小角色。

　　“哦，原来系统已经将这个权利下放给我们了啊，害的我乱担心一气。”

　　雷耀天松了一口气。

　　“可是如果是咱们定制税费的话，主系统不会收咱们分支系统的税费吗？”

　　雷耀天又想到了另外的一个问题。

　　王虎看到雷耀天那担心的摸样，哭笑不得的对他说：“奥丁老弟，你说你胡乱担心个什么呢。那些家伙的死活，和你可是没有一点关系的。”

　　闻言，雷耀天表情一整，十分严肃的看着王虎。

　　“王老大，话可不是这么说呢。您要知道，凭借咱们三个人的力量，想要守护住这区区100个位面世界，那是很勉强的事情。”

　　“而万一敌对系统同时派遣一百队战士来进攻咱们，你说咱们能够应付吗？”

　　面对雷耀天的提问，王虎坦然的摇了摇头。

　　“肯定应付不来的，咱们只有三个人啊。”

　　雷耀天点了点头，打了一个响指。

　　“那么咱们分支系统的位面商人们，就派上用场了呀。”


第783章 玛格丽特·旺财！？

　　按照雷耀天的意，这不是很难理解的。

　　系统既然成立分支系统，交给了他们三个人的小公会来管理。

　　那么很明显的，就是让他们来帮助主系统来分担一下压力，以及去给敌人增添一些压力罢了。

　　主系统的运行轨迹很单一，非常容易被敌对系统掌握住。

　　而敌对系统也面临这样的情况，这是非常不乐观的。

　　双方不会没事打着玩，都是奔着消灭对手而去的。

　　所以，各大系统都改变了自家的战术。

　　既然自己的战术被摸得清楚了，那么我就搞出来一个分支系统，让那些大脑复杂的家伙们，去给对手添麻烦好了。

　　不得不说，各大系统做出了这个事情，还真的是作对了。

　　位面交易系统搞出了分支系统来，拥有了无数的强大战士。

　　这样一来，系统完全不用自己入侵敌对系统的麾下世界，去抢夺对手的位面世界了。

　　它要做的只有一点，那就是防守！防守！再防守！

　　至于抢夺敌对系统的这个任务，完全都可以交给那些位面商人了。

　　当然，这指的是抢夺敌对系统控制的位面世界，而不是那些无主的位面世界。

　　所以，位面交易系统轻松了很多，再也不用一边入侵敌人，还要一边防守了。

　　与位面交易系统一样，主神与轮回也提升了自己的能力，拥有了这样的功能。

　　只是它们的名称不一样罢了，但是其功能还是相同的。

　　位面交易系统叫做分支系统，属于脱离了主系统之外，又要附庸于主系统的分支存在。

　　主神则剥离出了自己的一部分，直接搞了一个分支空间，相当于神王分封了一个小神。

　　轮回也差不多是这样的，也是分裂出了空间，交给已经完全满足了脱离主空间的战士们，给他们这样的一个奖励。

　　总之，拥有了相同的能力之后，三大系统打的如火如荼，不相上下。

　　而且，由于三方都仇深似海的，根本就没有合作的可能。

　　要不然，只要联合了一方对付另外的一方，那么被二打一的家伙肯定只有覆灭的下场了。

　　不过非常奇怪的事情是，三个相互敌对的系统，根本就没有出现了合作的可能性。

　　这是很让人奇怪的事情。

　　不过其中的一些隐秘，想来跟定不为外人道的。

　　与王虎还有苏灿告别后，雷耀天回到了科幻现实世界的首都皇宫三十三层的花园处。

　　系统的通道开辟的退出点还不错。

　　走通道内走了出来，雷耀天四下里张望了一下。

　　发现，花园内空荡荡的一个人都没有，显然朱紫嬛与王媛，还有莫妮卡以及奥黛丽她们现在都忙着呢。

　　既然如此，雷耀天不打算现在就招呼那些女孩们，他现在还有一些事情要做呢。

　　首先，就是给已经没有了能源的山寨十二都天柱充能。

　　同时在雷耀天的心中，一直有一个疑问挥之不去，总是缠绕在他的脑海中。

　　这个问题，他必须找到旺财好好的询问一下，不然他会睡不着觉的。

　　这个问题不是别的，正是十二祖巫融合后，所组成的那个女巨人。

　　之所以雷耀天有很大的疑问，那是因为在雷耀天所知道的一些故事中，十二祖巫融合后所诞生的巨人，应该是一个男人来着。

　　不可能会是一个女巨人啊。

　　可是现在出现在他眼前的事情，已经颠覆了他的认知，所以他有必要搞清楚。

　　要知道，十二祖巫融合后，可是会将巫族精血聚集起来，使得盘古暂时出现的。

　　盘古是什么人，那可是洪荒的开辟者。

　　没有盘古，那么将什么都不会有了。

　　“旺财，我已经回来了，皇宫三十三层花园，你快点过来我有事找你。”

　　说完，雷耀天关闭了通信器，随便的在花园内找了一个靠边，可以看到皇宫外景色的角落坐了下来。

　　旺财得到了雷耀天的通知后，立马放下了手头的活计，从皇宫地下室内窜出，来见雷耀天这位他的主人了。

　　同时，旺财还吩咐了一下，让黄泉这位女仆长，带着她的那些女仆们赶紧给少爷做点好吃的好喝的，天知道少爷一会办完了事情，是不是又会离开了呢。

　　对于这一点，现在旺财也不好猜测了。

　　对于这么认真努力的主人，旺财当然是非常开心的。

　　不过也有让他觉得有不好的地方。

　　那就是，自己的这位少爷总是忙着位面交易系统的事情，而不与自己身边的女孩们亲热的话，自己所盼望的小小少爷，偌大的一个赛亚帝国的继承人，那是不会诞生的啊。

　　旺财自己的小小心底里，一直希望少爷能够有一个继承人的。

　　“难不成要让我自己上？”

　　旺财在电梯里，释放出自己的能力，液态金属在面前形成了一个光滑的镜子。

　　他一会儿变成了身材高挑的美女，一会儿变成了可爱的小萝莉，一会儿又变成了成熟美艳的妇人。

　　最后它还是重新变回了那个满脸雀斑的小胖子摸样。

　　“人造子宫很简单，这个难不倒我，主要问题是如果我那个什么的话，以少爷的脾气估计拆掉我都有可能啊。”

　　想到平常自己变成美女，对着雷耀天的时候，雷耀天那激烈的反应，旺财不由得一阵头疼。

　　“不行，求人不如求己，指望那些小姑娘有些不现实了，想要有一个小小帝国继承人，还是得我亲自出马才行！”

　　旺财变成了一个有着一头大波浪卷金发，一双湛蓝大眼睛的小姑娘。

　　它的身上穿着一套黑色的哥特蕾丝短裙。

　　“继承者计划第一步，我要忍受少爷的毒打，一直以这样的面貌出现，直到少爷习惯了为止！”

　　旺财它几乎可以预见到自己所能遭受的事情，不过既然它已经做了决定，那么它为了帝国为了少爷本人，它一定会坚持到底的。

　　“从今天起！我的名字叫做玛格丽特·旺财！”

　　小姑娘抬起自己的手臂，狠狠的有力的挥舞了一下。

　　“碳基生命体就是麻烦，为什么还要分雌性体和雄性体呢，对于外貌还有很高的要求，真是太麻烦了。”

　　作为智能机械生命体的旺财，对于这些事情一直不能理解。

　　在它的观念中，碳基生命体那是相当麻烦的一种生物类型了。

　　自家的少爷就是这样的，所以它旺财绝对不会估计错误的。

　　很快的，旺财便来到了三十三层。

　　哦，对了，以后应该叫做玛格丽特·旺财了……

　　坐在那边正在看风景的雷耀天，感觉到有人正在向自己走来，回头一看。

　　只见一个身穿黑色超短蕾丝裙的小姑娘，正在快步的向这边走过来。他心下顿时大奇，因为这个小姑娘他可是总来没有见过的。

　　“难不成对东宇宙的战争已经结束了，皇宫内有多了不少的后宫？”

　　雷耀天的心里，不由得生出了这样的一个念头来。

　　“少爷，不知道您找我有什么事情。”

　　玛格丽特旺财一开口，甜美的声音从它的嘴中流淌了出来。

　　雷耀天也楞了一下，心说：“这个小姑娘是谁啊，居然还认识我，并且喊我做少爷喊的这么顺溜，真是太奇怪了。”

　　看着自家少爷那一脸疑惑的神色，旺财在心中叹息了一声。

　　“别奇怪了，我是旺财啊，我只是改变了一下我的外貌罢了。”

　　啥！

　　听到站在自己面前的小姑娘这么一说，雷耀天的眼珠子都快瞪出来了。

　　“好端端的你怎么非要变成这样，难道做一个小胖子不好吗！”

　　雷耀天真的是有些无奈了。

　　“少爷，我想变成这样，难道不行吗。”

　　对于自己内心中真实的想法，旺财除非脑子进水了，否则它是不会说出来的。

　　所以，现在的它只能一口咬定，是自己要变成这样的。

　　这样一来，就连雷耀天拿它也不会有什么办法。

　　虽然他是少爷是主人，但是偶尔的也要尊重一下自己这位管家的想法吧。

　　呃！

　　果然，听到旺财这么一说，雷耀天愣住了。

　　他直勾勾的看着自己眼前的智能管家，现在外貌如同十五六岁少女的旺财愣愣的出神。

　　“你……你怎么会有这样的想法呢。”

　　旺财体内的核心程序快速的运转起来，马上就想到了一个借口。

　　“其实我一直认为雌性体很漂亮的，她们可以穿漂亮的衣服，还有使用各种化妆品，我一直深深羡慕着，以前是主人您非要我做雄性体的，但是我觉得我不想做了。”

　　听到旺财的话后，雷耀天算是彻底无语了。

　　不过自己的这位智能管家，他的心里有这样的想法。

　　作为主人的自己，是不是应该支持一下呢。

　　再说了，当初是自己非要让人家当个小胖子的，根本就没有询问过旺财的意愿，这个事情真的是自己做的不对啊。

　　思来想去，雷耀天虽然心里有点犯各应，但还是认同了旺财自己的这个意愿。

　　“好吧，作为你的主人，其实我是非常开明的，既然你想做女孩子，那你就做好了，这算不上什么大事情。”

　　旺财咧嘴笑了。

　　“不过，由于我习惯于你男性胖墩的外貌，冷不丁你变成了一个女孩子的外貌，我想短期内我是不习惯的，想要习惯你现在的样貌，我需要时间。”

　　“哦对了，少爷，我现在的名字叫做玛格丽特·旺财，请不要忘记哦。”

　　旺财最后小声的提醒道。

　　雷耀天的表情已经呆滞了……


第784章 希望提高能源储量

　　对于雷耀天这位主人说的，他需要时间来习惯自己的外貌这一点，旺财倒是没有觉得奇怪什么的。

　　是啊，毕竟自己从前总是一个雄性小胖墩的摸样出现，现在一下子变换了外貌，的确是需要让主人习惯一下的。

　　因为在自家主人的心里，自己已经是一个男性了呢。

　　男性对于男性，以旺财的观察，这会产生一种恶心感。

　　“少爷，其实你也不用那么纠结了，要知道我是没有性别的生命。”

　　虽然是这样，但旺财觉得自己还是有必要提醒一下自己的少爷。

　　“我知道，我知道，过一段时间我习惯就好了。”

　　雷耀天显然不想在这个话题上，做过多的纠缠。

　　在他看来，既然自己的这位智能管家，有了这样的要求和意愿，自己就满足它好了。

　　正如旺财自己说的那样，它本身就是没有性别区分的生命，至于它喜欢什么外貌就由得它吧。

　　自己总是不能显得那么霸道，连人家的外貌都要管吧。

　　这是不合理的。

　　其实雷耀天此时哪里知道，自己的这位智能管家，有着一个庞大的计划呢。

　　“对了，旺财，这次我找你主要是为那个山寨的十二都天柱充能。”

　　经过了这一段下插曲，雷耀天言归正传。

　　“能源已经用完了吧，这个玩意儿还真是耗费能源呢，不知道这个玩意儿开启之后使用了多长的时间，能源才完全的耗尽了呢？”

　　现在的玛格丽特旺财，认真的询问道。

　　“如果不发动大招的话，能源消耗还是很少的，主要是发动了大招的话，能源会快速的下降。”雷耀天说到此处，歪着脑袋想了想，“嗯，我估摸着发动大招的话，这个玩意儿只是坚持了不到五分钟的时间啊。”

　　雷耀天根据当时战斗的回忆，大致上的估摸了一下时间。

　　这个时间虽然不是太准，但也差不多少了。

　　“只有五分钟的时间吗？”，听到自家少爷给出到了数据后，旺财喃喃的自言自语说了句。“这个时间有些短啊，才五分钟的时间够做什么的呢。”

　　不得不说，变成了一个小姑娘的旺财，它思考的时候眉头一皱，说不出的好看。

　　雷耀天也被吸引的失了一下神，不过很快的他就从失神中清醒了过来。

　　“你又不是没有见过女人，旺财只是一个智能生命体，连性别都没有的生命，你说你居然也能失神，真是太弱了。”

　　雷耀天在自己的心里暗暗的骂道。

　　旺财当然不知道自己变成到了女孩外貌，有着这么强大的杀伤力。

　　如果它知道了的话，估计肯定会非常嚣张的笑起来了。

　　其实这一点也不奇怪，旺财的这个外貌，可是根据雷耀天的喜好，还有它数据库中各种碳基生命体少女们的外貌搜索然后考究之后，才幻化出来的。

　　可以说，在旺财的这个外貌身体上，你完全的找不出一丝丝的瑕疵来。

　　一切，都显得是那么的完美。

　　当然，旺财也是懂得心理活动的智能生命体，它明白这么完美的东西，不可能对自家少爷产生这么影响。

　　所以，它在自己的嘴角，还幻化出了一颗小小的美人痣。

　　正是由于这颗美人痣的存在，终于将完美打破，同时还平添了一股子媚态。

　　你不得不承认，只能生命体，有时候是非常强大的。

　　再加上旺财的身体原本就是液态金属，随便它想要怎么变换形态都是可以的。

　　只要看它的心情就是了。

　　不过旺财也明白，想要让自家的少爷接受自己现在的样貌，并且忘记自己以前那个小胖墩的样子，这需要很长一段时间才可以。

　　这对于旺财来讲不是个问题，它可以等。

　　而刚才雷耀天失神的那一瞬间，刚好被旺财看到了。

　　它在自己的心里暗笑不已。

　　“嘿嘿，凭借强大的程序，以及对碳基生命体的了解，少爷你的喜好完全掌控在我的手中呢。”

　　旺财在自己的心里十分得意的想着。

　　“旺财啊，你说这些柱子里的能源储存量，可不可以扩大一些呢？”

　　回过神来的雷耀天，提出了自己的一个问题。

　　“少爷的意思是？”

　　旺财歪着脑袋看着雷耀天。

　　“我的意思是，在原有的基础上，扩大十二都天柱的能源储量，要是能够提高一倍的话，那么释放禁招的时候，不是就可以将时间从五分钟提高到十分钟了吗。”

　　闻言，旺财考虑了一下，同时开启了自己的核心程序，开始运算这样做的话成功的可能性有多少。

　　同时分析用于制造十二都天柱的生物金属，到底可不可以蕴含那么多的能源。

　　旺财不想雷耀天，可以说句话就完事了。

　　它要考虑的事情非常多，如果可行性不高的话，它是不会让自家少爷这么做的。

　　天知道这十二根柱子到底能不能够顶得住呢，万一生化金属吸收不了那么多的能能量，而产生了爆炸的话，那就会导致所有的一切都前功尽弃了。

　　到时候十二根柱子也会被损毁，那样一来就连整个山寨货都保不住了。

　　虽然它们可以重新再次的制造，但是制造出来之后，能不能保证还拥有这样的威力，谁也不知道的。

　　就算是旺财，它也无法做出这样的保证。

　　毕竟，这种山寨货不可能量产，也没有一个严格的标准，只能以碰运气的方法来制造，成功固然很好，但大多数的时候都是失败的。

　　所以，旺财不得不好好的运算分析一下，来看看这样做的可行性，并且看看失败的机率有多少。

　　见到旺财沉默了下来，雷耀天也没有打扰它。

　　他明白，旺财这个时候正在运算分析着呢。

　　时间一点一滴的流逝，大约十几分钟后旺财停下了自己的运算和分析。

　　“少爷，经过了我的分析和运算，生物金属还有很大的空间可以蕴藏能源，不过这个限度在哪里，我自己也不是十分的清楚，所以无法给与少爷您一个准确的答案。”

　　对于旺财的这个答复，雷耀天并没有感到失望。

　　毕竟，自己的想法，还是可以付诸实施的不是吗。

　　“有多大的失败机率？”

　　对于这个问题，其实雷耀天也非常的看中。

　　旺财一共制造了三个山寨货色，那个五连发的金属枪，以及五雷正法的山寨货，现在经过了使用之后，全部都已经报废掉了。

　　只有这个十二都天柱，不知道是走了什么狗屎运，居然可以在能源使用耗尽之后，还可以充能之外，雷耀天的手中再也没有什么拿得出手的货色了。

　　所以，对于这唯一的一个山寨法宝，雷耀天还是相当看重的。

　　见自家少爷询问，旺财回答道：“50％一半对一半，我不敢保证成功的机率很高，保守一点的话也就是一半的机会了。”

　　雷耀天的眉头轻轻皱了皱。

　　只有一半的机会可以成功，这样的机率对于雷耀天来讲，过于少了一些。

　　不过也在雷耀天的意料之中。

　　经过了他的深思熟虑之后，雷耀天对旺财道：“一半就一半吧，其实这样的机率也算是很高的了，我们现在就开始进行充能，并且尽量的将能源充的多一些。”

　　经过雷耀天与王虎还有苏灿的交谈，他已经明白，以后自己不管是做什么任务，都无法避免与主神或者轮回真是们的对战了。

　　而他自己现在的力量提升空间，已经遇到了一个瓶颈。

　　短时间内，他无法突破这个桎梏。

　　所以，他只能在外物上下点功夫。

　　既然自己的个人力量无法提高，那就在山寨法宝的方面，看看能不能有什么突破吧。

　　反正山寨货色的威力还是蛮大的，有这样的手段不使用，那可是相当浪费的事情。

　　每一次的分支系统任务中，系统都会随机限制，雷耀天并不是每一次都能带上那么多的手下进入对方的世界。

　　要不然的话，雷耀天真的想带领麾下的舰队，就这样直接的杀过去。

　　想想看，在外太空中直接使用巨炮轰击，任凭主神还是轮回小队的战士多么强大，在超级科幻幻想位面世界的终极武器攻击下，能够存活的机率还是很低的。

　　就算对方不死，估计也是半残。

　　自己绝对可以轻松的解决对手。

　　在未来的战斗中，雷耀天觉得自己应该改变一下自己的思维和战术，能够不肉搏的话，尽量还是不要肉搏的好。

　　“少爷，我们需要一些时间，毕竟上一次制造了山寨的十二都天柱后，我们库存的能源已经消耗殆尽了，如今再一次的充能，短时间内我无法凑够那么多的能源啊。”

　　旺财担心雷耀天心急，所以事先提醒他一声。

　　闻言，雷耀天点了点头：“对于正咱们现在的情况，我是清楚的，你不要担心，按照你的方式去做吧。”

　　作为雷耀天来讲，他怎么可能不知道这个十二都天柱十分消耗能源的呢。

　　上一次制造这个山寨货的时候，他可是就跟在旺财的身边呢。

　　对于这些事情，他清清楚楚。

　　更何况，这一次雷耀天需要让旺财给十二都天充入了能源，是上一次的一倍。


第785章 旺财的解决之道

　　在接下来的日子中，雷耀天与朱紫嬛还有王媛两个女孩温存了一段时间。

　　由于旺财需要做前期的准备，所以在这段时间内，雷耀天完全的无所事事了。

　　东宇宙的战争，赛亚帝国一直掌握着主动权，稳步的蚕食对方的星域，步步为营的推进，东宇宙联盟根本就找不到帝国舰队的一丝丝的漏洞。

　　宇宙战争，由于是东西宇宙两大阵营的碰撞，根本不是短时间内可以结束的。

　　所以，雷耀天根本就没有想过，这么短短的几年时间，就能达到统一全宇宙的目的。

　　宇宙这么大，这么的广阔。

　　这样的战争，随便打打都能打个几千年，这完全不是开玩笑的。

　　就算赛亚帝国拥有强大的科技力量，拥有凶悍的高级战舰，但也无法打破这样的规则。

　　原因无他，就是因为宇宙是在太大了。

　　不过对于雷耀天来讲，只要战争的进程对己方有利就行。

　　反正他自己也没有想过段时间内就结束战争的，因为那非常的不现实。

　　就这样，无所事事的雷耀天，算是彻底的放松了下来。

　　白天一个人在皇宫内胡吃海塞的享受着，到了晚上就与朱紫嬛还有王媛胡天胡帝一番。

　　时不时的，他还会与风清扬探讨一些武学道理。

　　小日子过的也算是蛮不错的。

　　不过悠闲的时光过去的总是很快，这一天旺财终于让这个悠闲的生活告一段落了。

　　“少爷，所需能源已经备齐，请来皇城三千六百公里森林内的秘密实验营地。”

　　正在花园泳池内泡温泉的雷耀天，收到了这个消息后，立马穿上了衣服带着一批人造人士兵，驾驶着悬浮车从皇宫内出发了。

　　因为十二都天大阵中，需要的能源甚巨。

　　同时这些能源稍微泄露出来一点的话，都会给整个帝都星带来很大的破坏，所以为了防止出现这样的情况，旺财经过了上一次的教训后，它亲自挑选了这么一个地方，作为跳跃通道。

　　是的，一个跳跃通道。

　　赛亚帝国经过这么多年的征战，以及旺财从位面交易系统中，获得了众多高科技的技术支持下，帝国科技研究院，已经在科技上取得了很大的突破。

　　这个行星跳跃点装置，就是这种科技的其中一个成果。

　　悬浮车队缓缓的驶入了森林，进入了秘密基地之内。

　　啪！

　　当雷耀天走出了悬浮车后，守卫在这里的人造人们整齐划一的敬礼。

　　雷耀天并没有发表什么演说，对于这些人造人根本不用这样。

　　“陛下，请跟我来，跳跃点在前面。”

　　此地的最高长官为雷耀天带路，示意雷耀天跟着他。

　　一路上，雷耀天的心里一直起伏不定。

　　他怎么也想不到，自己的这个赛亚帝国，居然已经拥有了这样的手段和技术。

　　要知道，这可是可以跨越地域和行星的肉体跳跃通道啊。

　　这样的技术如果运用在民用方面，虽然不知道能够做什么，但是雷耀天用屁股想也清楚，如果用在了军事上，对于敌人来说这将是非常恐怖的。

　　是的，赛亚帝国国内，多了不说光是泽格族的两大分支，虫族与异形这两个陆战王牌，就足够让很多敌人喝上一壶的了。

　　虽然泽格族的两个小家伙伊莉莎与朱莉还没有苏醒，但是仅凭异形这一支队伍，占领行星什么的就是完全足够了。

　　而行星往返跳跃通道技术的出现，则避免了舰队携带大规模异形部队的困扰。

　　完全可以直接将通道坐标投放到敌人的行星上，然后让已经准备好的异形大军突入到地方的行星内。

　　这样做的好处一点是迅速，再有一点就是避免省略掉了异形女王们的孵化过程。

　　总体上来讲，这个技术还是好处多过坏处的。

　　在这个营地最高长官的带领下，雷耀天站在了一个类似祭台的金属台上。

　　“陛下稍等，属下这就开启这个仪器。”

　　随着这个人造人士官的离开，一个透明的半圆形水晶罩子从金属台的四周升起，然后合拢将雷耀天笼罩在了其中。

　　接着，一阵嗡嗡嗡的能源运行声音，开始在四周回荡起来。

　　随着能源的输入，半圆形的水晶罩子上，瞬间布满了一层幽蓝色的能量波纹。

　　大约十五秒中后，雷耀天的身体消失在了金属台上不知去向。

　　此时此刻的雷耀天，仿佛置身与一个五彩的通道内，他的身体不由自主的向前方涌去。

　　在这个通道内，其实也没有什么好看的，这些五彩斑斓的通道内部，看久了很是无趣。

　　雷耀天在自己的心中默念，大约过了五分钟后，一道刺眼的白光闪过，雷耀天总算从这个远距离的通道内出来了。

　　同样站在了一个金属台上，他放眼四周看去，满是一片荒芜，充满了黄沙的行星出现在了他的眼前。

　　同时，站在这个金属台上，只要抬头起来就可以清楚的看到黑色的星空，以及硕大的行星。

　　几颗土黄色或者夹杂着一点点蓝色的行星，就在这颗星球的不远处。

　　凭借肉眼，雷耀天看的清清楚楚。

　　咔！

　　水晶罩一分，被收进了金属台的周围。

　　在金属台下，旺财带着一众人造人们，已经恭候在那里了。

　　在金属台的周围，有一片占地数十平方公的建筑区，这些建筑完全都是采用银白的金属建造的。

　　“少爷，这里怎么样？”

　　见到雷耀天走下了金属台后，一身超短蕾丝裙的旺财走了过去小声的询问道。

　　看到做起女孩的旺财，雷耀天的眼角抽搐了一下。

　　“这里看起来很是荒芜啊。”

　　听到雷耀天这么一说，旺财连忙道：“不错，之所以选择这颗行星，原因就是因为它的荒芜，就算毁灭了也不会有什么心疼的。”

　　对于旺财的考量，雷耀天倒是明白。

　　“准备的怎么样了，能源都备齐了吗？”

　　对于这个问题，雷耀天倒是不想做过多的探究，因为这个问题只要旺财它去考虑就好了。

　　自己这个做少爷的，不可能什么事情都要去管的。

　　对于现在的雷耀天来讲，他的主要精力，都要放在公会任务上。

　　“能源备齐了，是上一次动用动员的一倍多一点，这已经是我能够尽到的最大努力了。”

　　想起这段时间，自己为搞到超级能源，可谓是煞费苦心。

　　多亏了它是一个智能生命体，如果他是一个碳基生命体的话，估计早就累的吐血了。

　　不过饶是这样，它旺财的程序也絮乱了一下的。

　　“辛苦了，看来咱们现在对于能源也非常的紧缺啊。”

　　雷耀天苦恼的说。

　　旺财点了点头：“以前不觉得什么，但是有了这么一个山寨的玩意儿后，咱们小行星上的产出能源，我已经不在出售了。”它将这个事情告诉了雷耀天。

　　“恩，这些能源留着自己用吧，不出售也是对的。”

　　雷耀天很是认同这一点。

　　谁知道，旺财的脸上还是苦兮兮的。

　　“少爷啊，您是不知道，就算这样咱们的能源缺口也非常的大，就算这一次咱们解决了，但是下一次怎么办呢？毕竟那十二都天柱所消耗的能源，实在是太庞大了。”

　　一想到那个山寨货所需要消耗的能源，旺财就觉得自己的程序一阵乱跳。

　　原本走在旺财身边的雷耀天，听到旺财这么一讲，也不由的神情凝重了起来。

　　“是啊，这一次我们可以解决，但是我也知道这背后你付出的艰辛，但是下一次怎么办呢？”

　　雷耀天也有些苦恼。

　　这个山寨的十二都天柱威力巨大不用说，只是所消耗的能源实在是太过巨大了。

　　如果自己不遇到强大的敌人还好说，但如果遇到强大的敌人，那么这个山寨的十二都天柱，绝对会将能源消耗殆尽的。

　　这一次的任务，十二祖巫化成了一位女巨人，短短的五分钟就将能源消耗完毕。

　　其能源的消耗之大，让雷耀天都目瞪口呆。

　　原本对于能源的这个问题，雷耀天没有怎么关注过的。

　　因为雷耀天一直不认为自己有能源短缺的这一天。

　　同时自己出产的特级能源，还一直在为自己出口异位面创收，这简直就是不敢想象的事情。

　　但是今天，雷耀天不得不承认，自己不敢想象和不敢相信的事情，真真实实的出现在了自己的身上。

　　他一直认为不会出现的能源危机，现在终于落到了他的头上。

　　虽然这个危机之时他个人的事情，与整个赛亚帝国没有什么关系。

　　“你的担心不无道理，可是我们现在也没有其他的好办法了啊，难不成你这里有什么解决之道吗？”

　　雷耀天冥思苦想了一阵后问道。

　　旺财等的就是自家少爷这一句话。

　　所以，当雷耀天这么一问，旺财连忙道：“解决的办法不是没有，只是这个办法和手段有些太不人道了。”

　　一听到旺财这么一讲，雷耀天就知道旺财的这个主意，肯定是那种很黑很黑的。

　　不过对于雷耀天来说，现在还有什么他不能接受的呢。

　　天地不仁以万物为刍狗，自己有时候也不要顾虑太多，一饮一啄皆有命数。

　　“说吧，你的办法是什么！”

　　“位面侵略！”

　　旺财给出的办法非常简单，既然自己的能源不够用，那么去侵略其他人的位面世界搜刮能源就好了。

　　“少爷，我考虑的非常清楚了，首先长的和您想象的位面世界闻名咱们不入侵，专门找那些长的奇形怪状家伙的位面入侵搜刮……”

　　旺财开始对雷耀天讲述起了自己的这个计划。

　　雷耀天一面听，一面暗暗的点头。

　　对于旺财的这个计划，它所考虑的这么周详，雷耀天打心底里感到满意。

　　是啊，就连为了照顾到自己的感受都考虑到了，他雷耀天还有什么不满意的呢。

　　正如旺财所计划的那般，他们首先挑选一个无主的位面世界，然后开始入侵。

　　入侵之后他们只是需要做两件事情，一个是杀戮，一个就是大肆的搜刮能源。

　　等到能源搜刮完毕之后，找到位面世界之心，上缴给位面交易系统之后，还能获得奖励。

　　这完全就是一举数得的事情。

　　至于一个位面宇宙的能源被搜刮殆尽后，这个宇宙的生物怎么活，那绝对不是旺财和雷耀天需要考虑的问题。

　　反正宇宙没有能源后就会毁灭，不过在毁灭的同时宇宙还会重新的诞生新的能源世界。

　　也就是说，单个宇宙走到尽头之后可以自行毁灭，但是毁灭过后它还会再次焕发新生，并且还是无限制次数的。

　　所以，就算你将那个宇宙的能源搜刮殆尽，然后交给位面系统，位面系统也会收下来的原因就在这里了。

　　当然，你所需要挑选的宇宙，到底有多大这一点还是需要好好衡量的。

　　宇宙太小了，那么能源就少，根本不够雷耀天他们使用的。

　　宇宙太大了，所消耗的时间就多，这也是雷耀天不能接受的。

　　所以，宇宙的大小，其宇宙中所蕴含的能源矿物储量，以及在这个宇宙内文明生物的结构与外贸，都是需要旺财好好考虑和挑选的。

　　但，不管早怎么说，雷耀天的能源危机总算是有了一个解决的办法。

　　“死道友不死贫道，那些长的我和外貌不同的外星人的死活和我有何关系，反正我是不会替它们可怜的，你就按照自己的计划去做，我只需要能源。”

　　最终，雷耀天认可了旺财的这个计划，也开启了众多位面世界内那些奇形怪状生物们的悲剧史。

　　不过这些都不是雷耀天去考虑的问题，对于雷耀天来说，这些外星人的死活和他有什么关系，他才不会悲天悯人去可怜那些家伙的。

　　“好了，既然未来的问题已经有了解决的办法，我也可以松口气了。”雷耀天现在是非常的放松，毕竟心头一块大石头被搬开了不是吗。“马上开始充能吧，充完了能源之后，我还要再次的进入任务世界，去试试威力呢。”

　　对于十二都天柱的威力和技能，雷耀天觉得肯定不会只有那么多，这些技能还需要一点点的开发。


第786章 盖亚的危机

　　“神后，我们根本就没有发现神王的踪迹，虽然可以模糊的感应到神王的存在，属下实在无能。”

　　就在雷耀天与旺财开始给十二都天柱充能的时候，隐藏在雷耀天识海内的第二颗定海珠内，那个圣斗士的世界中，已经成为这一片蛮荒之地无上存在的赛亚神系宫殿内，海将军克拉修，正单膝跪在盖亚的面前。

　　“能够感应到神王的存在，说明他还活着，难道他遇到了奥林匹斯神系的那些超神，和他们对战了一场已经沉睡了吗？”

　　宫殿正中央那个大大的王座旁，一个小一点的王座，盖亚坐在其上眉头轻皱的对克拉修道。

　　克拉修微微摇了摇头：“这一点属下还不清楚，不过这样的可能性不是没有，在这个蛮荒世界的其他地域内，我们已经发觉了还在沉睡中的其他奥林匹斯神。”

　　克拉修的话，让盖亚顿时来了兴趣。

　　“都发现了谁！”

　　作为一个被奥林匹斯神推翻的前任神系主神，盖亚对于奥林匹斯神没有什么好感。

　　她万万想不到的是，自己看中的男人居然开辟出了这么一个蛮荒世界出来，给予他们统治。

　　更加让她想不到的是，在这一片蛮荒世界中，奥林匹斯神居然也一起被摄过来了。

　　哈哈！无数个纪元之后，我们战斗还要继续吗！

　　盖亚在自己的心中愤恨的想着。

　　不过克拉修说了，这些奥林匹斯神灵们，此时此刻还在沉睡中，并且已经被他们发现了。

　　这对于奥林匹斯神灵们来讲，可不见的就是一件好事情呢。

　　不过换一个角度来想，对于奥林匹斯神灵们不是好事，但是对于赛亚神族来讲那绝对是一件好事啊。

　　只是可惜，赛亚神族中战斗力最强的男人，她盖亚看中的男子，愿意为其生儿育女的男人奥丁不知所踪了。

　　这个问题比较困扰盖亚。

　　如果他不失踪的话，想来他应该与盖亚结合，诞生出她早就想过的神子了。

　　想想看，拥有提坦神强横的肉身，再加上东方神系无数众多的超强技能，她和奥丁的孩子一定会非常厉害。

　　光是想一想盖亚就觉得自己的身体一阵火热，体内一道道的热流来回乱窜，让她激动的无法控制。

　　“真是一个害人精，居然将我们丢到这样一个蛮荒世界中，然后本人就不见了，真是不知道他怎么想的。”

　　盖亚坐在王后的位置上，小声的喃喃自语道。

　　单膝跪在盖亚面前的克拉修，听到了盖亚的询问后，连忙回答说：“已经发现的奥林匹斯诸神有神后赫拉，月与狩猎之神阿尔忒弥斯，火神的妹妹赫斯提亚，农林丰产女神德莫特丝，爱与美的女神阿佛洛狄忒，白昼女神赫墨拉，黑夜女神尼克斯，阴谋与不和的女神厄里斯。”

　　说到此处，克拉修停顿了一下，他喘了一口气。

　　这个时候盖亚问了句：“就是这些奥林匹斯神吗？”

　　闻言克拉修摇了摇头，“神后，可不是这么点奥林匹斯神，还有很多人我没有说呢，属下只是喘口气。”

　　“居然这么多的神啊，难不成奥林匹斯诸神，除了雅典娜之外的神灵，全都跟随着来到了这一片蛮荒之地吗？”

　　盖亚的脸色不太好看了。

　　因为她想到了一个严重的问题，如果奥林匹斯神灵们真的来到了这个世界，虽然她们还在沉睡之中，但只要她们苏醒的话，必定会与他们赛亚神族发生冲突的。

　　在一个世界中拥有两支神灵种族，这可不是什么好事情。

　　为了争夺世界的统治权，这样的事情不是没有可能发生的。

　　在盖亚的记忆中，奥林匹斯神们就为了统治权，推翻了原本统治世界的提坦神，盖亚还记得非常清楚呢。

　　“都还有谁！”

　　想到了这些回忆，盖亚的脸色就不太好看了。

　　不过她现在也知道，不是自己发火的时候。

　　她现在必须知道奥林匹斯神，到底有多少人来到了这个世界之后，她才能做出安排。

　　现在赛亚神族没有什么强大的战士，作为神灵来讲只有她一个人罢了。

　　原本奥丁（雷耀天）在的时候，她盖亚还不用担心什么，毕竟有危险就交给自己的男人就是了。

　　但是现在奥丁（雷耀天）暂时失踪了，一副重担压在了盖亚的肩上，她不得不撑起整个赛亚神族。

　　“我的男人，你到底在什么地方，如今我们就要大难临头了。”

　　想到克拉修说出了那么多的奥林匹斯神的名字，盖亚不禁觉得头发麻。

　　她十分的清楚，但凡这些神灵苏醒过来，凭借她盖亚一个人的力量，是绝对没有可能抵挡住对方的。

　　不过好在克拉修说过，现在这些人还在沉睡中，这就给了她一个机会。

　　“除了以上的这些神灵外，还有命运三女神克罗托（纺织生命之线）拉克西丝（纺织生命线的长度）阿特罗波丝（切断生命线），义愤与报应女神涅墨西斯，谎言与欺骗的女神阿帕特，复仇女神尼弥西斯……”

　　接着，已经苍老无比的克拉修，将赛亚神族能够找到并且知道的那些奥林匹斯神们，都对盖亚详细的讲述了出来。

　　盖亚沉默了一会儿，然后将目光放在了已经气喘嘘嘘的克拉修的身上，她的眼中不由得透出了深深的悲哀深色的。

　　“神后，生老病死是我们凡人不可避免的经历，永恒只属于伟大的神灵。”

　　赫拉摇了摇头，“你们现在已经老迈，而敌人就在我们的面前，难道赛亚神族只是沙滩上的建筑吗。”

　　唉！

　　克拉修也深深的叹息了一声。

　　是的，他们这些人已经老去，就算活着的也没有多少战斗力了。

　　而最近他们又发现了奥林匹斯神们的踪迹，虽然现在她们都还在沉睡之中，但万一要是苏醒过来，谁能保证不会发生一场激烈的战斗呢。

　　那些可是真正的神。

　　反观赛亚神族呢？

　　只有一个孤孤单单的神后盖亚，再也没有其他的神灵了。

　　原本赛亚神族还有一些圣斗士，可是这些圣斗士们现在也一个个的老迈不堪了，根本无法应付接下来的战斗啊。

　　“建造祭坛吧，我要发动提坦神族的禁术，召唤我们的神王，只有他才能拯救我们。”

　　盖亚想了半天，最后做出了一个决定。

　　“遵命，神后！”

　　克拉修深深的对盖亚鞠了一躬后，弯着腰慢慢的退出了宫殿。

　　退出宫殿后的克拉修深深的吸了一口气，回头看了看宫殿。

　　“看来，我需要找一个弟子了，如果不这样的话，赛亚神族真的是无法抵抗未来的战争呢。”克拉修也在心中做出了一个决定。

　　同时，他还想着将自己的这个决定，通知其他的圣斗士们。

　　好在这个世界中也有着一种和人类外貌差不多的生物存在，这些生物一直将拥有强大力量的他们当做神来看待的。

　　所以，如果他们这些人想要在这些土著人中挑选弟子的话，那么想来这个还是可以办到的。

　　并且这些土著生物们的身体素质什么的，相比于以前世界的普通人来讲，可是强大了很多。

　　在克拉修看来，如果这些土著弟子们继承了他们的圣衣和小宇宙，其可以爆发出来的战斗力，肯定要比他们这些师傅还要来的强大。

　　这一点是毋庸置疑的。

　　因为这些土著的身体素质实在是太好了，甚至好的有些过分。

　　克拉修就亲眼看到过，一个普普通通的土著男子，一拳将一块巨大的岩石击碎。

　　要知道，那个男子根本就没有使用什么技术，凭借的只是他的拳头和肉身的力量就做到了这一点。

　　他没有经过系统的训练，也没有经过什么人的指导。

　　如果这个家伙经过了训练和指导，再加上小宇宙和圣衣……天知道能够爆出多么强大的破坏力呢。

　　克拉修一边走一边想着。

　　“继承人要好好的挑选，可千万不能挑选出来的继承人，最后还推翻了我们，那就不好了。”

　　克拉修甚至想到了另外的一个方面问题。

　　是的，无论是什么生物，当他们获得了强大的力量，总会生出野心。

　　所以，克拉修不的不妨这一点。

　　“相比与野心更大的男性来说，实在不行就挑选女性弟子吧，毕竟这个世界里女人们的力量也是很强大的。”

　　站在赛亚族神山的悬崖上，克拉修看着下方平原上正在发生冲突的两个部落若有所思。

　　赛亚神族居住地实在一座面积在十几平方公里的山上。

　　这一个大山坐落于一个大平原的中央位置，非常的突出。

　　整座山体的四周完全呈90度角，非常的陡峭。

　　四周围就是一望无际的大草原，景色十分的优美。

　　在这一片草原上，零散的居住着上千个大小部落，为了争夺肥美的草场，这些部落经常发生战斗。

　　这种战斗非常的原始古老，双方无非就是拿着粗大的棒子相互冲击罢了。

　　这种战斗看在克拉修的眼中，是非常没有技术含量的。

　　能够被克拉修注意到，那也只是因为这些土著们的肉体很强横罢了。

　　克拉修的眼中，在两帮发生冲突的部落战士内，还充斥的一半至少是女性的身影。


第787章 克拉修的计划

　　在原本属于只有男性的战争中，草原上的战斗充斥着一半女性的身影。

　　与那些男人们没有什么不同，头上长着尖角，身后拖着一条长长的尾巴，甚至是几条尾巴的女人们，手中同样挥舞着粗大的木棒，和男人们一样在战斗着。

　　而面对这些女人的时候，双方的男人们也没有将她们当做弱者。

　　一个女人挥舞木棒，击杀了六名男女之后，便被另外一个男人一棍重击在了她的后脑上。

　　这一击要了她的性命。

　　这样的事情，在草原上的战争中很常见，并没有什么大不了的。

　　“好吧！就选择女性来作为我的弟子吧，一来可以有一个传承者，而来还可以让赛亚神族有一些信徒，两全其美的事情干嘛不做呢。”

　　克拉修收回了自己的目光，转身离开了悬崖处。

　　而盖亚此时坐在自己的宫殿内，脑海中飞快的整理克拉修带来的消息。

　　在这个蛮荒无比，没有文字与知识的野蛮世界中，奥林匹斯神族居然也被从哪个世界中带来了。

　　这对于盖亚来讲，可不是一件什么好事情。

　　而自己麾下的那些黄金圣斗士，还有冥斗士，以及海斗士包括北欧神斗士们，现在都一一的老去，他们现在已经不堪大战了。

　　好在奥林匹斯诸神们现在都在沉睡之中，如果她们全都苏醒的话，情况对于赛亚神族是非常不利的。

　　她盖亚还想靠着赛亚神族以及自己看中的男人奥丁，去恢复往日的荣耀与辉煌呢。

　　“我的男人，你现在到底在什么地方？为何这么多年了都没有出现呢？”

　　盖亚坐在属于自己的位置上，愁眉苦脸可怜兮兮的心中暗想着。

　　时光匆匆，一晃而过。

　　这个蛮荒世界已经过去了三个月的时光。

　　在这三个月中，赛亚神族通过了克拉修的建议。

　　考虑到所有的战士都已经老去，战斗力变得极其衰弱。

　　克拉修提出了的让所有人，开始在这个土著世界中收弟子的提议，也被大家同意了。

　　并且在这三个月中，他们还建造起了盖亚需要的祭坛，准备给她发动秘术，来召唤奥丁神（雷耀天）。

　　而赛亚族神山周围的土著部落，听说山上那些力量强大的神灵们，要挑选战士的消息后，也纷纷表示出了浓厚的兴趣。

　　对于力量，这些土著们是喜欢的。

　　他们希望自己变得越是强大越好，但是他们也明白，这个世界上是没有免费午餐这样的好事。

　　但不管怎么样，能够和神灵们学习，并且获得强大的力量对于他们来讲，这样的诱惑还是无法抵抗的。

　　而盖亚也不是傻瓜，她不会做出那种教出徒弟饿死师傅，被这些土著们背叛的事情。

　　克拉修早就将自己所担心的这一点，对盖亚说过了。

　　为了防止出现这样的危险，盖亚也做出了应对。

　　这个应对非常的简单，那就是文化。

　　是的，这些挑选出来的女孩们，全都是一岁到二岁之间的孩子，她们的一些观念还没有成型，并且学习能力非常的强。

　　只要经过赛亚神族的教导也就是所谓的洗脑之后，这样一批忠心并且强大的战士，就可以为赛亚神族奋斗了。

　　而相比于男性来说，女性的野心就要小的多，并且要好控制的多了。

　　一切都在有条不紊的进行着。

　　盖亚一个人坐在宫殿内，一直就克拉修的消息分析整理着。

　　这一天，她忽然察觉出了克拉修这个消息中，一个非常奇怪的地方。

　　那就是，克拉修说出了这个消息中，只有奥林匹斯神们的女神，并没有一个男性的神灵存在。

　　这让盖亚想破了头也不明白是怎么一回事，这可真是太奇怪了。

　　“难不成那些男性神灵们都嗝屁了？”

　　盖亚不无恶意的揣测着。

　　作为盖亚来讲，她当然是希望看到奥林匹斯神们全都完蛋，这样她才是最高兴的人。

　　当初就是奥林匹斯神们推翻了提坦神的统治，让她们从神座上跌落下来的。

　　“既然只是几个奥林匹斯的娘们，我盖亚想来应该还是可以对付她们的。”盖亚的脸上露出了一丝丝莫名的笑意。

　　“雅典娜的名字并没有在这些人中，想来这个战斗力最强大，最最麻烦的女人没有来到这个世界，只要没有她的存在，这些奥林匹斯的女人们根本就不会形成太大的战斗力呢。”

　　盖亚对于奥林匹斯神系的内幕知道的非常清楚。

　　赫拉虽然是神后，拥有至高无上的统治权。

　　但是这些并不是建立在她的力量上，而是因为她的男人是宙斯。

　　正因为他的男人是神王宙斯，所以赫拉才会拥有这么高的地位。

　　真要说战斗力什么的，她赫拉的战斗力连潘多拉都比不上的。

　　要知道，天后赫拉只是主管婚姻和家庭的女神，可见她的战斗力和神力有多强了。

　　人家雅典娜之所以会让盖亚感到有些麻烦，那是以为内雅典娜是主管战争和胜利的女神，原本她就是为了战争而存在的女神。

　　所以盖亚才会对雅典娜有些忌惮，这是很正常的事情。

　　要明白，雅典娜在真正中会对己方阵营有好运加成的。

　　这是一个逆天的外挂，非常的变态。

　　出去雅典娜之外的这些奥林匹斯女神们，貌似没有几个拥有强大的战斗力了。

　　狩猎女神吗？

　　盖亚摇了摇头，很明显的不认为对方很强大。

　　阴谋女神？

　　对于这个娘们，盖亚根本就没有放在眼中。

　　复仇女神？

　　莽女一个。

　　思来想去，最后盖亚认为没有雅典娜的存在，其实奥林匹斯这些娘们还是很好对付的。

　　并且这些娘们还在沉睡之中，只要自己先下手的话，那么这些奥林匹斯的女人还不是手到擒来。

　　不过在对付这些娘们之前，盖亚还有一个非常重要的事情去做。

　　那就是施展秘术，召唤一下自己那位失踪了很久的男人。

　　克拉修说得很清楚，可以感应到神王的清晰，这就说明自己的那个男人还存在于这个世界上的。

　　至于他没有出现，很可能是因为某些特殊原因而已。

　　不过总不能让他就这样的继续失踪下去的，赛亚神族还需要这个神王来管理呢。

　　同时她也需要这位神王提供种子，来让她有一个后代。

　　这个可是早就已经计划好的事情，盖亚也对雷耀天说过了的。

　　如果不是神王一下子失踪了的话，想来自己的孩子现在都成长起来了。

　　而且自己不会只是生下一个，起码生下十个八个的。

　　生下这些数量的孩子，对于一个女性神灵，尤其是提坦神族的女性来说，根本就算不上什么困难。

　　多子多福嘛。

　　想到这些事情，盖亚的小脸上有些红扑扑的。

　　只是可惜，神王怎么就失踪了呢。

　　对于这个事情盖亚怎么都想不明白，她对此事很是纠结啊。

　　“神后，祭坛已经建造完毕，请问还有什么吩咐吗？”

　　就在盖亚胡思乱想的时候，克拉修从殿外走了进来，在距离盖亚还有十米处单膝跪了下来说道。

　　“辛苦你了，祭坛建造完毕后，就将附近的人全都撤离，我不需要有人打扰到我。”

　　克拉修点了点头。

　　“你们最近的那些弟子们，训练的怎么样了，有没有什么好苗子。”

　　盖亚询问道。

　　比起祭坛来讲，盖亚对于这些从土著中挑选的苗子们，也是非常看中的。

　　无他，这些圣斗士们已经老去，而赛亚神族的未来，必须要靠着这些年轻人们来维持了。

　　所以盖亚怎么可能不上心呢。

　　如果神王奥丁还在的话，这些事情也就不用她去考虑了，她了不得的去做一个小女人。

　　但是毕竟现在神王奥丁不在，她除了将这番担子挑在自己的身上外，真的是没有别的办法了。

　　“这些土著们的学习能量非常的强，并且她们的身体素质也非常的好，比我们在原来的世界中所挑选的苗子们，要好上一千倍一万倍了。”

　　见盖亚询问此事，克拉修没有一点隐瞒的都说了出来。

　　是的，相比与原来的那个世界，这里所挑选的圣斗士苗子们，那体质真的是好的不能再好了。

　　无论是学习能力，还是战斗天赋，原来所在的那个世界中，哪怕就是圣域的天才也不能和她们相比。

　　这个世界的土著们，仿佛天生就是为了战斗而生的。

　　她们对于战斗的敏感程度，那是相当的完全。

　　虽然这些孩子们不过才一二岁，但是由于发育很快，现在她们已经可以开始学习一些基础知识，和一些基础的洗脑课程了。

　　而且这些土著们非常的单纯，对于他们教授的内容吸收很快，并且十分相信洗脑的那些内容。

　　这在克拉修看来，是非常好的一个过程。

　　“现在我们这些老头子，都在挑选各自的弟子，剩下的那些孩子们，也会成为白银圣斗士，或者青铜圣斗士，甚至咱们赛亚神族的斗兵，绝对不会让她们都无所事事的。”

　　听了克拉修的话后，盖亚满意的点了点头。

　　“不错，开始还是很好的，我希望能够出现一个好的结果。”


第788章 少女的祈祷

　　听了克拉修的讲述，盖亚对于赛亚神族最近发生的事情进展，感到非常的满意。

　　只要按照这个进程发展下去，可以预见的到，未来赛亚神族的崛起肯定是必然的。

　　当然，这还要建立在很多因素之上，不过基础就是这些了。

　　基础打不好的话，那么一切都将是镜花水月。

　　“克拉修。”

　　盖亚坐直了自己的身体，认真的看着他。

　　克拉修见盖亚这么认真的看着自己，又一脸的严肃，他连忙躬身应了一声。

　　“神后有何吩咐？”

　　“你一会退下去后，召集一些相对还年轻的斗士们，我开启了祭坛之后，马上前往那些奥林匹斯神灵的沉睡之地，我要趁着她们还未苏醒之前，看看有没有什么办法先消灭她们一些人，省的以后她们苏醒之后，对我们会产生威胁。”

　　打人不过先下手，趁人病要人命的道理不只是华夏人懂，盖亚她们也是懂得的。

　　要是连这么一个好机会都不用的话，盖亚她岂不是天底下最大的傻瓜。

　　那么她盖亚是傻瓜吗？

　　很明显，盖亚不是一个傻瓜，更不是一个白痴。

　　所以她懂得，自己应该趁着这个机会，在奥林匹斯诸神们还未苏醒之前，马上去解决她们一些人，消弱她们的力量。

　　如果能够成功的话，那么未来就算她们苏醒了，对上赛亚神族的时候，也不至于让赛亚神族显得那么的被动。

　　要是自己的计划可以成功实施，搞不好赛亚神族还有可能占据上风优势呢。

　　当然，这一切都是盖亚现在的想象。

　　至于到底最后会是一个什么结果，现在她自己也不是很清楚。

　　但，这一切总归是要做了才知道，空想是没有任何意义的。

　　随着克拉修退出了懂点，盖亚从自己的王座上站了起来，走出了宫殿径直的走向了祭台的方向。

　　在进行自己的计划之前，她必须要试试看，到底能不能联系到自己日夜思念的男人。

　　如果可以联系到他的话，那么只要他能够来到这个地方，那么一切问题都将迎刃而解了。

　　什么奥林匹斯女神，在盖亚的眼中都不可能是那个男人的对手。

　　就连宙斯，波塞冬，哈迪斯甚至北欧的同名奥丁都死在了他的手中，盖亚不相信区区几个奥林匹斯没有战斗力的娘们，都解决不了的吗。

　　哼！

　　只要我的男人回来了，你们这些奥林匹斯的娘们，就等着做赛亚神族的奴隶，给我们的神王舔蛋呵卵吧！

　　经过了无数纪元的红尘轮回，盖亚的骨子里也沾染了凡人的稀奇。

　　偶尔她的嘴里冒出一点凡间的粗口，也不是什么稀奇的事情。

　　毕竟在红尘打滚，能有几个人不沾染上凡间的习气呢。

　　就算是神也不过是强大一些的人罢了。

　　更何况，就连王虎和苏灿这样得到本源真脉的人，也摆脱不了凡间的习气。

　　以及雷耀天自己也还以地球宅男自居呢。

　　遑论是不知道多少个纪元之前，就落下了神坛，一直被打压的提坦神族女神盖亚了。

　　虽然她是异位面的神灵，但是她的经历和王虎以及苏灿还有雷耀天没有什么不同。

　　所以，盖亚现在也没有将自己看成是一个女神，最多她只是认为自己是一个获得了强大力量的女孩子罢了。

　　只是这个女孩子相对于同龄的女孩们，她的心态更加的成熟一些，这使得她看起来根本就不像是一个十四五岁的女孩，反而像是一个三十多岁的女人更多一些。

　　不过好在盖亚的生理年龄在，就算她心里年龄再怎么成熟，只要她不开口，那副稚嫩的摸样还是能够欺骗一些人的。

　　盖亚站在祭台中央，缓缓的将自己身上的白色丝袍褪下。

　　金色的发丝垂在肩上，任凭微风轻抚撩动。

　　她跪坐在祭台的中央，双手合十抱在胸前，双目紧闭口中轻声吟唱祈祷咒。

　　祭台中央刻画下的五芒星阵，随着盖亚的吟唱开始闪起了微弱的光泽。

　　盖亚的祈祷越来越快，声音越来越大。

　　那五芒星阵也越来越亮，最后冲天而起，在蔚蓝的天空中映出了一个大大的五芒星阵阵图。

　　在五芒星阵的周围，上古的提坦文字若隐若现。

　　随着盖亚咒语念叨了末尾，她高亢的声音穿透了天际。

　　盖亚仿佛全身体力都消失了一般，使得她瘫倒在了祭坛中央。

　　盖亚不断喘着粗气，目光迷离幽怨的看着蔚蓝的天空，同时目光中还充满着期盼和希望。

　　成不成就看这一次了，如果成功的话，那些奥林匹斯的老娘们就再也不是威胁了。

　　盖亚的心里暗暗的想着。

　　……

　　……

　　此时此刻，盖亚心目中的男人雷耀天，正在某处不知名的星球上，刚刚拿着充完能量的十二根柱和旺财闲聊呢。

　　“真是好险啊，要是能源再多一点的话，这个山寨货色就要爆炸了。”

　　想到刚才生物金属制造的山寨十二都天柱，就在刚刚差一点爆炸的情形，雷耀天的脸上神色非常的不自然。

　　“嘿嘿，少爷还是你运气好啊，就算这样到最后不还是成功了吗。”

　　女孩外貌，一身黑色蕾丝超短裙的旺财，微笑着安慰雷耀天说。

　　“是成功了不过也非常的危险啊，稍有不慎一切都前功尽弃不说，这么多的能源产生的爆炸，泄露出来的能源最少也可以影响到半个星域呢。”

　　雷耀天的面色惨白一片，现在都还没有恢复过来。

　　“不管怎么说，最后咱们成功了，这个山寨的十二都天柱，以后完全可以扩大一倍释放禁制招式的时间了。”

　　旺财倒是非常的轻松，没有如雷耀天这样的担心。

　　闻言，雷耀天摇了摇头道：“你不懂，现在我只是知道这个玩意儿其中的一个招数，那就是十二祖巫形成一个女巨人，至于其他的禁忌招数，我都没有见识过呢。”

　　说道此处，雷耀天吞了一下口水。

　　“万一未知的招数所耗费的能源，比那个女巨人还多的话，这就比较麻烦了。”

　　听到雷耀天这么一说，旺财的笑意也渐渐的收了起来。

　　它歪着脑袋想了想后，点点头。

　　“是哦，如果少爷的猜想完全成立的话，那么这点能源还真的是算不上什么呢。”

　　考虑到所耗费的能源实在巨大这一点，旺财也不敢保证什么了。

　　“不过那个怎么会是一个女巨人呢？我根据资料参考的话，十二祖巫融合之后，应该出现一个男巨人才是的呀。”

　　随后，旺财小声的嘀咕道。

　　旺财的小声嘀咕被雷耀天听了去，他也接话过来说：“是的，对于这一点我也非常奇怪呢，但是想破了头也想不到究竟是什么原因啊。”

　　旺财皱着自己的眉头想了很久，最后抬头看着雷耀天说：“少爷，咱们的这个玩意儿毕竟是山寨货，可能正因为是山寨货色，所以和正版货还是有些不同的吧。”

　　想来想去，最后旺财只是得出了这样的一个结论来。

　　不过考虑到他们制造的的确是山寨货色，搞不好旺财的这个说法还是真的能够成立的呢。

　　“就算是山寨货，但是也不可能出现一个女巨人吧，难不成我们山寨了之后连性别也改掉了？”，雷耀天觉得自己有些蛋疼。

　　“这个可能性不是没有，毕竟是仿制的山寨，和正版嘛还是有些区别的。”

　　旺财一边解释，一边偷偷的观察自家少爷的脸色。

　　其实对于出现这样的情况，旺财它本人也没有预料到的。

　　根据它的参考资料，十二祖巫合成之后，的确会出现一个强大的巨人，貌似叫做盘古什么的。

　　可是自己的山寨货色，就算不是一个巨人，但也出现一个男性吧。

　　至于为什么会出现一个女性这一点，旺财真是一点都想不通了。

　　要明白，十二祖巫中只有两名女性，按照多少的原则来看，也没有道理会出现女巨人的啊。

　　“少爷，你问过那个女巨人的名字吗？”

　　旺财询问道。

　　雷耀天摇了摇头，“我根本就没有时间问她这个事情，那个时候我正在战斗中呢，等到我想询问的时候，能源已经耗尽了。”

　　雷耀天耸了耸肩膀，很是无奈的回答道。

　　“哦，是这样的啊，那么下一次少爷你可以问问看，那个女巨人的名字哦，看看他和我参考资料中有啥不一样吗。”

　　旺财特意嘱咐了一句。

　　雷耀天点点头，“放心吧，我下一次一定会询问对方的。”

　　对于旺财提出的这个要求，雷耀天还是能够办到的。

　　而且不只是旺财，就算是雷耀天本人，他对于那个女巨人的名字和来历也非常的好奇。

　　“对了，旺财啊，你制造十二都天和祖巫的资料，到底是参考的什么呢？”

　　猛然间，雷耀天对于旺财到底参考了什么资料十分的好奇。

　　毕竟在正式的神话小说中，是没有十二都天和祖巫的这个概念的。

　　见到自家少爷询问，旺财神秘的笑了笑后，从自己的压缩空间内掏出了一本书来。

　　“神话人物以及法宝大全，摘自百度贴吧。”

　　看到那书的封面，雷耀天的额头立马划出了三条黑线来。

　　有没有搞错，居然连百度贴吧的资料都有！

　　“旺财啊，这个玩意你是从什么地方得来的？”

　　雷耀天压下了心头的疑惑，耐心的询问起来。

　　“x博士世界的山寨华夏啊，我的这些资料文学故事，历史知识资料什么的，都是从哪个世界带回来的。”见到自家少爷好奇的询问，旺财当然知无不答。“少爷你难道忘了吗，从x博士那边回来之前，我可是按照您的要求，收集了很多的书籍呢。”

　　被旺财这么一提醒，雷耀天顿时想起来了。

　　可不是嘛，在x博士的那个世界里，存在一个山寨的华夏世界。

　　自己当初自己为了享受家乡的美食什么的，可是让旺财收集了不少的美食书籍。

　　正是因为这样的关系，旺财在收集美食书籍的同时，还收集了那个山寨华夏的很多书籍。

　　除了这些之外，旺财还通过自己的程序，攻破了众多国家的网络获得了更多的知识信息，并且全都储存在了它的核心程序内。

　　这些知识连旺财内体硬盘的十亿分之一都没有到。

　　“恩，我想到了，你还拷贝了不少的岛国动作片和漫画呢。”

　　旺财嘿嘿一笑，“少爷您想起来了。”

　　旺财现在完全是一个金发小萝莉的样貌，不过配上它那一副谄媚而又马屁的笑容，让人看了真是有一股说不出的冲动，想要让人狠狠的揍它一顿。

　　“旺财，你不是要做女孩子吗，那就不要整天这么的猥琐了，要淑女淑女啊。”

　　雷耀天压下了那股揍人的冲动，耐心的对旺财说道。

　　“呀，做女孩还要淑女吗，这个我还真的是不知道呢。”

　　不过毕竟是少爷说了的，自己肯定要注意一下了。

　　马上的，旺财通过了自己的核心程序，将收集在硬盘中的那些关于淑女的知识搜了出来，迅速的了解了一下。

　　原本一脸猥琐谄媚笑意的旺财，忽然小脸一绷。

　　“少爷，淑女是不是这个样子。”

　　对于旺财，雷耀天算是彻底的无语了。

　　让你淑女，可不是让你变成面无表情的三无女啊。

　　雷耀天现在就连吐槽都无力了。

　　“算了，你慢慢学习吧，既然你想做女孩子，想来可是有很多知识要学习的了。”

　　对于雷耀天说的这些，旺财倒是深以为然。

　　在它的核心程序中，关于化妆和食疗，还有美容以及穿衣的知识和资料，有一大半都是关于女孩们的。

　　“看来少爷说的对啊，做个女孩子还真是不容易呢。”

　　不过旺财的心里有一个大计划，就算在怎么不容易它也会坚持下去的。

　　“放心吧少爷，我旺财绝对可以做到最好的。”

　　对于旺财的这个保证，雷耀天不置可否。

　　“行了，咱们无谓在这个问题上做过多的纠缠，现在十二都天柱已经充完了能源，是不是就可以使用了呢？”

　　雷耀天问道。

　　旺财摇了摇头，“充能只是一个问题，解决了这个问题后，还有一个问题要解决呢。”

　　“什么问题？”，雷耀天也想不到，居然这么的麻烦。

　　旺财认真的道：“我们还需要三千万巫族的精血，您的这个山寨货每使用一次后，除了充能之外，就是补充巫族的精血了。”

　　雷耀天算是彻底的无语了。


第789章 再次倒霉的巫族

　　自己的这个山寨货，使用之后还真的是很麻烦。

　　光是充能一项不说，居然连巫族的精血也需要补充。

　　并且补充的还不是一点半点的，那可足足是三千万巫族的精血啊。

　　而且还必须全部都是年轻的，精血旺盛的男性巫族精血才行。

　　只有这样才能保证山寨货色的强大，可见旺财也是煞费了苦心的。

　　不过每一次使用之后都要这样的补充，对于雷耀天来讲这可不是麻烦的一点半点呢。

　　旺财偷偷的撇了一眼雷耀天，见他愁眉苦脸的。

　　“少爷，如果不给法宝充巫族的精血，那么法宝等同于废物啊。”

　　旺财知道自家这位少爷的心里，此时此刻在想着一些什么。

　　“为什么会这样呢，这样实在是太麻烦了啊。”

　　雷耀天有些无奈的喃喃自语道。

　　听到自家少爷这么一嘀咕，旺财连忙道：“因为您手中的这个法宝，并不是正宗的法宝，只是一个山寨货啊，山寨货使用起来就是比较麻烦的了，比起正版来讲肯定不是那么便利的。”

　　听到旺财这么一说，雷耀天沉默了下来。

　　是的，旺财说的对啊，为什么会这么麻烦呢，还不是因为自己使用的是山寨货嘛。

　　一个山寨货肯定不能与正版货相比的了，自己的要求也太高了一些呢。

　　想通了这一点的雷耀天，抬起自己的眼皮子看了一眼旺财。

　　“三千万的巫族精血啊，一时半会儿的怎么可能这么容易就搞到呢。”

　　见到少爷对此有些担心，旺财微笑了一下说道：“对此您完全不用担心啦，卖家我早就在系统内找好了，只要我一联系对方，三千万巫族就会到位了。”

　　对于这一个问题，旺财一点也没有感到有什么可担心的。

　　毕竟对于这个事情雷耀天还不清楚，所以他才会忧心忡忡的。

　　但是很多事情，在雷耀天不知道的情况下，其实都是旺财一个人来操作的，它可是明明白白清清楚楚呢。

　　所以见旺财这么的有把握，雷耀天便也放心了下来。

　　旺财都这样的说了，自己还有什么可担心的呢。

　　“好吧，那么久快一点开始吧，我还要继续接任务的。”

　　想到王虎和苏灿二人此时还在继续做着任务，那么自己也隶属于公会成员，总不好偷懒吧。

　　虽然人家二人嘴上不说，但是自己也要会做啊。

　　见自家少爷催促，旺财点了点头。

　　“好嘞少爷，这就开始。”

　　应了一声后的旺财，马上打开了位面交易器。

　　操作了一下后，旺财开启了一个商人的通信器。

　　滴滴滴！

　　五秒钟后，对方收到了旺财发去的信息，并且发来了一个请求三维通讯的信息。

　　同意了之后，在旺财和雷耀天的面前，立马出现了一个三维立体全息的图像。图像中，一位额生三眼，背有六臂，浑身黑漆漆放似夜叉一般的生物，出现在了旺财和雷耀天的眼前。

　　就在雷耀天愣神的当口，旺财倒是很熟练的对着对方，双臂交叉在双肩上一按做了一个诡异的礼给对方。

　　对方也同样的如此还了一礼。

　　“苏摩大人，咱们已经谈好的买卖，现在可以交易了，希望以后还能有这样合作的机会。”

　　从旺财的话中意思听来，它和对方早就联系好了，并不是只和前一次的那个狐狸有这样的交易而已。

　　“恩，看来旺财想的比较远，它已经考虑到我使用这个山寨法宝的次数会很多，如果只是靠着一个卖家贩卖巫族的话，肯定会补充不到巫族精血的，所以它就多谈了几个啊。”

　　雷耀天猜测的还真是不错，旺财还真的就是出于这样考量，才一下子找了好几个所处位面世界，拥有巫族存在的位面商人呢。

　　这些位面商人，可是经过了旺财的精挑细选。

　　要知道，旺财所需要的巫族那可不是一个小数目。

　　虽然价格被压的很低，只是一个信用点十个巫族的价格。

　　但架不住它需要的量很大啊。

　　而且他还必须考量对方，到底有没有能力提供货源。

　　旺财的要求非常苛刻，必须全部是十八岁以上，三十岁一下的精壮巫族才行。

　　如果超过了这个规定，整整一批的巫族他都不会要了。

　　所以，位面商人的能力就要看看了。

　　没有强大的能力，他怎么能一下子抓到那么多的巫族呢。

　　要明白，巫族可是最最好战的，他们绝对不会傻傻的站在哪里给你抓的。

　　所以，冲突不可避免了。

　　但这些都是比较好说的，只要拥有强大的能力就可以了。

　　最让旺财上心的问题是，他必须考虑到可持续的问题。

　　是的，他不得不去替这些人考虑，巫族在他们的那个世界的可持续性。

　　怕就怕万一抓的多了，以后巫族变得稀少了，这岂不是得不偿失的事情吗。

　　旺财可不想让事情走到这么坏的一步。

　　所以，合作商人所在的世界大小，也是旺财考虑和其合作的一个方面。

　　只有对方所在的世界非常大，并且低于非常的广阔才行。

　　这说明对方的那个世界，可以拥有非常多的巫族，哪怕他们一次性的交易了三千万的巫族生命，对于那个世界的巫族来讲，也不是伤筋动骨的。

　　不得不说，旺财考虑的问题实在是太多了。

　　也多亏了有旺财在，如果是雷耀天自己一个人的话，他考虑的事情肯定不会这么的全面。

　　那个黑漆漆的夜叉似的生物，还礼后用怪异的腔调对旺财道：“尊敬的前辈旺财小姐，按照约定我这里有三千万个巫族，全部都是按照您的要求，抓捕的精壮巫族，没有一个老弱病残。”

　　旺财脸上保持着微笑，“对于苏摩先生我还是信得过的，就不检查了。毕竟咱们要做的是长久的买卖，想来苏摩先生对此应该也是清楚的。”

　　听到旺财这么一说，那个黑漆漆的苏摩连忙道：“请小姐您尽管放心，我苏摩绝对会提供最好的货色给您的，这些巫族在我们的这个世界里数量很多，天天供应三千万都是没有问题的，所以在货源的质量上，我绝对保证是最好的。”

　　“就如您说的这样，我更加的希望做长久的买卖，毕竟这个买卖是我唯一的生财之道了。”苏摩冲着旺财笑了笑，露出了他那一口大白牙。

　　浑身黑漆漆的苏摩这么一笑，那一口大白牙还真是晃眼了。

　　旺财与苏摩二人相互吹捧了一番后，旺财转了300万的信用点道苏摩的账户内，随后又缴纳了一笔信用点后，这才让系统开启了位面传送的通道。

　　同时，雷耀天将十二根山寨的都天柱，从自己的识海中释放了出来，按照小周天的阵型摆放在了位面通道的出口之下。

　　随着雷耀天的念头一动，十二都天柱再次的释放出为了吸取精血，而释放出来的气机绞杀能量。

　　可怜的巫族，居然成为了雷耀天山寨法宝的使用品之一。

　　不过在位面交易系统中，雷耀天所做的事情也不算最最恶劣的。

　　还有人做的比雷耀天做的这些事情，还要人神共愤呢。

　　位面通道打开，三千万的巫族精壮，密密麻麻的排列在了一起，开始被强制从对方的位面传输了过来。

　　在强大的位面交易系统面前，这些肉体强很的巫族们，根本就一点都不能反抗，只能任由那神秘的力量控制自己的身体，然后穿过了那五彩斑斓的圆形通道。

　　随后一道白光闪过，他们终于从哪个通道中走出，不过迎接他们的却是死亡。

　　一个个从位面通道出口落在十二都天柱那锋利的气机内的巫族们，全都化作了一团团的血雾。

　　这些巫族们，与早前的那一批巫族的下场一模一样，血肉，骨骼什么的全都化作了齑粉，能够留下来的只有那团精血。

　　而这团精血还是被剔除了杂质，提纯后的那么一小滴精血。

　　对于旺财来讲，这没有什么好可怜的。

　　在它的眼中，这些巫族就好像是那些鸡鸭一样，完全就是任由自己宰杀的对象。

　　毕竟它旺财是智能生命体，而巫族则是碳基生命体。

　　它们是完全不同的两种生命体。

　　如果不是看在雷耀天的份上，说真的，旺财是完全瞧不上碳基生命体的。

　　当然，自家主人除外。

　　这就好比人类会可怜鸡鸭鱼鹅等生物吗？

　　显然这是完全不可能的。

　　很多人嘴上说的好听，但是什么猪肉啊，牛肉啊，鱿鱼啊的不都是吃呢吗。

　　其实人类吃这些生物，就和高等文明生物，去吃掉低等文明生物或者杀戮低等文明生物的道理是一样的。

　　雷耀天现在是麻木了，他眼中的这些巫族已经不是一个个的生命了。

　　全都是一点点的能量值。

　　只有这样想，雷耀天才能使得自己的心里好受一些。

　　如果有其他的商人，或者主神战士们知道雷耀天此时此刻的内心想法的话，估计肯定会指着他破口大骂。

　　你这个当了婊子还要立牌坊的家伙！

　　是的，雷耀天肯定会被这么骂的！

　　“少爷，对于高等生物来讲，杀戮低等生物没有什么好可怜的，你完全不用心怀不忍。”

　　看到自家少爷的脸色不太好后，旺财安慰说。


第790章 法则之力压制下的现象？

　　雷耀天当然知道旺财也是好意，而且道理也是这个道理。

　　但毕竟他伸手地球文化的洗礼那么多年了，想要一时的马上转变过来，还不是那么容易的事情。

　　但不管怎么样，雷耀天也只是心里不太舒服罢了，他毕竟没有做出来那种‘正义凛然’不让杀戮的脑残事情来。

　　对着旺财点了点头，“放心吧，这些道理我都明白的，我只是看到这样的场面还是有些不太习惯罢了。”

　　雷耀天觉得自己有必要对旺财明说，省的自己的这位智能管家，到时候认为自己这位主人软如无能，外加同情心泛滥就不太好了。

　　其实雷耀天只是看到这样凄惨的场面，一时的不忍心罢了。

　　不过他倒是非常的清楚，这些巫族和自己根本就不是一个位面的生物。

　　对于他们的死活，自己又何必要这么的在意呢。

　　再说了，自己的那个山寨法宝，对于巫族的精血是需要的。

　　如果没有巫族的精血，自己的那个山寨法宝根本就没有威力了。

　　他可不想看到这样的事情发生，绝对不行。

　　这些巫族相对于雷耀天来讲，其实严格意义来说也算的上是外星人了。

　　只是外形和他长得一样罢了，你不过内在是完全不同的。

　　对于外星人的死活，自己干什么要在意呢。

　　雷耀天不断的给自己的心中催眠。

　　经过了这么一招之后，雷耀天的心里的确是舒服多了。

　　杀人他雷耀天不是没有杀过，但那些所杀的都是想要自己性命的敌人啊。

　　这些巫族可是没有得罪自己的，就这样一次性的三千万人化作了精血。

　　雷耀天不可能不动容的。

　　“算了，眼不见心不烦。”雷耀天干脆转过身去，再也不看从通道内落入杀场中的那些巫族们了。

　　旺财看了看，这三千万的巫族还需要一段时间，才能完全的从出送完毕，并且还需要一段时间才能提纯精血，然后输送到十二根的柱子之中。

　　它见雷耀天转过了身子，不再关注那些巫族，便紧走进步站在了雷耀天的身侧和他闲聊起来。

　　最主要的，旺财还是担心雷耀天无聊。

　　“少爷，要不然咱们去一边坐坐，这里还需要一些事情的呢。”

　　旺财指了指远处的金属坐位。

　　雷耀天抬手摆了摆，“算了，不去做了。”

　　随后，雷耀天将目光放在了天边黑色星空之中，那几颗硕大的行星上。

　　“旺财啊，这颗星球距离首都星有多远的距离？”

　　反正闲着也是闲着，雷耀天觉得自己还是问问赛亚帝国的事情好了。

　　自己已经很久没有过问帝国的事情了。

　　现在帝国都已经拥有了跨行星的传送通道技术，自己这个做皇帝的居然都一点都不知道，可见皇帝做的也太失败了。

　　“距离首都星大约有三万光年，还在首都星的星域内呢。”

　　旺财回答说。

　　“三万光年的距离啊。”雷耀天幽幽的低声道，“三万光年的距离，其实严格来说也不算近了。”

　　是的，三万光年的距离，居然五分钟就可以抵达，并且还是横跨了几个星系的距离。

　　这样的技术手段，放在地球上绝对能够让所有人疯狂了。

　　想想看，五分钟内可以抵达火星，甚至冥王星。

　　这是不用乘坐宇宙飞船的情况下哦。

　　完全的肉身传输，省掉了很多的麻烦。

　　“少爷，这个技术手段固然很不错，但是消耗的能源也很大的。”

　　正在yy中的雷耀天，听到旺财这么一说后，猛的止住了自己yy的念头。

　　“有多耗费？”

　　“非常大，这也就是咱们赛亚帝国可以支持了，要是其他的那些文明，就算拥有了这样的技术，想来也不会耗费这么多的能源呢。”

　　旺财心有戚戚的对雷耀天说。

　　“到底是耗费多少的能源，才能进行一次这样的传送呢，你倒是和我说个清楚啊。”

　　雷耀天继续追问。

　　“五十万当量的能源。”

　　旺财最终还是给出了一个准确的数据。

　　“五十万当量的能源，居然耗费这么多啊。”

　　当雷耀天知道了准确的数据后，他再也不能淡定了。

　　按照大宇宙的能量体系，一个当量的能源，额可以确保地球大小体积的行星一天所需的能源消耗了。

　　而五十万当量的能源，可以想象的到这是多么大的能源损耗。

　　也不怪雷耀天知道了这个数据后，居然失声了的。

　　“是的少爷，进行一次这样的远距离传输，需要五十万当量的能源，这可是经过了我严格的测算呢，一点都不会错的。”

　　雷耀天眨巴了一下眼睛，长着自己的嘴巴还处于震撼失神中呢。

　　过了好一会儿后，雷耀天才回过了神。

　　“旺财啊，以后这些能源还是省下来吧，虽然作战舰麻烦一些，但也不会一下耗费这么多的能源呢。”

　　雷耀天觉得没有必要的情况下，这个远距离的跨行星传送技术，还是不要使用的好了。

　　这实在是太耗费能源了。

　　“能源确实是消耗的多了一些，不过在某些时候这个技术带来的还是便利呀。”

　　旺财觉得不使用这个技术的话，是非常可惜的意见事情。

　　“我不是说不能使用，我只是说尽量不要用在无用的地方，这些你自己好好的掌握，毕竟现在我们的能源还是有些短缺的不是吗。”

　　想到这个技术的使用，将会消耗大量的能源这一点，雷耀天就不由得一阵肉疼。

　　“好吧少爷，以后这个技术我只会用于军事方面了，至于民用我将不会再考虑的了。”

　　旺财无奈的耸了耸肩膀说道。

　　“如果你可以将能源损耗降低，我想其实民用倒也是可以考虑一下的，不过你能够将能源损耗降低下来吗？”

　　雷耀天看着一脸可惜的旺财问道。

　　“现在真正该研究，至于什么时候能够将能源消耗给降下来，这个我也不能给出一个准确的答复。”

　　雷耀天抬手在旺财的肩头拍了拍，“就算降低下来了，又能够降低多少呢。三万光年的传输距离，需要消耗五十万当量的能源，并且我仔细的观察过了，最多一次只能传输几百人罢了，这是在太少了。”

　　“除非你能将能源消耗，降低到一个当量，不然这个技术真的就有些鸡肋了。并且能够传输的物体，最好还能增多。”雷耀天将自己的心中想法，都一一的说了出来。

　　“我们尽量公关这个课题就是了，至于能不能成功，谁也不敢保证。”

　　旺财觉得可以按照自家少爷的这个要求方向去研究，不过它可不敢保证就一定成功。

　　一次传输所需要消耗的能源，从五十万当量降低到一个当量，这么大的降幅有些不太可能啊。

　　但少爷既然有了这个要求，那就尽量去研究好了。

　　就算是一个当量的能源，这也不算少了。

　　毕竟相当于地球大小体积这样的一个居住星上，所有民众以及建筑工厂等消耗一天的能源量了。

　　所以，这也是耗费不菲的能源呢。

　　转过了这个话题之后，雷耀天看着旺财问：“我有些奇怪，相比于购买其他位面的巫族来讲，我们不是有基因技术吗？为何不采集巫族的基因，然后我们自己培养呢，这样不是能够省掉一笔信用点？”

　　雷耀天忽然想起了这样的一个问题，并且提了和出来。

　　见雷耀天询问起了这个问题，旺财微笑了一下后回答说：“哦，少爷对于这个有些疑惑也是正常的，这也是怪我没有对您提起过。”

　　接着，旺财道：“事情是这样的，那些巫族的基因非常奇怪，以我们的技术培养是完全可以的，但是培养出来的这些巫族们，则丧失了他们原本的能力，变成了普通的生物，这样一来对于咱们就一点用处都没有了啊。”

　　“对于这样的现象，我调查过，却没有任何的发现。仿佛只要用科技手段来培养，他们的基因就会产生变异似的。”旺财说到这个问题的时候，脸上满是不可思议的神色。

　　倒是雷耀天听着旺财的讲述，脸上满是深思的摸样。

　　这……会不会就是法则压制下的现象呢？

　　雷耀天忽然想到了法则之力这个问题，觉得这个变异很大原因程度上，就是因为法则之力的缘故。

　　要知道，法则之力现在雷耀天还无法完全的掌控和了解呢，所以对于这种无所不在，充斥着各个位面世界和系统中的神秘物质，雷耀天还是非常感兴趣的。

　　“原来是因为这个原因啊，既然如此的话我就明白了，不能采用基因培养的手段培养，那就去买回来使用吧，反正三百万信用点，足够购买三千万的巫族了。”

　　一个信用点十个巫族，雷耀天完全花费的起这样的费用。

　　虽然特级能源的业务被他停顿了下来，但是他还有‘魔力果实’这个是收入巨大的买卖支撑着。

　　所以，倒也不用担心自己的信用点不够。

　　凭借海量的‘魔力果实’收入，雷耀天根本就不用担心什么问题的。

　　哪怕他早前的时候，将账户中的所有信用点，都归入了公会内。


第791章 一切以安全为主

　　上一次，由于自己账户内的信用点太多，导致了系统强制性的将自己账户内的信用点，给扣除了一半。

　　因为这样的原因，雷耀天一怒之下，将自己账户内剩余的那一半信用点，全都转入了公会的账户内，变成了公会的公用信用点。

　　但饶是如此，经过了这段时间之后，雷耀天的私人账户内，还是再次的拥有了数千亿的信用点。

　　不得不说，‘魔力果实’的生意，真是太好做了。

　　更何况，旺财还开辟出了‘魔力果实’系列的产品呢。

　　比如说蕴含魔力的杨涛，蕴含妖力的苹果，蕴含死灵力量的土豆等一大批变异农作物。

　　这些农作物，在位面系统内只此一家，别无分号完全的属于垄断商品。

　　所以，雷耀天就算像不发达也是不行的。

　　而对于雷耀天来讲，他缺少法宝，缺少更高级的科技技术，缺少更加强大的战士，但就是不缺信用点。

　　所以，区区三百万的信用点，对于雷耀天来讲根本就算不上什么。

　　当然，这是在雷耀天看来是这样的。

　　不过在位面交易系统内，并不是所有的商人日子都像雷耀天这样的好过，这样的滋润啊。

　　也有很多的商人，那日子过得真是痛苦无比，饱受煎熬呢。

　　还有无数的商人，默默无声的被系统抹杀，甚至连名字都没有留下来过，就这样的消失掉了。

　　那些挣扎在贫困线下的位面商人们，无时无刻不活在被系统抹杀的担忧之中，时刻在为自己的商品贩卖而发愁。

　　可以说，旺财购买了两次巫族，也间接的挽救了两名即将被系统抹杀的商人的性命啊。

　　如果没有旺财的话，先前的那个商人以及刚才的那个商人，搞不好就要因为没有信用点缴纳费用，而被系统抹杀掉了。

　　所以，旺财不要说一个信用点十个巫族，就算是一个信用点二十个巫族他们也会卖的。

　　没有办法啊，谁让他们缺少信用点呢。

　　并且旺财一次性购买那么多的巫族，出了可以缴纳税费之外，他们赚取了信用点之后，还有富裕的信用点，可以用来购买自己中意的商品了。

　　对于这样的主顾，是没有人愿意得罪的。

　　尤其是他们这样的低级商人。

　　不就是几个巫族吗，过上几十年，那些巫族们又会生出好多来了。

　　雷耀天与旺财有一搭无一搭的闲聊起来。

　　时间一分一秒的过去，过了半刻钟的时间后，三千万巫族的精血终于被十二根柱子吸收完毕。

　　至此，山寨的十二都天柱，算是充能完毕，可以随时使用了。

　　化身拆哥从雷耀天的识海内显化出来，一看到雷耀天这个本体后，就咧着大嘴嘿嘿一笑。

　　“不知道你召唤俺出来有啥事，莫不是又有敌人了。”

　　显化出现后，拆哥问道。

　　雷耀天摇了摇头，抬手一招，那悬浮与空中的十二都天柱落在了他的手中。

　　当十二都天柱落入了雷耀天的手中后，雷耀天将十二都天柱放到了化身拆哥的面前。

　　“你这是做啥？”

　　看着雷耀天，拆哥有些不明白的问。

　　“你不是收了十二个小弟，组成了一个社团叫做拆迁队吗。”

　　雷耀天笑嘻嘻的看着拆哥说。

　　“呃。”拆哥楞了一下，随后不好意思的挠了挠头，“你知道了啊。”

　　“恩，我知道了，所以我才会将这个玩意儿给你啊。”

　　雷耀天脸上保持着笑容对拆哥说。

　　“你的那些小弟，本体就是这十二根柱子，既然你收了他们，那么我将这个柱子交给你就是了。”雷耀天解释说。

　　“哦，原来是样啊。”化身拆哥醒悟过来，感情自己的本体是整儿意思。

　　“这也是一个法宝，其威力你也是见过的，刚好交给你也是一举两得，希望你能够好好的使用啊。”

　　化身拆哥伸手接过了十二根柱子，额头一分摄出了一道金光罩在十二根缩小的柱子上，将其摄入了自己的眉心内。

　　“放心吧，老大，既然收下了他们做小弟，那么我肯定会和他们为老大扫清一切障碍和敌人的。”

　　化身拆哥笑嘻嘻的对雷耀天保证道。

　　随后，化身拆哥纵身一跃，重新的回到了雷耀天的识海内，开始炼化那十二根山寨的都天魔柱去了。

　　雷耀天摇了摇头，苦笑了一下。

　　“拆迁队……”，他喃喃自语的嘀咕道，“也不知道拆哥这个家伙，在和那十二个暴力狂待在一起后，会变成什么样，希望他们不要真的变成……”

　　雷耀天想到此处，不由得裂了裂嘴。

　　拆天……拆地……万物可拆呢……

　　雷耀天想到拆哥的口号，真是一阵哭笑不得。

　　“拆哥收小弟了？”

　　女孩摸样的旺财，这个时候走了过来，一脸八卦神色挤眉弄眼的看着雷耀天问道。

　　“恩。”雷耀天点了点头，“拆哥在我上一次的任务世界中，收下了山寨十二都天魔柱显化的祖巫，并且还为他们的组织起了一个名字，叫做什么拆迁队呢。”

　　雷耀天丝毫没有隐瞒，全部都告诉了旺财。

　　不得不说，旺财就算是有了一个小女孩的可爱外貌，但是它也没有改变自己猥琐的性格。

　　旺财的眼珠贼贼的转动了一下，然后小声的嘀咕道：“他的组织居然叫做拆迁队，这个事情越来越好玩了，这个组织可是非常强大的呢。”

　　“你小声嘀咕什么呢？”

　　看到旺财站在身侧，一个人不住的小声嘀咕，雷耀天忍不住的询问了一嘴。

　　“没，没，没什么。”

　　旺财可不想让雷耀天知道自己在胡思乱想的这些事情。

　　“少爷，现在十二都天柱，已经被您交给了化身，那么您的身上不是一个法宝都没有了吗？”

　　旺财好奇的看着雷耀天问。

　　“谁说我没有法宝了，那个仙阵不是交给你研究的，现在你也该还给我了吧。”

　　虽然旺财选择性的遗忘了，但是雷耀天可是没有忘，他一直都记得呢。

　　由于已经确定了，以后他再做任务都是会遇到敌对系统的战士，所以从那个时候开始，他就打定了注意要将仙阵从旺财那里要回来了。

　　毕竟是第一无二的仙阵，经过了这么长的时间，现在也不知道恢复了多少威力了呢。

　　按照雷耀天的想法，就算恢复了一半的威力，对上那些敌对系统的战士，他也可以不用担心了。

　　九曲黄河阵啊，这可不是一半的仙阵呢。

　　这可是封神杀阵排在前十的杀阵，比起什么十绝阵可是强的太多了。

　　只要九曲黄河阵在手，雷耀天还有什么可担心的，所有任务大可去得。

　　“少爷，你真的要仙阵啊。”

　　说实在话，旺财现在还没有研究完呢。

　　那个仙阵旺财只是用来研究的，越是研究，旺财发现里面的能容就越来越多。

　　你说这个仙阵是神话物品吧，这是一点也没有什么错的。

　　但是旺财仔细的研究之下却发现，在这个原本属于神话物品的仙阵中，却蕴含着一些科幻世界的技术。

　　仙力的运转轨迹，有些类似能量的输出法则。

　　也正是基于这样的原因，旺财才以这个仙阵为基础，制造了山寨的十二都天魔阵出来。

　　只是这些话，旺财没有对雷耀天说出来罢了。

　　倒不是旺财有意隐瞒的，只是它觉得自己的研究还没有什么突破，如果就这么对自家少爷讲出来，害的他有了很高的期望，但自己又没有成功的话，那就不是很好了。

　　所以，旺财才暂时的隐瞒了下来，没有将这个事情告诉雷耀天的。

　　但是现在呢，雷耀天已经需要用到仙阵了。

　　如果旺财没有什么好理由的话，那么这个仙阵必然一定要给自己少爷拿走了。

　　就在旺财胡思乱想的时候，雷耀天继续道：“我和王老大还有苏灿兄弟已经商议过了，现在我们正在开启分支系统，但是任务却已经全部都是分支系统开启后的那些任务了。”

　　接着，雷耀天对旺财说出了位面交易系统，让他们入侵敌对系统去争夺敌对系统控制下的那些位面世界的事情。

　　原本有些不想将仙阵交给雷耀天，还想继续研究研究的旺财，听到雷耀天这么一说后，立马改变了自己的想法。

　　“既然如此，仙阵还是交给少爷的好，入侵敌对系统想来肯定会引起敌对系统强烈反弹的。”

　　旺财想象的到，如果入侵敌对系统的话，那将会引起敌对系统多么强烈反抗，那可是入侵啊。

　　如果是敌对系统入侵位面交易系统的话，位面交易系统也一定会有剧烈反抗的，最少的也会派遣众多的位面商人，前去击杀那些入侵的敌对系统战士们的。

　　所以说，自家的少爷入侵了敌对系统麾下的位面世界，敌对系统岂会坐视不理。

　　“何止是反弹了，我上一次的任务，遇到了三队人马，攻击四十一位敌对系统的战士。”雷耀天神色不是太好的对旺财说道。

　　啥！

　　三队人马，四十一个战士！

　　这一下，轮到旺财吃惊了。

　　是的，原本旺财知道敌对系统会派遣战士对付入侵者的，但是它实在是没有想到，敌对系统居然会派遣出了这么多的战士来对付呢。

　　“恩，不错，一共三队人马四十一人。”雷耀天点了点头。“在任务结束之后，我和王老大碰面闲聊了一下，发现王老大和苏灿兄弟他们，也遇到了这样的事情。”

　　听雷耀天说道这里，旺财默默的点了点头。

　　“看来敌对系统的反应，还都在我的预料之中呢，我也想到了敌对系统会出现这样的反应了。”旺财小声的说了句。

　　旺财小声的嘀咕，被雷耀天清清楚楚的听了去。

　　“你的意料之中？”

　　雷耀天苦笑了一下。

　　“怎么？少爷难道不是这样的吗。”

　　旺财好奇的看着雷耀天。

　　“你是不知道啊，我被敌对系统青睐了。它对我可以算的上是重点照顾了。”雷耀天此刻真是一脸的无奈啊。“就这个问题我和王老大还有苏灿兄弟探讨过，他们虽然遇到了对系统的战士，但也没有如我这般一下子就三队四十一个人啊。”

　　“看少爷您的意思，难不成王老大他们没有遇到这么多的敌人？”

　　从雷耀天的话中，旺财算是听出来了一丝丝意外的东西。

　　旺财这么一问，雷耀天差点没有哭出来。

　　“你算是说对了，我被重点照顾了，什么叫做重点照顾，我想这个词的含义你应该明白的啊。”

　　看着自家的少爷，旺财一阵无语。

　　“你是不知道啊，王老大和苏灿兄弟虽然也是做任务，并且也遇到了敌人。但是他们遇到了的敌人，也不过就是一两个罢了，才不会想我这样一下子就是三队人马，四十一个人啊。”

　　旺财的嘴角抽动了一下，呆呆的看着自家悲催的少爷。

　　“所以啊，为了保险一点，我决定将仙阵收回来，只要遇到我以后遇到那些敌人，能够尽量不去肉搏就不去肉搏了，一切都以保证自己的安全为最重要的。”

　　对于雷耀天说的这一点，旺财也觉得是很正确的。

　　自家少爷搞不好就被敌对系统区别对待了，如果这样下去的话，万一有一个疏忽的，谁也担不起这个责任来。

　　所以，将仙阵还给少爷，让少爷多一份自保的力量也是正确的。

　　旺财完全明白这其中的得失。

　　“少爷，一切都以你的安危为主要，至于研究什么的，我的程序内已经记录了一些有用的东西，所以暂时来讲已经用不上仙阵了。”

　　“等我度过了这一次的危机，分支系统开辟之后，完全就可以让麾下掌控的那些商人们去进行任务了，到时候你还可以继续进行研究的。”

　　雷耀天当然看得出来，自己的这位管家，其实还是需要仙阵继续研究下去的。

　　只是他现在这样的一个情况，根本就无法满足旺财的研究欲望了。

　　无论是什么，现在都要以雷耀天的自身安全为前提来保障的。

　　要是雷耀天有个闪失，那可不是他一个人的问题了。这会影响到其他人的，毕竟雷耀天的身后，也跟着一批与他息息相关的人呢。


第792章 发现异状

　　旺财想的十分清楚，那就是一切都以自家少爷的安全为前提来支持的。

　　所以，至于自己的研究，可以以后再做。

　　可是少爷的安全问题，那是绝对万万不能耽误的。

　　它拿出了仙阵，表情极其严肃的放在了雷耀天的手中。

　　“少爷，现在您肩头的担子更重了，以后做任务的时候一定要小心了，千万不要莽撞，如今您的一举一动，可是关系到很多人的命运了。”

　　看着旺财一本正经的嘱咐着自己，雷耀天咧嘴笑了笑。

　　“你这个只相信数据的智能生命体，怎么也开始关注命运这种虚无缥缈的东西来了？”

　　面对自家少爷的调侃，旺财耸了耸肩膀。

　　“没有办法啊，虽然我愿意相信数据和科学，但是在位面交易系统内，很多事情都无法用科学与数据来解释，并且还有很多的事情已经颠覆了我的程序运算概念，所以我多多少少也开始相信命运和神话故事了呢。”

　　旺财此时已经不是那个小胖子的外貌了，它现在为了实现自己心里的一个野望，已经将自己变成了一个可爱的金发少女的外貌。

　　所以，它做出这个无奈的表情后，那可爱的样子让雷耀天眼前一闪。

　　我的个妈妈！不愧是只能生命体，知道自己的外貌怎么样才最有杀伤力，并且可以运算出笑容和嘴角的弧度。

　　雷耀天摇摇头苦笑了一下。

　　你说好端端的小胖子不做，非要做什么女孩子，这不是搞笑了吗。

　　雷耀天在自己的心中叹息了一声。

　　早知道它旺财要做女孩子，自己就不该那个时候让它做个小胖子。

　　现在倒好，虽然旺财按照自己的意愿，重新的做了一个可爱的女孩。

　　但是雷耀天怎么看，就怎么觉得别扭。

　　“人妖。”

　　在雷耀天的脑海中，忽然冒出了这样的一个词儿来。

　　是的，旺财现在在雷耀天看来，就是一个‘人妖’。

　　没办法，谁让旺财以前一直以男性人类的外貌示人来着。

　　雷耀天对于他那个小胖子的外貌，已经非常的习惯了。

　　现在它冷不丁的变成了女孩外貌，雷耀天还真的是有些不太习惯呢。

　　虽然旺财女孩的外貌非常的漂亮，可爱，但是在雷耀天的心里一时半会儿的，还是很难接受。

　　看来，只能随着时间的推移，雷耀天才能慢慢的接受旺财成为女孩的这个事实了。

　　不过想想也不奇怪，旺财的身体是采用也太金属构造，完全可以按照它希望的形状来变化。

　　不要说一个女孩了，如果它愿意的话变成什么都可以。

　　这一点，就和齐天大圣的七十二变一样厉害方便。

　　而且经过了这么多年的时间，旺财通过一系类的实验，早就将它的也太金属身体提升了很多个层次，变得强大无比。

　　还融合了生物金属，使得自己的也太金属的弱点全部消失。

　　当然，在请示过雷耀天后，旺财已经将自己的核心程序，接连的提升了三次性能。

　　现在的旺财，无论是防御力，或者是运算能力都是非常强大的了。

　　打一个比方，旺财原来凭借自己的程序可以控制一个星球，那么现在的它绝对可以控制一个小型星域了。

　　要知道，哪怕是一个小型的星域，也要有数百甚至数千个银河组成，可见旺财的核心现在强大到了一个什么样的地步。

　　旺财看到雷耀天的眉头轻轻一皱，它不由得深深的叹息了一声。

　　“真是没办法，看来要让少爷接受我已经成为了女性的事实，还需要很长一段时间才可以啊。”

　　现在的旺财可是非常聪明的，毕竟接连提升了三次核心程序可不是白给的。

　　很容易的，旺财就猜出了雷耀天的那点小心思。

　　不过旺财并没有气馁，它知道自己只要慢慢来，自家少爷肯定会就范的。

　　“看来抽空我得好好研究那些从山寨华夏带回来的书籍了，希望这些书籍能够对我有些帮助吧。”

　　偷偷的，旺财将自己核心程序中下载的那些山寨华夏书籍调出，然后搜索了一下后打开了一个虚拟书籍来。

　　从那封面上看，应该是一本言情小说。

　　不要奇怪，山寨华夏世界虽然是山寨的，但是与雷耀天所在的地球，还是有95％以上是相似的。

　　所以，拥有言情小说并没有什么值得奇怪的。

　　“恩，以后要多研究一下这些艳情小说，还有言情电视剧才行，从一些资料上看来，这个人写的小说和改变的电视剧，影响很大啊。”

　　如果雷耀天能够看到那本言情小说封面下的作者名的话，想来肯定会一阵肚子抽筋。

　　那言情小说封面上，赫然列出了作者名……琼崖著。

　　好吧，小说是同一本小说，可是作者名却差别了一个字。

　　不过内容上，其实一点都没有什么变化……天知道如果旺财根据这种小说，还有电视剧学习的话，会出现什么样的情况……

　　少爷，难道你要抛弃我吗？

　　我已经有了你的骨肉，你就这么的无情！

　　你可以抛弃我，但是你怎么能抛弃你的孩子？他（她）是无辜的，要怨也是怨我啊……

　　看过某模式影视剧的朋友们请自行脑补。

　　好在雷耀天现在，对于自己麾下这位智能管家的小心思还不清楚，同时也不知道它准备学习什么人的著作，来当做自己的参考物。

　　要不然，雷耀天肯定会目瞪口呆，外加神经错乱了。

　　“好了，旺财我现在去公会中看一看，你最近要是没事的话，最好再给我研究几个小玩意儿出来，你给我制造的五雷正法，还有那个三昧真火五连发的手枪，在使用过一次之后已经完全的报废了。”

　　想到那两个小玩意，雷耀天不由得觉得一阵可惜。

　　“好的少爷，我尽量满足您的要求。”

　　雷耀天点了点头，正要转身离开此地。

　　猛然间，在他的脑海中，忽然传来了一个小姑娘正在祈祷吟唱的声音。

　　这个声音甜美而又忧伤，歌词却完全的听不懂。

　　雷耀天神色一凛，他不知道自己这是遇到什么事情了。

　　在各大系统的正处于交战的状态时，有时候小心一点还是很正确的。

　　不过雷耀天觉得这个小姑娘的声音，好像是在什么地方听到过。

　　因为这给他一个非常熟悉的感觉。

　　只是冷不丁的一下子之间，雷耀天有些想不起来了。

　　“唔，这个声音很熟悉啊，我肯定是在什么地方听到过呢。”

　　雷耀天站在原地，一副若有所思的摸样。

　　不过此时他的身体紧绷，处于随时可以爆发出手战斗的状态，他现在并没有解除自己的警戒。

　　这个声音到底是谁的呢？我应该认识才对啊，要不然怎么会这么的熟悉呢？

　　雷耀天不停的在自己的脑海中回想自己所熟悉的那些人来。

　　不过雷耀天认识的人并不多，而且又是女孩子。

　　莫妮卡？奥黛丽？黄泉？

　　这些人一个个的全部都被他给否定了。

　　是的，对于这些跟在自己身边的女孩子们的声音，雷耀天可以说是再熟悉不过的了。

　　要是连她们的声音都听不出来，他雷耀天还混个屁啊。

　　而回荡在自己脑海中的这个少女的声音，绝对不是跟在自己身边的那些女孩么你的声音。

　　这一点，雷耀天非常的肯定。

　　那么，这个女孩到底是谁呢？

　　想来能够在自己的脑海中说话，这个女孩子和自己的关系应该不会那么简单的。

　　一般的女孩，也绝对不能在自己的脑海中说话。

　　对于这一点，雷耀天是十分清楚明白的。

　　思来想去，雷耀天还是没有想起这个声音是谁。

　　就在这个时候，雷耀天识海深处的定海珠，忽然间一阵的跳动。

　　随着定海珠的跳动，雷耀天的脑袋一阵昏昏沉沉的，这个滋味有些不太好受。

　　“不会吧，居然惹到连我识海深处的定海珠，都开始跳动起来了，这个小家伙到底是谁啊。”

　　雷耀天念头一动，将二十四颗定海珠从自己的识海内显化了出来。

　　一颗颗的定海珠，从雷耀天的额头眉心处显化，整齐的在他的面前围成了一圈，悬浮与空中。

　　当定海珠显化出来后，雷耀天一瞧。

　　咦？

　　他发现了一点点的不同之处。

　　是的，除了已经融合了混沌世界的那颗定海珠外，其它的定海珠应该没有什么被自己融合过世界才是。

　　但是在那融合了混沌世界的定海珠后，一颗定海珠不断闪烁着蓝色的光泽，并且时不时的闪烁出一阵阵的幻像。

　　在那幻象中，飞禽走兽，古朴大气的西式建筑闪现其间。

　　同时，幻象的画面一转，一片平坦无边的大草原出现在了幻象中，并且各种珍禽异兽纷纷出现。

　　“真是见了鬼了，看样子这个定海珠内存在一个世界啊。”

　　雷耀天吧嗒了一下嘴巴，心中暗道。

　　不过雷耀天自己十分的清楚，除了融合过混沌世界之外，他并没有融合过其他的世界了呢。

　　所以，第二颗定海珠的世界，到底是从何而来的呢？

　　雷耀天觉得自己的头有点疼了，他完全的想不明白这一点。

　　难不成，这个世界是上古佛陀留下来的？


第793章 命中注定的人啊，可否归来

　　难不成，我开启了定海珠的一些禁制，出发了上古佛陀留下来的世界了？

　　雷耀天的脑海中，忽然冒出了这样的一个念头来。

　　不过旋即他又将这个念头打消，原因很简单，上古佛陀要是留下来的世界，想来也应该是充满了各种禅音，以及中式的建筑物。

　　但是这个定海珠显化出来的幻像中，那些建筑却完全都是西式的建筑，可中式建筑一点都不搭边。

　　并且从幻像中来看，也没有什么地方能与禅联系到一起的。

　　所以，雷耀天便打消了这个猜测。

　　这样一来，问题就再次的出现了。

　　如果不是上古佛陀留下来的这个世界，那么第二颗定海珠内的世界，到底是怎么出现的呢？

　　雷耀天若有所思的看着幻像，有些头疼的琢磨了起来。

　　但任凭雷耀天琢磨来，琢磨去，他就是没有琢磨出这女孩到底是谁。

　　不过，并没有让雷耀天头疼多长时间，最后幻像中给出了一个答案。

　　当雷耀天看到了幻像中的人儿之后，他立马的明白了。

　　“哦，原来是盖亚这个小家伙啊。”

　　幻像中，盖亚跪坐在五芒星阵内，她的身上穿着白色的祭祀用长袍。

　　严格来说，提坦神系的衣着打扮，和奥林匹斯神系没有什么不同。

　　都是那种希腊式的长裙一身，无论男女都是这么一个打扮的。

　　盖亚规则五芒星阵内，双手合十抱拳握在胸口处。

　　同时她双目紧闭，脸上表情十分的虔诚。

　　“真心的祈祷，让我所爱的人可以听到我的心声，由爱的神灵牵引，将他带回我的身边……”，肉买的祈祷词，不断的从盖亚的嘴中说出。

　　雷耀天的老脸一红，快速的撇了一眼身边的旺财。

　　旺财倒是没有什么特别的反应，对于它来讲自家少爷身边的女孩子们越多越好。

　　因为这样可以多一些机会，让少爷的后代诞生啊。

　　“少爷，这个女孩是谁？”

　　旺财走了过来，小声的问道。

　　咳咳！

　　雷耀天咳嗽了一下，原本他是不想回答的。

　　不过旺财一脸的八卦神色，外加闪烁八卦火焰的双眸凝望下，还是让雷耀天沦陷了。

　　“前一次任务世界中的土著神灵，我也不知道她怎么可能拥有这么强大的能力，居然能穿过了这么多的位面壁障联系到我呢。”

　　其实雷耀天还有一些话没有说出来，那就是这个盖亚看中他了，并且还要和他改良神的血脉呢。

　　虽然他不说，但不代表旺财就没有脑子啊。

　　“少爷，看样子这个小姑娘很看重你哦。”

　　说这番话的时候，旺财挤眉弄眼了一番，搞的雷耀天的脸上热乎乎的。

　　“胡乱说什么呢，我和她怎么可能有结果，再说我现在已经离开那个世界了，就算她呼唤我我也回不去了。”

　　雷耀天找了一个胡乱的借口说。

　　旺财笑的像是一只偷到鸡的小狐狸，很是贼贼的。

　　“少爷，这可不见得哦，说不定你还有机会见到这个女孩呢。”

　　说完，旺财抬手指了指那第二颗定海珠。

　　“看到没有，这颗定海珠内散发着浩瀚的洪荒气息，我感觉的到这颗定海珠内，也形成了一个世界，并且面积不比混沌世界小呢。”

　　对于能源与气息等等物质，旺财的感应比谁都要来的敏感。

　　听到旺财这么一说，雷耀天连忙看去。

　　“果然如此啊，我刚才都没有注意到呢。”

　　雷耀天放眼看去之后，果然发现那颗定海珠与其他定海珠不同，这颗珠子闪烁的光泽，与融合的混沌世界的定海珠的光泽一模一样，都是那种五色豪光。

　　而没有融合世界的定海珠，虽然也有光泽绽放出来，但是那光泽看起来确实死气沉沉的，让人觉得十分的压抑和不舒服。

　　“少爷，您先等会再去做任务吧，咱们先搞清楚这个定海珠的问题再去也不迟了。”

　　旺财的八卦之火熊熊燃烧，它极度渴望了解一下第二颗定海珠这个世界的事情。

　　混沌世界对于旺财来说，已经没有什么吸引力了。

　　现在的混沌世界，已经走上了平稳的发展道路。

　　就算他和雷耀天不去，混沌世界也会按照他们事先制定好的路线发展的。

　　混沌世界的最高组织‘教会’，控制着住民们的思想。

　　大剑少女们，到处去斩杀那些不同的信仰者。

　　可以说，混沌世界中的信仰非常的纯洁，它们信仰的神灵只还有一个，那就是雷耀天这尊神了。

　　变形金刚们居住在混沌世界内，也觉得这个和平的世界让他们很舒服，所以他们也尽心尽力的为混沌世界的和平做着贡献。

　　无论什么人，想要颠覆混沌世界，那都是不太可能的事情。

　　所有的苗头，都被扼杀在摇篮中了。

　　哪怕是一点点的成长机会，旺财都不会给的。

　　而混沌世界，为雷耀天提供了非常多的信仰之力，这些信仰之力经过定海珠的转化，全都提炼成了仙力，为雷耀天的力量增长，提供了有利的保障。

　　所以，在旺财看来，二十四颗定海珠，全都融合世界才好呢。

　　这样一来，拥有了二十颗定海珠的位面世界之力加持，雷耀天到底会变得多么强大呢？

　　旺财真的希望看到自己少爷那么威风的一天呢。

　　“恩，你说的很对，任务的事情先放一放，我还是搞清楚这个问题吧。”

　　对于旺财的提议，雷耀天深以为然。

　　任务可以晚一些做，但是定海珠的问题必先搞清楚先好。

　　要知道，定海珠和定海珠内的位面世界，可是自己的立身之本，千万不能有任何的闪失。

　　孰轻孰重，雷耀天还是分得清楚的。

　　随后，雷耀天身子一顿，他使出了元神出窍大法，驱动自己的元神开始慢慢的向那颗定海珠缓缓的靠近。

　　在靠近那颗定海珠的过程中，原本一道元神，被雷耀天硬生生的分成了数百个。

　　雷耀天可不想出什么岔子，分出数百个元神，万一身有什么变故，也不至于让自己遭到重创。

　　一切都是以小心为前提的。

　　同时，雷耀天的数百道元神，同一时间齐齐的发出了一些信息，试着去沟通幻像内的盖亚，看看到底能不能真的沟通到她。

　　因为虽然旺财说第二颗定海珠已经拥有了世界，但是雷耀天觉得还是小心一点的好。

　　在位面交易系统内，充满着各式各样的陷阱。

　　虽然表面上看是个很美丽的东西，但是背后大多都是要人命的。

　　万一盖亚是通过秘术，在数千数万个位面壁障之外来联系自己的话，那么自己冒冒失失的联系对方，必然会遭到壁障上法则之力的反噬啊。

　　所以，雷耀天秉承着小心无大错的原则，一点点的试探起来。

　　蛮荒世界内，跪坐在五芒星阵中的盖亚的脑海中，猛的响起了一个男子的声音。

　　当这个男子的声音响起，原本已经绝望的盖亚脸上，闪出了狂喜的神情。

　　“盖亚，是你在呼唤我吗？你现在什么地方，还是原来的那个世界吗？”

　　对于这个男人的声音，盖亚是不会忘记的。

　　因为这个男人，是她盖亚选中的男人，是她盖亚要与之相结合，然后诞生最强神子的男人。

　　“哦，我命中注定的人啊，你现在可否归来盖亚的身边？现在盖亚自己也不知道是在什么地方，这个世界非常的原始，盖亚觉得仿佛又回到了记忆中的远古纪元时代了。”

　　盖亚一点点的告诉了雷耀天，现在她所处世界的情况，以及她是怎么来到这个世界的。

　　随着盖亚的讲述，雷耀天觉得问题很可能出在自己还在那个任务世界的时候了。

　　而且现在雷耀天也已经确定，盖亚的确已经身处定海珠内了，并且定海珠内已经形成了一个非常原始的世界。

　　在这个原始的世界中，经过了发展，已经拥有了生命的存在，和混沌世界不同，这个原始世界的生命们是土著，并且同样拥有强大的战斗力，以及非常强横的肉体。

　　这一点，从盖亚的讲述中可以听得出来。

　　就连盖亚这位提坦神的女神，都对这些土著肉身的强悍推崇备至，可见这些土著的肉身有多么的强大了。

　　要知道，提坦神就属于那种肉身强悍的物种了。

　　而能够让身体提坦神的盖亚都认同，这些土著想来也是不凡。

　　不过当雷耀天听说，那些奥林匹斯神们，也去了那个定海珠中的世界后，他的表情可就不早怎么好看了。

　　“这些家伙，绝对不能让他们破坏了那个世界！我还要在第二颗定海珠的世界内，发展第二个信仰的收集源呢。”

　　想到此处，雷耀天告诉盖亚，让她稍微的等一等自己，自己马上就过去找她。

　　之后，雷耀天侧头看着旺财，“有事做了，正如你猜想的那样，第二个定海珠已经拥有了一个位面世界，不过为什么会这样，我暂时也不清楚。”

　　“所以，为了搞清楚这个问题，我们需要进入这个定海珠内看一看，同时准备将这个世界也发展成为我的信仰提供地。”


第794章 信我者，得永生

　　“唔，终于要有第二个信仰提供地了吗，我是非常赞成您这个决定的。”

　　旺财点点头道。

　　“当然，也不全部因为这样的原因，在这第二颗定海珠的世界中，还有很大的不安分因素存在，如果不解决的话，会对我们的信仰进化有很大影响，我可不想让这样的事情出现。”

　　想到盖亚所说的，奥林匹斯神们也在定海珠内，这让雷耀天非常的忧心。

　　而旺财听雷耀天这一说，小脸一凛。

　　“咱们的地盘，怎么能够容他人放肆！这就解决了那些不安分的因素，一个不留全都解决！”

　　雷耀天点了点头，“我正有此意啊。”

　　他收回了自己的元神，将其余的二十三颗定海珠收回了自己的识海内。

　　仅留下了那颗属于蛮荒世界的定海珠。

　　“准备一下，我们这就要进入这个世界了。”

　　雷耀天深深的看了一眼旺财，提醒它说。

　　“放心吧少爷，我已经将教义什么的都准备好了，同时我的空间胶囊中，早就有一批布道者存在了。为的就是以防万一呢，所以您就放心吧。”

　　旺财知道自己的这位少爷说的是什么，所以它笑了笑回答说。

　　对于旺财的反应和回答，雷耀天真的是非常的满意。

　　“旺财做管家真是没有的说，很多事情自己只要提一提，基本上就能够解决了。”雷耀天将目光从旺财的身上收了回来，“如果它能够变得正常一点就再好不过了，不过对于性别的选择这是它的权利，就算我是它的主人，也没有权利去强迫人家变性啊。”

　　无奈的摇了摇头，雷耀天开始发动自己的法力，开始开启定海珠的通道，以让自己和旺财进入其中。

　　随着雷耀天的法力涌动，定海珠内摄出了两道毫光，将雷耀天与旺财罩了进去。

　　当那毫光将二人罩入其中之后，雷耀天与旺财的身形闪动了一下，随后便消失在了原地。

　　当他们二人在次出现的时候，已经身处与一片青葱的大草原之上了。

　　一阵威风拂过，拥有一头金发以及女孩样貌的旺财，它的发梢被这阵威风拂动。

　　“很不错的世界，虽然荒凉了一些，但是这里的气息非常的自然清新，完全没有被现代化的工业所污染过，能够一直保证下去就完美了。”

　　旺财轻声的说道。

　　不过至于到底能不能将这个世界的生态保留下来这一点，可不是它旺财能够做主的了。

　　这一个问题，还要看看雷耀天是怎么想的。

　　毕竟一切事情，都要以雷耀天的意志为主。

　　如果雷耀天想要将这个世界改造成，完全都是重金属生命的世界，它旺财也只能照做不误。

　　谁让雷耀天是主人呢，它只是一个管家而已啦。

　　听到旺财这么小声的嘀咕了一句后，雷耀天微笑了一下。

　　“如果你想要这个世界保持这个生态，我想应该不是什么大问题，其实我也蛮喜欢这个世界的生态环境呢。”

　　说实在话，这个世界的生态环境，比起混沌世界来讲还要好上一些的。

　　一望无尽的草原，蔚蓝的天空，清新的空气，这些都让雷耀天感到非常的舒服。

　　“少爷你说的都是真的吗？”

　　闻言后，旺财一脸欣喜的看着雷耀天问。

　　“这有什么困难的，无非就是这样的发展罢了，只要我们时不时的关注一下，不要让这里的土著走上科技发展的道路，那么一切都不成问题的。”

　　“那我就多些少爷了，我一定不会让这些土著们，走上科技发展道路的。”

　　旺财笑嘻嘻的对雷耀天说。

　　“你这个家伙啊，这一次我就如你所愿了，不过以后你可不能在这样了哦。”雷耀天觉得，这一次满足这位管家也没有什么不可以的，反正自己还有二十二颗珠子呢。

　　他已经考虑的非常清楚了，这些定海珠内的位面世界，以后决定不能单一的发展。

　　一定要完全的多元化发展，这样一来，无论他以后进入到了属于什么样类型的世界中，到时候都可以借助定海珠内力量的辅助。

　　这样的外挂，要是不好好的规划利用一下，雷耀天那可真是大傻瓜了。

　　“锁定一下方向，咱们这就去找个小姑娘。”

　　雷耀天说的是盖亚，只是旺财不明白，所以他也不好就这么对他说出来。

　　旺财点了点头，开启了自己的雷达功能。

　　经过了一番勘测，旺财最终锁定了一个方向。

　　“少爷，根据我的电磁雷达扫描，在这个方向有一座小型山脉，这座山脉中有不同的能源物质散发，我们可以去那边看一看的。”

　　雷耀天足下升起风云，借着飞遁之术，按照旺财的指引开始向那个方向飞了过去。

　　而旺财呢，它的背后则幻化出了一个小型的飞行器，那飞行器喷出了高强度的火焰，也带着它小小的身体飞入了空中。

　　这点小手段，对于已经进化为高级智能生命体的旺财来讲，完全不是什么问题。

　　“少爷，根据我的查探，在这个世界很大一片的范围中，还有一些地方有神秘物质能源的泄露呢。”

　　听到旺财这么一说，雷耀天想了想。

　　盖亚说过，在这个世界里，还有一批奥林匹斯神正在沉睡。

　　这样一想的话，旺财说的这些地方，是不是就是那些奥林匹斯神灵们的沉睡之地呢？

　　想到此处，雷耀天对旺财交待说：“全部做好标注，等我们有空了，马上就去这些地方查探一下。”

　　旺财点点头应声，“好的，少爷。”

　　随后，旺财在自己的程序内，快速的生成了一个三维地图，并且在这些地图上，标注了一个个的亮点。

　　而这些亮点所代表的，正是那些神秘能源泄露的地点。

　　二人经过一段时间的飞行，前方果然出现了一个小型的山脉。

　　这个小型的山脉造型很是特殊，周边根本就没有可供攀登的地方。

　　山脉周边的地势，全都是非常陡峭并且陡直的山体。

　　而在山上，则建立起了一座座希腊式风格的建筑。

　　看到这种建筑雷耀天心下了然，看来这里就是盖亚的居住地了。

　　而越是靠近这座山脉，下方的草原上，就越有很多的部落出现。

　　看样子，这些部落全部都是以山脉为中心，向四周辐射居住的。

　　“旺财，获取这些土著们的基因信息，看看这些家伙到底是什么。”

　　通过自己的天眼，雷耀天倒是看清楚了这些土著们的样貌。

　　这些土著拥有和人类差不多的外貌，不过它们却头上长角或者动物一样的耳朵，并且身后还有不同的长尾巴。

　　看来这个世界的土著们，根本就不可能是人类了。

　　不过鉴于它们拥有强横的肉头力量，雷耀天就必须知道和了解的更加详细一些。

　　旺财得到了命令后，一边飞行一边拿出空间胶囊丢了下去。

　　那些空间胶囊还未落在地面的时候，便纷纷爆裂开来。

　　爆裂开来的空间胶囊中，飞出了数量庞大的纳米机器人。

　　这些纳米机器人非常的细小，只能用大功率高倍数的显微镜才能看的到。

　　这些纳米机器人，是测探情报，采集基因的小玩意儿，非常好用。

　　“行了少爷，咱们只要等待就可以了。到时候我分析完毕之后，会告诉您详细数据的。”

　　做完了这一切的旺财，微笑的对雷耀天说。

　　“好，那我就等着你的消息了。”

　　说话间，雷耀天与旺财已经进入了山脉的范围。

　　挑选了正中央的一座宫殿前的空地，雷耀天与旺财落了下来。

　　早在他们快要到神山的时候，他们便已经被发现了。

　　其实这也是雷耀天没有可以隐藏的原因，如果他要是施展了神通有心想要隐藏行迹的话，还真就没有人能够察觉的出来呢。

　　当雷耀天与旺财落在了地面，周围便纷纷闪出了很多人的身影。

　　这些人有身穿金黄色的铠甲，有的身穿黑色的铠甲，还有的身穿彩色的铠甲。

　　雷耀天认得，这些人都是黄金圣斗士，以及冥斗士还有海斗士和北欧神斗士。

　　不过让雷耀天感到有些唏嘘的是，这些人已经非常的苍老了。

　　对于这一点，盖亚已经和他说过了。

　　原本，雷耀天打算给这些家伙施展一些神通之术，让他们恢复青春的。

　　不过在听到盖亚说出了一个计划之后，雷耀天便打消了这个念头。

　　是的，既然这些圣斗士们，已经开始挑选自己的弟子了，那么自己又何必费心让他们恢复青春呢。

　　而且这些圣斗士们，全部就是被自己强迫臣服的。

　　很难说他们的心里，对于自己没有怨言。

　　而如果按照盖亚所说的那个计划执行的话，最少这些土著们对于自己会非常的有认同感，并且在忠心上，也要比这些人强的多。

　　况且，自己这次来到了这个世界，还带上了旺财。

　　想来，只要将教会也开在这个世界中的话，洗脑的事情就完全解决了。

　　“什么人！”

　　苍老无比的海斗士克拉修，抬起自己颤巍巍的手臂指着雷耀天喝问道。

　　“克拉修，你已经老眼昏花了如斯了吗，看清楚我是谁！”

　　对于克拉修，雷耀天还是比较满意的，因为根据盖亚的话来讲，那个计划就是克拉修提出来的。

　　而且，克拉修的表现，一直都被盖亚看在眼中，可见克拉修是真的忠诚与自己的。

　　当然，与克拉修一样忠诚的人不在少数，只是心怀异志的人也不是没有。

　　这些盖亚都对雷耀天说过了。

　　“看来，像克拉修这样的人，要区别对待啊，要不然就让他想童虎一样，采用那个方法让他保持生命好了。”

　　想到曾经的黄金圣斗士童虎，采用的是减少心跳的次数，来保证自己的生命。

　　大不了就是蜕一次皮，就能恢复青春了。

　　这样做对于雷耀天来说，也有一个好处。

　　那就是不用耗费太多的仙力。

　　“神王！你是神王！你终于回来了！”

　　在雷耀天话音落地之后，克拉修颤巍巍的看着雷耀天，过了好一会儿后才激动的跪在了地上。

　　是啊，站在他们面前的正是神王‘奥丁’，他们威势无双的王。

　　王还是那么的年轻，不像他们这些凡人已经垂垂老矣油尽灯枯。

　　随着克拉修的跪倒在地，剩下的那些圣斗士们，也纷纷的反应了过来。

　　“带我去见盖亚吧，我这次回来就是解决你们的这些老家伙的问题呢。看你们老成了这个样子，我总不能让一帮子老头来宣扬神的威严吧。”

　　雷耀天冲着克拉修微微一笑说。

　　“这是我等的使命，哪怕战斗至最后一息。”

　　克拉修颤巍巍的从地上爬了起来，好不容易才站稳。

　　实在是太老了，真的是太老了。

　　雷耀天看着克拉修，在自己的心中叹息了一声。

　　不过随后雷耀天又开心了起来，毕竟他现在已经来到了这个世界，那么这些老头不就可以改变这个状态了吗。

　　毕竟盖亚也需要手下了。

　　这些忠心的人不用，那么还能用什么人呢。

　　“旺财，你那里有没有忠诚药剂了。”

　　雷耀天通过模拟生物电波询问道。

　　“正版的没有了，不过我倒是有山寨货，只是效力上差了一些。”

　　见到自家主人询问这个问题，旺财连忙回道说。

　　“效力差一点就差一点吧，我给你一份名单，你按照这个名单来给他们注射忠诚药剂，这些家伙我会施展神通，保住他们的性命的。”

　　旺财点了点头，“没有问题少爷。”

　　“对于忠诚我的战士，神会奖励给他无尽悠长的生命，你们准备焕发第二次的青春，未来继续为我战斗吧。”

　　说完，雷耀天便在克拉修的带领下，向盖亚的宫殿走去。

　　那些圣斗士们，听到雷耀天说出的这繁华，心中不由得一阵激动。

　　这是什么意思？

　　难道这是要给我们增加寿命吗？

　　有一些聪明的人，已经猜到了雷耀天说的这个意思。

　　改变这幅老去的容颜，增加自己的寿命，只要是人没有人不会想的。

　　更不要说这些神的战士们了。

　　“神王，您说的都是真的吗？”

　　虽然知道自己这样问很是唐突，但克拉修还是没有忍住的问了一嘴。

　　雷耀天则露出了一副非常欠揍的装x摸样，看着克拉修道：“信我者，得永生！”


第795章 楚楚可怜的人

　　雷耀天这个装x的摸样，如果是他原来世界的人看到了的话，肯定会有那种想要揍他的冲动的。

　　但是在这个蛮荒世界中，同时他还顶着一个神王的名头，克拉修名义上还是属于他麾下的圣斗士呢。

　　所以，当雷耀天说出了这番话来的时候，克拉修并没有产生那样的冲动。同时，克拉修的脸上满是虔诚的摸样，喃喃的说：“我克拉修必然是非常的虔诚的，永生不敢去想了，只是希望神王开恩，不要让我以这么老迈的样貌死去就可以了。”

　　对于克拉修来说，什么永生这样的忽悠他才不会相信。

　　他不过是一个凡人，有个屁的资格去永生呢。

　　永生，那是神灵们的特权，凡人还是老老实实的不要胡乱动这个心思的好。

　　对于克拉修来说，他只是希望自己能够保持年轻的摸样死去，而不是这么一个老态龙钟的样子。

　　对于他这样的战士来讲，这会让他死不瞑目的。

　　“你很忠诚，神不会吝啬给你奖赏的。”

　　看到克拉修有些不太相信，雷耀天也懒得去对他解释什么，只是说了这么一嘴。

　　在克拉修的带领下，很快的他们来到了盖亚的宫殿。

　　“我的男人，每天我都在梦中见到你，现在你终于回到我的身边了……咦，这个女人是谁？”，雷耀天一出现，盖亚便从宫殿内跑了出来，张开自己的双手扑进了他的怀中。

　　同时，盖亚的嘴里说着一些肉麻的话。

　　还未等雷耀天开口回应她，盖亚便注意到了跟在雷耀天身侧，身穿一身黑色蕾丝超短裙，只要微风拂过掀起裙角，就能看到小屁屁的可爱少女。

　　出于同性相斥的原因，盖亚对于跟在雷耀天身侧的这个女孩，有着很强烈的敌意。

　　旺财对于盖亚的敌意，很明显的感受到了。

　　不过对于盖亚的敌意，旺财也不甘示弱的回应了一下。

　　看着翻白眼，做鬼脸的小姑娘，盖亚的眼角抽搐了一下。

　　“我的男人，你还未介绍一下，这个小姑娘是谁呢。”

　　雷耀天看的出来，盖亚身上已经弥漫出了浓浓的醋味。

　　“还是我自己介绍一下吧。”

　　旺财觉得盖亚这个小姑娘的醋意有些太大了，看样子她对自家少爷是很在意的。

　　不过这可不是什么好事情，她盖亚看中少爷是没有问题的，但是绝对不能有这么大的醋意和占有性。

　　少爷可不是她一个人的男人，在少爷的身边还有莫妮卡，奥黛丽，朱紫嬛，王媛，黄泉，以及一众重装女仆们这些女孩子呢。

　　大家原本都是相安无事的，万一这个醋性大的小家伙加入了这个大家庭，岂不是会将这个和谐家庭破坏掉了。

　　所以，旺财很快的就做出了一个决断，她要杀杀盖亚的威风，让她知道自己的身份和地位，不要将自己估计的太高了。

　　所以，在盖亚问出了那番话的时候，它也不等雷耀天开口就自己走了过来，开始做起了自我介绍。

　　“在下玛格丽特旺财，乃是神王下属大管家。”

　　旺财走出来后，很是规矩的施了一个西施的贵族小姐礼仪。

　　它右手捏着自己的超短裙裙角，微微低着头，娇羞无限……

　　好死不死的，由于超短裙太短了，当它掀起了裙角的时候，居然还露出了里面的黑色蕾丝小裤裤。

　　“一定是故意的，绝对是故意的。”

　　雷耀天与盖亚二人同时心想。

　　干脆，雷耀天就当做没有看见过，反正要他接受旺财想要做女孩子的这样一个事实，还是需要不少时间才行的。

　　而盖亚则眉头一挑，飞快的扫了几眼。

　　旺财虽然低着头，但是它挑衅的目光，却完完全全被盖亚看在了眼中。

　　就你那个洗衣板似的身材，有什么骄傲的。

　　旺财模拟出了一段生物电波冲入了盖亚的识海中，清晰的传达了它的话。

　　盖亚不好发作，毕竟是当着雷耀天的面呢。

　　更何况这个少女自称是大管家，盖亚也不知道这个少女与‘自己男人’到底是个啥关系，万一是很亲密的那种，自己冒冒失失的发火，最后倒霉的不还是自己吗。

　　不得不说，女孩子们的心思真是弯弯绕绕的很难捉摸。

　　压住了心头的怒火，盖亚的脸上却还是保持着雍容的微笑。

　　“装，装，看你的笑容都扭曲了，我就不信你能一直装下去。”

　　旺财撇了撇嘴心想。

　　“呵呵，您身边的这位管家，长的还真是很可爱呢。”

　　盖亚随便找了一个话头。

　　雷耀天心里明镜似的，早就察觉出了两个女孩之间的火花。

　　“旺财跟了我很久了，在没有遇到你之前，它就跟在了我的身边，帮我处理很多的事物，算得上是我最最信任的人了。”

　　虽然不打算加入女孩们的斗争，但是雷耀天觉得自己有些话还是要说出来的。

　　旺财，对于雷耀天的意义真的是不同寻常，比起身边的那些女孩子们来说，旺财真的是最最信任的人，以及最最得力的帮手了。

　　雷耀天真的不敢想象，自己要是没有了旺财之后，他的未来会是什么样的。

　　当这个念头闪过，雷耀天忽然有些警觉。

　　他思索着，自己现在是不是有些太过依赖与旺财，导致自己有些事情都懒得去思考，去做了呢？

　　暗自摇了摇头，他觉得自己产生了这样的心态，可不是一个好事情。

　　也许，系统将旺财这样的智能管家，以奖励的形势交给自己，其背后可能会有不可告人的秘密吧。

　　倒不是雷耀天喜欢将所有的事情都往坏处想，只是他经历了很多的事情，这些事情都透露着一股诡异的劲儿，不得不让雷耀天小心一些。

　　“希望不是自己所猜测的这样才好，要不然我可就倒霉了。”

　　雷耀天的心中一凛。

　　他不知道的是，当自己忽然没来由的产生了这样的念头后，在某个位面之中，同样有人察觉出了雷耀天的异动。

　　此人眉头一皱，表情很是不悦。

　　“棋子已经有所察觉了吗？这可不是一个好现象，看来我要加强掌控了，要是被这个棋子脱离了掌控，我还怎么去下棋呢。”

　　……

　　……

　　“少爷您的话，让属下真是惶恐之至。”

　　旺财心中虽然暗爽，但是脸上却很是谦逊的摸样。

　　“比起莫妮卡姐姐，还有奥黛丽小妹妹，以及确定了地位的朱紫嬛和王媛姐姐来说，我旺财不过就是少爷您麾下的走狗啊。”

　　虽然是旺财非常谦逊的话，但是这番话却是向盖亚透露出了另外的一层意思。

　　果然，当盖亚听到了旺财说出的这番话后，她的小脸瞬间变得惨白。

　　“你……你的身边有很多女人嘛？”

　　呃！

　　被盖亚这么一问，雷耀天愣了一下，他一下子不知道应该怎么回答才好了。

　　不过很快的，雷耀天便反应了过来，盖亚是自己什么人啊，自己为啥不能痛快的回答呢。

　　说自己是她的男人，这不过就是她一厢情愿的事情罢了，他雷耀天可是从头到尾都没有同意过的呀。

　　当雷耀天刚想回答盖亚的时候，再次的被旺财抢了先。

　　“这位姑娘，你是不是看中我家少爷了呢？”

　　不等盖亚回答，旺财便自问自答的继续说道：“以在下看来，想必肯定是这样的了。”

　　旺财脸上傲色凛然，同时十分的臭屁。

　　“我家少爷玉树临风，英俊潇洒，人见人爱，花见花开……想来吸引小妹妹你的目光和心弦，也是非常正常的事情。”

　　站在旺财身侧的雷耀天，被旺财这一通夸搞的满脸通红。

　　我靠，拍马屁也不用这么拍吧。

　　“不过凡事都要有个先来后到，既然你看中了我家的少爷，那么你自己的心里就要有一个定位啊，我们少爷的身边已经有了好多的女孩子了，你可能排位就有一些……”

　　话虽没有说完，但是内在的含义傻瓜都听得出来了。

　　盖亚小嘴紧紧一抿，脸色通红一片，不知道是气的还是怎么的。

　　“哼哼，想耍威风，灭了你丫的。”

　　旺财看到盖亚那仿佛是要喷出火焰一般的双眼，还是那么一副笑嘻嘻的神色毫不畏惧的与之对视。

　　滋啦！

　　两个小家伙的双目汇集之处，隐形的火花四溅。

　　“旺财，你胡乱说什么呢，盖亚小妹妹和我可是没有什么关系的。”

　　雷耀天觉得有些话自己不说真的不行了，这个误会不能继续下去了。

　　可是，当雷耀天这个话刚刚出口，盖亚就用她那高达300分贝的尖叫声给打断了。

　　“你说什么，你这个负心的家伙，我的一颗心都放在了你的身上，并且这里所有人都知道我是你的女人了，你居然今天说出这种话来。”

　　此时的盖亚，就像是一只暴怒前的小雌狮一般。

　　“我不管，提坦祖神见证下，我的神格已经有了你的烙印，如果你不要我的话，我就只能消散在这个世界上了。”

　　盖亚慢慢收起了自己的怒火，忽然变得十分的哀怨。

　　说话间，她的身体开始慢慢变得虚幻，仿佛吹来一阵微风，就能将她吹散似的。

　　看到了这样的情况，雷耀天也有些慌张了。

　　“一个刻印上了男子印记的提坦女神，如果被抛弃，就会化为齑粉，看来我是一个苦命的人。”

　　盖亚大大的眼中，满是雾气。


第796章 旺财眼中都是‘工具’

　　此时的盖亚，一脸的幽怨，仿佛是被负心汉抛弃了似的。

　　而那个负心汉，此时正站在她的面前，看着她开始虚化的身体不知所措。

　　只有旺财撇了撇嘴，心中暗道：“一哭二闹三上吊，女人的绝活连女神都会。看来这个盖亚，已经使出了两个技能了呢。”

　　想到自己看过的山寨华夏的书籍，旺财总结了一下后记录了下来。

　　“什么，我什么时候在你的神格上留下烙印了，这不是扯淡吗！”，雷耀天大声的冲着盖亚喊道，对此他真的是一点都不知道请的啊。

　　盖亚跌坐在地，右手扶住了地面撑住身体。左手捏着自己的裙摆放在嘴角处，怎么看都是一个哀怨无助的柔弱女孩。

　　“这不怪你，是我自己将你烙印在了我的神格之内，你是我选中的男人，说一千道一万这都怪我自己。”

　　旺财的额头滑落了三滴汗珠。

　　“怎么这么像是肥皂剧啊，居然还有这种狗血剧情的！”

　　吐槽归吐槽，旺财还是得解决这个问题。

　　“少爷，反正身边女孩子那么多，再多这么一个也没有什么啦。”

　　旺财一开口，正在哭哭啼啼做哀怨状的盖亚那张小脸顿时扭曲了一下。

　　不过只是一闪而逝罢了，雷耀天并没有注意到。

　　“多一个不多，再多一个也没有什么！我盖亚就这么的不值钱啊。”

　　小姑娘的心里很是不忿的心想。

　　不过考虑到自己选择的这个男人身边，可能真的有那么多的女孩存在，那么自己就不能任由小性子胡来了。

　　“只求跟在您的身边，我无怨无悔。”

　　“以后的路还长着呢，等我长到了你就知道提坦女神的好处了。在这段岁月中，我要忍辱负重。”

　　盖亚不断的自我催眠着。

　　旺财看着盖亚，心中一阵暗笑。

　　“这个……”

　　有女孩自动送上门，按理说雷耀天应该高兴才是，可是他不知道怎么了，就是没有一点高兴的感觉。

　　“老子没有种马光环啊，怎么可能吸引女孩呢。”

　　雷耀天觉得这个事情还真的是不可思议了。

　　“盖亚小妹妹，地上凉你就别继续做着了，万一凉到了身体以后生不出孩子怎么办？”

　　旺财这番话还真的是出自真心。

　　现在的旺财，最大的心病就是自家少爷还没有一个后代了。

　　这也是为啥旺财鼓励，甚至暗地里谋划着，为雷耀天这位主人去多找一些妹子的缘故了。

　　眼瞧着盖亚已经被打掉了威风，并且已经将隐藏的隐患给消灭掉了，旺财当然要注意一下她的身体了。

　　屁股小，没有胸，干瘪四季豆，唉，还是一幼年体雌性，想生孩子还要等好久哦。

　　打量了一下盖亚之后，评估出了盖亚的生理指标和数据，旺财显得有些失望。

　　不过好好养养就是了，现在不行，以后养大了总是可以的。

　　在旺财的眼中，无论是朱紫嬛还是王媛，亦或者是莫妮卡以及奥黛丽包括黄泉和重装女仆们，甚至现在的盖亚，在旺财的眼中都是以后为自家少爷传宗接代的‘工具’。

　　虽然这个想法很操蛋，但是你又不能责怪旺财。

　　旺财毕竟是一个智能生命半机械体，你不能要求它的一些观念与道德，和地球人一样啊。

　　雷耀天是绝对不会有这个念头的，但是旺财嘛……这是它的自由。

　　他雷耀天现在可是一点都不知道，旺财之所以要做女孩子的原因，就是想为他留下一个孩子来。

　　至于为什么有这样的念头，其实就连旺财自己也说不清楚。

　　但它就是从程序的深处冒出了这样的一个念头，很是突然也很无厘头。

　　虽然对于自己程序内的这个念头感到很怪异，但旺财还是开始执行了。

　　因为在它的程序内，总是觉得给少爷留下后代好一些。

　　虽然不清楚到底是因为什么，但跟着自己的程序做总是没有错的。

　　但，为什么会有这样的危机感呢？

　　旺财自己也想不明白，并且一点缘由都找不出来。

　　只是，这样的话和念头，旺财是一点都不能对雷耀天说的。

　　“放心，我身体好的很，不会生病的，至于生孩子十七八个绝对没有问题。”

　　盖亚高傲的扬起了自己的小脸蛋。

　　是的，在生孩子的这个问题上，提坦女神可以说是很厉害的。

　　基本上，每一个提坦女神生上十个八个一点问题都没有。

　　只是盖亚现在忽略了一个问题，那就是她现在虽然拥有了神格，但是她的身体已经不是太古纪元时代中，拥有强横身体的提坦女神了。

　　经过了红尘轮回，现在的她，就身体素质来讲其实和普通人没有什么不同。

　　她也会感冒也会生病，与凡人一模一样。

　　所不同之处，无非就是寿命悠长，同时拥有一些普通人没有的神通手段罢了。

　　不过，这些事情现在盖亚自己都还不清楚呢。

　　所以，当旺财说出了那番话的时候，盖亚心中十分的不屑。

　　“哼，居然会担心这个事情，要知道我们提坦女神一向是以能生孩子而闻名的，谁不知道提坦女神的身体很壮实呢。”

　　对于盖亚的心里活动，旺财无法探究。

　　“说这么多，其实也是为了你好，有一个好身体，生孩子的时候才会母子平安啊。”旺财的脸上十分的真诚，一说到与自家少爷有关的问题，旺财想不认真都不行。

　　它面前的这个女孩子，已经被旺财看成是了‘生育工具’，所以它对盖亚上心也是很正常的事情。

　　如果盖亚现在知道，自己被对面的这个‘女孩’给看成了生育工具，估计她肯定会跳将起来很狠狠的将旺财的脑袋瓜子劈开的。

　　咳咳！

　　雷耀天尴尬的咳嗽了一下，提醒她们两个自己还站在这里呢。

　　他其实有些微词，两个人连他的意见都不询问一下，居然就确定了某些事情，这也太将他不放在眼中了吧。

　　最少的，是不是也要征求一下他本人的意见呢。

　　说不到几句话，居然就扯到了生孩子的事情上。

　　没有自己的配合，你生个屁吧。

　　雷耀天在自己的心中不断吐槽。

　　不过，这有些羞人的问题，雷耀天不想过多的纠缠。

　　“你们两个说完了没有，咱们还是谈谈正经的事情吧，我这次过来可不是说这些事情的。”

　　咳嗽了一下后，雷耀天对两个女孩大声道。

　　不管怎么样，盖亚虚化的身体算是恢复正常了。

　　得到了旺财承认之后，盖亚的身体从‘崩溃’的边缘恢复了过来。

　　“以后不要上演这种苦肉计了，你当我是傻子吗。”

　　旺财压低了自己的声音，飞快的对盖亚说了句后，脸上微笑的看着雷耀天走了过去。

　　“你聪明又能怎么样，只要对我的男人好用就可以了。”

　　盖亚撇了撇嘴后，整理了一下白色的希腊式长袍后，也走了过去。

　　至此，这个小插曲告一段落。

　　“无关紧要的问题现在都不要去想，我这次来主要是听说那些奥林匹斯神们，也在这个世界是吗？”

　　雷耀天其实心里也清楚，但他还是多此一举的问了一嘴。

　　盖亚点了点头，“是的，在这个蛮荒无比的世界中，奥林匹斯神有很多。”

　　其实盖亚没有说完全，因为在这个世界中的奥林匹斯神，全是一些女性神灵根本就没有一个男性神灵的存在。

　　其实盖亚之所以没有说出来，也是因为自己的私心作祟。

　　在她看来，男性神灵都是好色的。

　　她可不想让自己看中的男人，被那些奥林匹斯女神给勾引了去。

　　要知道，奥林匹斯的那些女神们，对于勾引人可是相当有手段的。

　　而且现在盖亚也算是看清楚，自己看中的这个男人，绝对也是一个好色的家伙。

　　这不是吗，他的管家都说了，除了自己之外，在他的身边还有很多少女呢。

　　这已经让盖亚有些头疼了，如果再加上那些奥林匹斯的娘们，她盖亚还有个屁的地位啊。

　　所以，盖亚才不会让雷耀天知道的那么清楚呢。

　　最好他将那些沉睡中的奥林匹斯女人们全都干掉，这样一来就不用再担心什么了。

　　雷耀天和旺财二人，对于盖亚的这点小心思可是一点都不知道的。

　　听完了盖亚的话后，雷耀天默默的点了点头。

　　“既然如此，我想我们还是将奥林匹斯神灵全都干掉好了，毕竟在这个世界里存在这样的一些敌人，可不是什么好事情。”

　　对于要消灭那些奥林匹斯神，盖亚当然是欣喜的。

　　“有些事情，我觉得还是告诉你好一些，省的你还分不清状况。”

　　雷耀天对旺财使了一个颜色，旺财点点头看着盖亚开始有选择的讲述了起来。

　　无非就是雷耀天掌控很多的位面世界，而这个位面世界正好属于雷耀天的管辖之下，可以说是他的私人位面世界。

　　而这样一个属于私人的世界内，出现了奥林匹斯神灵这些敌人，是绝对不能够容忍的。

　　所以，必须消灭这些家伙，让这个世界避免动荡。

　　而雷耀天不可能长时间的住在这个世界，所以他必须有一个代理人……


第797章 山寨法则是嘛？

　　待旺财讲述完毕，盖亚震撼非常的同时，若有所思的问道：“那么爱人您的意思是，由我来代理您在这个世界，行驶您的权利？”

　　雷耀天点点头：“是的，必须有一个信得过的人，来替我宣扬荣耀和神威。”

　　得到了雷耀天肯定的回答后，盖亚十分难得开心。

　　“放心吧爱人，我肯定会让您的荣耀，洒遍整个位面世界的。”

　　对此，雷耀天倒是一点也不怀疑。

　　毕竟，盖亚身处自己的这个定海珠内的位面世界，如果她不合作的话，那也只能辣手将她毁灭，然后让旺财来做了。

　　虽然盖亚长的很可爱，并且还看中了自己。

　　但是，涉及一些底线的事情，雷耀天还是有着自己的坚持的。

　　再说了，只是盖亚看中了自己，而自己却没有看中她啊。

　　所以，也说不上雷耀天滥杀无辜什么的。

　　在大位面世界中，你要不心狠手辣，有时候你是活不下去的。

　　“一些细节问题，我的管家会告诉你的，你只要按照我们设定的发展路线来发展，那么一切都不会有什么问题。”

　　“现在对于我们来说，最最重要的事情，就是解决奥林匹斯神灵。只有解决了他们，咱们才能安心发展啊。”

　　雷耀天缓缓的说。

　　“不错，爱人您说的一点都没有错，现在咱们必须将这些隐患消除，然后才能安心的发展。”对于雷耀天的这个考量，盖亚是打心底里赞成的。

　　旺财插话进来道：“解决了这些麻烦之后，咱们就可以开始给这个世界的土著洗脑了，我想经过了一段岁月之后，在这个位面中就只有一个神灵了，那就是您我的少爷。”

　　只有一个神灵，是的，那就是雷耀天一个人。

　　哪怕是盖亚，在这个世界中也不会是唯一的至高神。

　　唯一的至高神，只能有一个人，那就是它旺财的主人雷耀天。

　　对于这一点，旺财是有底线的。

　　哪怕最后盖亚真的成为了少爷身边的人，这个底线也不能越过。

　　好在，对于这一点旺财早就有准备了。

　　那些已经被设定好的机器人牧师们，可不是吃闲饭的角色。

　　有了他们的存在，这些土著们以后只会认得至高神雷耀天，而不是盖亚。

　　最多，盖亚只是以一个辅佐性的女神的形象出现，不会有什么意外的。

　　有混沌世界这个范本在前，无论是经验还是什么，旺财的数据库内都有的是应对的方法。

　　做出了这个决议之后，三人便离开了赛亚神族的深山。

　　三人来到了空中，旺财打开了的三维地图，寻找到了一个最近的标注点，三人便飞向了那处。

　　……

　　……

　　赛亚神族神山北，一千二百里外的一个大草原上。

　　在这里方圆五百里内，没有一个部落的存在。

　　表面上看起来，这一处草原没有什么出奇的地方。

　　不过当雷耀天开了天眼之后，就看出了一点不同。

　　是的，表面上看这个草原水草丰美，绝对适合部落居住。

　　但是在雷耀天的天眼之下，却绝对不是这样。

　　整片草原，充斥着一片粉色的雾气，这种雾气普通人根本就看不清瞧不见。

　　这种粉红色的雾气内，有着很强烈的催情成分。

　　这也是为什么，在这个草原这么大的范围内，没有部落聚集的原因了。

　　如果吸入了这种粉红色的武雾气，无论男女都会产生很强的情欲，并且一点都没有办法克制。

　　每一年因为吸入了这种雾气，而死在了情欲之中的动物和土著们有很多。

　　久而久之的，土著们对于这一片草原便敬而远之了。

　　雷耀天与旺财还有盖亚三人，刚刚进入这一片草原的时候也差一点中招。

　　好在雷耀天施展了清心咒，这才算是将心中的那股欲火压了下去。

　　这才没有出什么丑。

　　“唔，这个粉红色的雾气有古怪，催情的效力很强大啊。”

　　雷耀天对旺财和盖亚说。

　　盖亚来到了此地后，已经屏住了呼吸，这是他们提坦神族特有的能力。

　　至于旺财，它本就是一个智能生命，这种催情雾气对它更是一点办法都没有。

　　旺财收集了不少的雾气，准备回去研究研究。

　　听到了雷耀天的话后，旺财回应道：“是啊，这团粉红色的雾气内，蕴含着很强烈的催情成分，怪不得在这片草原的周围，都是一对对的动物和土著们的白骨了。”

　　听到雷耀天与旺财的交谈，盖亚插话进来说：“没有什么奇怪的，如果我猜测的不错，这里沉睡的神灵很可能就是奥林匹斯的爱与欲望和美的女神，阿佛洛狄忒。”

　　雷耀天的瞳孔闪过一道亮光，盖亚看到之后心中暗叹了一声。

　　“男神的性格果然都是一样的，无论是奥林匹斯男神，还是我们提坦的男神，甚至连东方男神也是这样呢。”

　　原来是这个娘们啊。

　　雷耀天果然来了兴趣，不过也仅仅是有些兴趣罢了。

　　倒是旺财的兴趣更浓一些，它闻言问道：“这些粉红色的雾气，难道都是那位女神体内散发出来的吗？”

　　盖亚点了点头，“是的，这种撩人情欲的雾气，就是那位奥林匹斯女神中最为淫乱的娘们散发出来的。”

　　对于能够打击奥林匹斯名声的机会，盖亚是绝对不会错够的。

　　对于盖亚所说的话，雷耀天倒是没有全部相信。

　　爱与美的女神，阿佛洛狄忒应该不是那么淫乱的女人。

　　盖亚之所以这么说，可能还是因为她还记恨着太古时代，被奥林匹斯诸神打败的事情吧。

　　但不管怎么样，因此雷耀天并没有完全的相信。

　　至于旺财，它的注意力则全部的发在了这位女神的身体上。

　　“唔，体内蕴含这种催情雾气，她本人却没有受到一点点的影响，同时这种催情的雾气效力很强，完全有值得研究的价值啊。”

　　旺财首先想到的是研究价值，至于其他的到不在它的考虑范围之内。

　　“少爷，这个女人不要杀死，留给我做研究吧，我对她的这个催情气体到底真的很感兴趣呢。”

　　旺财对自家少爷小心的提出了自己的请求。

　　闻言，雷耀天看了旺财一眼。

　　对于搞研究，自己的这位智能管家，总是有着浓厚的兴趣。

　　不过一个小小的要求而已，这对雷耀天来讲，根本就算不上什么事情。

　　“没有问题，这个女神对我来讲没有什么太大的价值，既然你有用那就交给你好了。”

　　所以，雷耀天没有一点含糊的就答应了下来。

　　“谢谢少爷，谢谢少爷。”

　　雷耀天仙力体内运转混元，眉心闪出一条金色的缝隙，天眼闪现了出来。

　　那天眼中，射出了一道金色的光芒，着金色的光芒投入了天际然后倒卷下来。

　　随着金色光芒的笼罩，在半空之中显现了一个裸露的女性身体。

　　那女性的裸露身体在金色光芒的笼罩下，缓缓的降落下来，一直落在了雷耀天他们的眼前这才停了下来。

　　不得不说，眼前的这个女性的身体非常的完美。

　　光是让人一看之下，便不由自主的升腾起了一阵阵的火热欲望来。

　　这还是雷耀天呢，如果是凡人的话，岂不是要立马疯癫掉？

　　清心咒！静心咒！大空忘欲咒！

　　雷耀天通通的在自己的心中念叨了一遍，这才将心火压了下去。

　　而盖亚则很干脆的闭上了自己的眼睛，改用心眼去看。

　　作为太古时代，与奥林匹斯诸神战斗过的提坦神，她十分清楚自己面前这个女神的能力。

　　她的这个勾动情欲的能力，可是不分敌我的。

　　无论是凡人还是神灵，但凡是遇到了她的这个能力，都会出大丑。

　　看样子，她的这个能力，完全就是集合了奥林匹斯诸神们所有的淫乱天性呢。

　　盖亚不无恶意的想着。

　　旺财打开了自己的超大型空间胶囊，将这个还在沉睡中的奥林匹斯诸神收了进去。

　　“哈哈，只要进入了我的这个研究空间，那么她就跑不出去了。”

　　旺财抛了抛手中的金属空间胶囊，很是骄傲的对雷耀天说。

　　“毕竟是一个神灵，你的这个空间胶囊怕是困不住对方的吧。”

　　雷耀天有些担心的看着旺财，觉得它有些托大了。

　　旺财毫不在意的笑了笑：“少爷，您是不清楚的，这个空间胶囊被我改造了一下，采用了一点点的法则力量，所以用来困住这些连位面壁障都没有触摸到的神灵，那是一点问题都没有的。”

　　嗯？！

　　听到旺财这么一说，雷耀天身子一震。

　　法则之力，难不成旺财掌握了法则之力？

　　“旺财，你难道现在掌握了法则之力？”，想到此处，雷耀天有些激动的看着旺财问。

　　看到自家少爷有些激动，旺财连忙解释道：“少爷，您可千万不要误会啊，我的能力你又不是不知道，我怎么可能掌控法则之力呢，我说的法则力量，是山寨法则啊。”

　　山寨法则？

　　这一下，雷耀天更加的好奇了。

　　他实在是搞不懂，怎么在大位面世界中还有山寨法则这种玩意儿的存在呢。

　　而旺财掌握了山寨法则又是什么？到底有多大的威力？

　　对于这些，雷耀天很是好奇。

　　“是的，山寨法则之力，很奇怪的力量。”听到自家少爷自言自语了一阵，旺财开口道。

　　雷耀天与旺财二人的一问一答，站在他们身侧的盖亚听的云山雾罩的。

　　不过既然不懂，那么自己就不能装懂，这样会丢人的。

　　聪明的盖亚，在这个时候并没有插嘴进来，而是选择了静静的倾听。

　　“你什么时候拥有山寨法则之力的，我怎么不清楚。”

　　雷耀天问。

　　“哦，上一次我制造十二都天柱之后，系统就提示我了，说我拥有了初级山寨法则之力。不过我看在这个山寨法则之力没有什么威力的份上，就没有对您说出来而已。”

　　旺财这个时候还不知道，也不清楚自己得到的这个能力有多么的逆天，所以神色轻松了的说出了原因。

　　而雷耀天，也没有对这个山寨法则之力很上心，在他看来不过就是山寨的无用技能罢了。

　　“原来是这么一回事儿啊，我说的嘛。”

　　雷耀天明显兴趣缺缺了。

　　“这个能力，到底是什么呢？”

　　“也没有什么了，初级的山寨法则之力，无非就是在制造山寨货色的时候，可以模拟出正版的百分比威力罢了，升级到中级或者高级以及超级的话，可能威力会使得山寨货色更加强大，不过最强大的，其威力也不过拥有正版货色的75％的威力罢了。”

　　哦，也就是正版四分之三的威力，并且还是顶级的了。

　　如果要使得山寨货色，拥有四分之三的威力，最起码的也要拥有超级山寨技能吧。

　　并且山寨货色就是山寨货色，与正版还是不能媲美啊。

　　雷耀天算是明白了这个技能的功能。

　　说不上好，也说不上坏，也就是那么一回事儿罢了。

　　“少爷，这个山寨法则之力，其实还有另外的一个技能，那就是可以使得制造山寨货色的时候，成功率可以大大的增加呢。”

　　这是怎么回事？

　　雷耀天还是头一次听说，制造山寨货色有成功率这么一说的。

　　他到现在也没有遇到过制造山寨货色不成功的呀。

　　看到少爷一脸疑惑的神色，旺财继续解释道：“少爷，您别看咱们这三次制造山寨货色全部成功，其实这是系统赠送的三次100％成功率的实验啊，下一次咱们再制造的话，就不会一次性成功了。”

　　“啥，居然是这么一回事，我说怎么这三次制造实验，一下子就成功了呢。”雷耀天的嘴角抽搐了一下，同时心中十分的懊悔啊。

　　三次的机会，这可是三次的机会啊。

　　就这样的被自己给浪费掉了。

　　如果自己早知道有这三次机会的话，说什么也要山寨大威力的法宝啊。

　　按照旺财说的，下一次也就是第四次做实验的时候，自己还能不能一次性的制造出山寨货色，那就只有天知道了。

　　“初级山寨技能，成功率是多少？”

　　虽然不甘心也很懊悔，但是雷耀天一点办法也没有。

　　最后，他只能问一下自己最关心的问题。

　　“1％少爷。”

　　旺财的回答，让雷耀天的身体一个趔趄。


第798章 记录魔纹

　　初级的山寨法则之力，只能让旺财拥有1％的成功率。

　　这样的成功率真的是实在太低了，甚至低到让人无法忍受。

　　按照这样机率，天知道自己要失败多少次之后，才能做出山寨法宝了。

　　1％的机率啊，可不是说失败一百次就能做出一个山寨货这样说的。

　　如果你要是倒霉的话，很可能一千次失败，才有一次成功呢。

　　当然，如果你的运气好的话，也会一次性就成功的做出山寨法宝来。

　　这个事情，谁都不好说。

　　但有一点是可以肯定的，那就是1％的成功机率真的是实在太低了。

　　所以，当雷耀天听到了旺财说出这个机率数据之后，为什么显得那么的震惊的原因了。

　　“少爷，您也不要上火，也许咱们的运气不错，这个成功率对于正咱们没有什么影响呢。”

　　旺财安慰雷耀天说。

　　听到旺财这样一说，雷耀天苦笑了一下后，一脸无奈的看着旺财：“你认为系统会让这个成功率，对咱们一点影响都没有吗，你也太小看系统了啊。”

　　雷耀天心里同时在想，搞不好就是因为我的运气太好了，所以系统才会出现了这个限制吧？

　　山寨法则……嘿嘿，想来系统已经察觉出了旺财的这个能力，所以才会开始出手限制，如果要是不限制的话，那么未来的山寨趋势将会让我变得十分强大啊。

　　其实早在旺财山寨五雷正法的时候，雷耀天就已经隐约感觉到，如果按照旺财的这个能力任由它发展研究下去，那么天知道除了五雷正法之外，它还会不会搞出其它的山寨产品呢。

　　果不其然，在搞出了五雷正法没有多久的时间内，旺财就再次的搞出了山寨的十二都天柱这个逆天的玩意儿来。

　　而且从使用的情况来看，这个十二都天柱的威力还是很强的。

　　但是这么一个山寨货色，搞的威力这么强大，想来肯定会破坏了某些规则，所以系统为了不破坏平衡，需要加以限制的吧？

　　雷耀天不由得在自己的心里，产生了这样的念头。

　　其实雷耀天这完全都是杞人忧天，将形势给估计错误了。

　　对于位面交易系统来讲，它是恨不得雷耀天变得越是强大越好呢。

　　毕竟雷耀天是属于位面交易系统麾下的商人加战士，雷耀天变得强大了，也说名位面交易系统间接变得强大。

　　到时候，倒霉的就是敌对系统麾下掌管的那些战士们了。

　　所以说，才不是雷耀天胡思乱想的这般，什么位面交易系统看他可能会破坏平衡，所以给他设置了这样的一个限制。

　　这完全都是狗屁！

　　作为位面交易系统，它巴不得雷耀天变得越来越强大，如果雷耀天能够强大到凭借一个人的力量，就可以毁灭敌对系统的话，那么位面交易系统更是愿意看到呢。

　　其实，旺财获得了这个什么山寨法则之力，也是完全误打误撞之下才拥有的。

　　而且，这也是在三大系统中头一个，也是唯一的一个法则，被旺财给得到了。

　　只是，无论是旺财还是雷耀天，他们两个对此都还不是太清楚的。

　　现在的他们两个人，都认为这个法则之力还是无关紧要，没有什么太大的用处，甚至是系统来限制他们的东西。

　　“唉，反正这个法则之力已经加诸你身，你想甩都甩不掉了。咱们还是认命吧，要不然还能有什么办法呢。”

　　雷耀天苦笑了一下，无奈的看着旺财说。

　　旺财耸了耸肩膀，也是非常的无奈。

　　正如自家少爷说的这样，现在它已经拥有了这个山寨法则的力量，就算它不愿意这个力量也加诸于它的身上了。

　　旺财现在想甩都甩不开了，它还能怎么样呢。

　　“希望咱们的运气可以一直保持下去，不然这个1％的成功机率，真的会让咱们浪费掉无数的物资呢。”

　　经过了自己的一番测算，旺财也清楚了这其中的一丝丝不对劲。

　　“三次机会啊，免费的三次机会啊，咱们就这样白白的浪费掉了，每每想到这个事情我就觉得很是可惜哦。”

　　想到了曾经的三次100％成功率的机会，雷耀天就一阵阵的肉疼。

　　可惜那个时候系统没有提示，搞的雷耀天就这样的错过了三次的机会。

　　如果雷耀天早知道有这三次免费的机会，那他肯定会让旺财山寨那些著名的大威力的法宝了。

　　怎么会去让旺财山寨什么五雷正法，甚至是那个五连发的火咒枪呢。

　　两次机会，就这样浪费在了一次性的山寨法宝上，绝对绝对的可惜了。

　　不过还好，雷耀天得到了一丝丝的安慰。

　　那就是旺财在不知道的情况下，在第三次的机会中，搞出了山寨的十二都天柱。

　　并且让十二都天柱，摆脱了一次性消耗品的命运，成为了可以无限次充能使用的山寨货色。

　　虽然这样使用起来比较麻烦一些，每使用一次过后都要消耗大量的能源充能，以及购买大量的巫族们吸收他们的精血。

　　但，毕竟是可以无限次使用，不是那种使用一次就消失的物品了。

　　“少爷，咱们现在去哪儿？”

　　将沉睡此地的奥林匹斯女神收入了自己的空间，与自家的少爷闲聊了一阵后旺财问道。

　　“嗯～”，雷耀天沉吟了一下，“还能去哪儿呢，你打开地图查询一下，我们找到最近的另外的一个沉睡点吧，这些奥林匹斯神灵我们必须要全部解决才行。”

　　说完，雷耀天侧过头来看着安静站在他们身侧，倾听着他们交谈的盖亚。

　　有些冷落这个小家伙了，毕竟以后还要让她在这个位面世界，代理我来传播信仰呢，所以我还是对她好一些为妙。

　　不过雷当雷耀天想到这个小姑娘对自己有意思时，就觉得自己的脑袋隐隐作痛。

　　现在他的身边，已经有了莫妮卡和奥黛丽，还有已经有了肌肤之亲的朱紫嬛和王媛。

　　甚至还有一大批仰慕自己，每一次看着自己的时候，眼神都透露着一个火焰的重装女仆们，以及她们的小变态首领。

　　除此之外，还有旺财制造出来的变异异形女王玛丽，以及自己麾下皇家近卫舰队的指挥官佩吉。

　　可以说，在雷耀天的身边，女孩子太多了。

　　多到雷耀天自己都有些害怕的地步。

　　所以，他现在可是真的不想再沾惹上少女了。

　　虽然雷耀天不想沾惹，但是架不住人家看上他啊。

　　他可以不喜欢人家，但是没有权利不让人喜欢他吧。

　　看着盖亚，雷耀天的眼中流露出了抱歉的神色。

　　好在这个神色一闪即逝，盖亚并没有看到。

　　“盖亚，根据你的估计，在这个世界里一共有多少个奥林匹斯神灵在沉睡呢？”

　　雷耀天没话找话，毕竟刚才有些冷落人家小妹妹了。

　　其实这个问题问旺财是最清楚的，旺财释放出去的纳米机器人，以及雷达三维波段，早就将一些奥林匹斯神灵们的沉睡之地给找了出来。

　　只是有些地方有些偏远，所以还需要一些时间罢了。

　　但不管怎么样，旺财终归是要比盖亚清楚这个问题的。

　　旺财看了看自家少爷的侧影，心中有些奇怪。

　　“这个问题要是问的话，也应该问我才是啊，干嘛去问这个女孩呢？我的三维图像里，已经将那些奥林匹斯神灵们的沉睡之地掌握的七七八八了呀。”

　　任凭聪明如旺财，它对于人心也不是全都能够猜到的。

　　算了，既然少爷要和那个小姑娘说话，那就随便他好了。

　　旺财开始打量这个阿芙洛狄忒开辟出来的沉睡空间，同时调整了一下自己双眸中的视频焦距，在它的眼中，这个阿芙洛狄忒开辟出来沉睡的空间内，瞬间出现了一条条的纹路。

　　旺财观察着这些纹路，非常详细的开始记录下来储存在了自己的程序中，以备空闲下来的时候慢慢的研究研究。

　　旺财的记录很快，大约几十秒的时间后，阿芙洛狄忒的欲望空间魔法纹路，便被旺财清晰的记录了下来。

　　“很奇怪的纹路，不同于仙侠世界和魔幻世界的那些阵纹，想来这是另外一种文明发展的阵纹了。”

　　旺财关闭了自己的记录器，心中暗暗的想了想。

　　其实这一点也不奇怪，圣斗士的世界技能，原本就是脱离仙侠与魔幻范畴自成一派的。

　　所以，旺财有这样的念头真的是一点都不奇怪的。

　　“咱们走吧，我现在已经等不及去往下一个神灵的沉睡地了。”

　　已经对这些神灵空间的魔纹，产生了强烈好奇心的旺财，开始迫不及待的催促了一下雷耀天，想要快一点看看其他神灵们的空间，是否也存在这种魔纹的了。

　　对于科技研究有着浓厚兴趣的旺财，再看到了这种能够让它感兴趣的东西后，还怎么能够忍得住呢。

　　“好，咱们现在就走吧。”

　　看到旺财有些着急的摸样，雷耀天微笑了一下后转身，足下升起一团云雾托起了他的身体，快速的升到了空中。

　　“你们快一点，咱们的时间可是很赶的。”

　　来到空中的雷耀天，回身招了招手大声喊道。


第799章 旺财所想

　　在接下来的时间里，根据旺财的三维图像坐标点，雷耀天他们三个人横扫了一大批奥林匹斯神灵们的沉睡之地。

　　这一下子，那些奥林匹斯还在沉睡中的神灵们，可算是到了大霉。

　　这些女神们，全部都是还在沉睡中的时候，就被旺财一个个的收进了自己空间内。

　　对于自己一下子拥有了这么多的小白鼠，旺财笑的嘴巴都合不拢了，它的嘴巴一直翘着，眼睛笑的眯成了一条缝。

　　嗖！

　　将狩猎神女收入了自己的空间胶囊，同时将狩猎女神沉睡空间内的魔纹详细的记录下来，旺财一脸满意的将空间胶囊放进了自己的内衣之中。

　　“啊哈，今天真是大丰收啊，居然多了这么多的小白鼠，足够我好好研究了。”

　　听到旺财的自言自语，雷耀天的身子一颤，顿时背后一阵阵的发冷。

　　好嘛，这么多的神灵，在你的眼中居然都是小白鼠，是给你搞研究的。不知道你是要切片，还是……

　　想到这些奥林匹斯神灵们，一个个的脑袋上插满了电子线，有的躺在固定好的床上，手啊，腿啊的都被切了下来的场景，雷耀天就觉得一阵的恶寒。

　　这些奥林匹斯神灵们落到了旺财的手中，还真是流年不利呢。

　　饶是这样，雷耀天也并没有打算为这些倒霉的奥林匹斯神灵们求情，因为这和雷耀天没有什么关系。

　　旺财是自己的亲信，而这些奥林匹斯神灵们和自己没有什么交集。

　　所以，雷耀天成才不会为这些人去求情呢。

　　而且如果旺财从这些奥林匹斯神灵们的身上，要是取得了什么突破性的研究，对于自己来说也是有相当大的好处呢。

　　要知道，旺财搞研究最后转化为实用的物品后，得益的人只能是自己。

　　既然对自己有好处，那么雷耀天当然是不会反对或者阻止的。

　　再说了，不让旺财做研究，这些奥林匹斯神灵们固然不用倒霉了。但是她们苏醒后想来也不会感激自己，搞不好好会找自己的麻烦。

　　所以，雷耀天干脆就不说话了，一切都交给旺财去处理就是了。

　　至于那些奥林匹斯神灵们的死活，对不起，和他雷耀天一点关系都没有。

　　前前后后，雷耀天三人已经按照图标上的显示，已经将数十名的奥林匹斯神灵，都收入到了旺财的空间胶囊之中。

　　而采用了山寨的禁锢法则之力的空间胶囊，对于这些奥林匹斯神灵来说，基本上就等于是变相的牢房了。

　　只不过相比与其它的牢房来说，旺财的这个牢房更加牢固不说，同时还是变相的实验室笼子……

　　是的，小白鼠住的地方，不是笼子是什么呢。

　　说是牢房，也不过是好听一些罢了。

　　“旺财管家，你打算怎么对待这些奥林匹斯神灵呢？”，盖亚走到旺财的身边，小声的问了句。小姑娘一直非常的奇怪，自己爱人身边的这位管家，将那些奥林匹斯神灵们都收了起来，说是要研究研究。

　　倒是对于要怎么研究，盖亚就非常的奇怪了。

　　对于盖亚来说，她恨不得看到这些奥林匹斯神灵们倒霉的。

　　她可不想让这些奥林匹斯神灵们的日子，过的那么舒服。

　　如果这些奥林匹斯的神灵承受痛苦，那对于盖亚来讲就是再好不过的了。

　　在盖亚看来，没有什么事情能比听说奥林匹斯神灵们，正在遭受着痛苦而让人感到开心的了。

　　“还能怎么对待她们，切片研究，我需要很深入的了解她们，看看她们是怎么拥有这种强大力量的呀。”

　　对于圣斗士世界的神灵们，旺财有着非常浓厚的兴趣。

　　无他，因为圣斗士的世界中，就算是一个青铜圣斗士，在自己的身体内都能够拥有一个小宇宙的存在。

　　而这些圣斗士们，就是凭借着这种小宇宙来获得强大的力量来战斗的。

　　圣斗士的力量完全都是来自于小宇宙，并且随着小宇宙的扩大，圣斗士们的力量也可以随着提升。

　　青铜圣斗士可以成为白银，白银圣斗士可以成为黄金圣斗士。

　　当然，一些天才级别的妖孽，虽然穿着低级的圣衣，但是所发挥出来的战斗力，却是可以媲美一些神斗士们的。

　　并没有随着盖亚和那些奥林匹斯神灵来到这个蛮荒世界，而是和雅典娜留在了原来的那个世界中的青铜五小强们，就是属于这样的妖孽般存在。

　　瞧瞧，这些多么奇怪的事情啊。

　　连那些原本是凡人的圣斗士们，都可以获得这样强大的力量，并且可以在自己的身体内产生小宇宙来获得力量，那么这些神灵呢？

　　想来，这些神灵们的体内，应该拥有更加多更加大的小宇宙吧。

　　正是基于这样的原因，旺财才想要研究一下这些奥林匹斯神灵们的身体构造，同时想要将她们切开看看她们的身体内部情况。

　　如果能够搞清楚怎么样在自己的体内生成小宇宙，并且掌握住这样的技能，那么对于自家少爷绝对有很大的帮助呢。

　　对于这一点，旺财十分的清楚。

　　是的，如果雷耀天能够掌握住这样的技术，在自己的体内生成小宇宙的话，那么雷耀天除了力量可以提升的同时，还能自己生成小宇宙内的文明，同时再次的多出一个信仰的获得源头。

　　而且，这种源头与定海珠这种不一样。

　　定海珠虽然属于雷耀天，但定海珠内的世界，并经不是生于雷耀天的身体内部啊。

　　万一定海珠毁坏，或者是被更加强大的强者抢夺去了的话，那么定海珠内的信仰源岂不是就断绝供应了。

　　所以，在自家少爷的体内，生成小宇宙同时能够产生文明的话，要比定海珠内融合世界来的好。

　　毕竟体内产生小宇宙，如果想要夺取的话，就需要干掉雷耀天了。

　　除去干掉雷耀天之外，根本没有另外的方式可以夺取这种小宇宙了。

　　而定海珠则不同，毕竟定海珠是法宝。

　　虽然深藏于雷耀天的识海深处，不过能够夺取它的人还是很多的……

　　听到旺财说出要切片研究，盖亚立马开心的笑了起来。

　　“不错，就是要深入研究，除了切片之外还得分解她们，这样才能研究的更加透彻啊。”

　　对于盖亚来说，这些落入了旺财手中的奥林匹斯诸神们，遭受越大的痛苦和折磨那她就越是开心。

　　没有办法，谁让提坦神族与奥林匹斯神族，是仇恨非常深的敌人呢。

　　“我怎么做，还不用你来说，我自己的研究自己心里有数的。”

　　深深的看了一眼盖亚，旺财耷拉着眼皮说道。

　　呃！

　　“真是一个不可爱的孩子，居然用这样的口气对我说话。”盖亚被旺财的口气噎了一下，虽然心里有些不舒服，但是看在她是自家男人身边亲信的份上，盖亚也不好说什么。

　　旺财和盖亚两个小家伙的交流，都被雷耀天看在了眼中。

　　不过他并不打算去管。

　　女孩子们的战争，自己做作为男人还是不要参与的好。

　　而且以雷耀天对旺财的了解，旺财不是这种小气的生命体，它之所以对盖亚这么不加以颜色，肯定是有着它自己的一个打算。

　　所以，雷耀天不参合进去是对的。

　　万一自己胡乱的参合了进去，打乱了旺财的一些算计，那就得不偿失了。

　　不过旺财到底为什么要这么对待盖亚呢？

　　雷耀天对此深深的不解。

　　看来，这个问题只能归咎于女孩子们的心思不好琢磨了吧。

　　雷耀天四下里打量了一下，问道：“旺财，现在还剩下几个坐标点，我们还需要赶到几个地方？”

　　大概的算了算，自己带着旺财都已经收取了三十多名奥林匹斯神灵了，而且这三十多个奥林匹斯神灵，又全部都是女神神灵，这是非常奇怪的一件事情。

　　想到这个问题后，雷耀天转身看着盖亚。

　　“盖亚，为什么咱们这几天的时间里，找到的这些奥林匹斯神灵们，全都是女性的神灵呢？难道随着你来到我控制下的奥林匹斯诸神中，就没有一个男性的神灵吗？”

　　雷耀天越想越是觉得奇怪，再也忍不住的问出了自己的疑问。

　　对于这个问题，不要说雷耀天了，就连盖亚自己也非常奇怪不解的。

　　所以，盖亚也不能给予雷耀天什么答案。

　　“这个问题我也不是很清楚，天知道为什么在这个位面世界中，只有这些女性的奥林匹斯神灵存在呢，而那些男性的奥林匹斯神们到底去了哪里，我也觉得有些奇怪和疑惑。”

　　听到盖亚这么一说，雷耀天楞了一下。

　　“你也不清楚啊。”

　　他轻声的喃喃叨咕了一句。

　　“可能这背后有咱们谁也不知道的力量，这才导致了这样的事情发生吧。”

　　想到各大系统的诡异之处，已经这第二颗定海珠内出现的诡异世界，雷耀天只能将其归咎与神秘力量作祟了。

　　真是该死，看来这么问题还是被发现了。

　　盖亚在自己的心里暗骂了一句。

　　作为盖亚来说，她是真的不希望让奥林匹斯这些女人，被雷耀天注意到的。


第800章 稳步发展

　　虽然盖亚不希望引起雷耀天的注意，但这实在是有些一厢情愿了。

　　基础了这么多的沉睡中的奥林匹斯神灵们，就算雷耀天是一个白痴，他也能看出一点点不对劲的地方来了。

　　旺财的空间胶囊中，收入的全是女性的神灵，没有一个男性的奥林匹斯神灵，这也是一个不争的事实。

　　雷耀天注意到了这一点不正常的事情，也是很正常的。

　　“可能那些奥林匹斯的男性诸神，全部都已经嗝屁了的吧？”

　　盖亚有些恶意的回答雷耀天说。

　　雷耀天清楚提坦神与奥林匹斯神们的仇恨，所以对于盖亚这种恶毒的猜测，他倒是没有觉得什么。

　　“如果你的猜测正确当然是最好的，可是我担心你的这个猜测不准确啊。”

　　雷耀天幽幽的说。

　　是的，如果真的如盖亚说的这样，奥林匹斯的男性神灵们全都嗝屁了的话，当然是最好的。

　　毕竟在雷耀天看来，奥林匹斯诸神们只有那些男性的神灵们，才拥有强大的战斗力。

　　至于奥林匹斯的这些娘们嘛，最多搞搞阴谋诡计什么的，要说到战斗什么的事情，奥林匹斯的娘们还真是没有一个能够拿得出手来的。

　　因此，没有了那些男性神灵的存在，就算这个蛮荒世界中拥有几十个奥林匹斯的女神，在雷耀天看来也没有啥大不了的。

　　对付这些奥林匹斯的娘们，只要自己展露一下‘肌肉’，估计就能让她们臣服了。

　　在据对强大的力量面前，任何阴谋诡计都是一捅就破的。

　　想要施展诡异，其实也该看是对什么人施展啊。

　　并不是什么人都能够施展轨迹，并且得逞的。

　　“少爷，咱们别啰嗦了，赶紧行动吧，在我的三维图像坐标上，还有最后三个坐标点了。”旺财查询了一下自己程序内的坐标点后，对雷耀天说。

　　还剩下三个坐标点吗，还真的是不多了呢。

　　听到旺财这么一说，雷耀天吧嗒了一下嘴喃喃的说。

　　“是啊，就剩下三个坐标点还在闪烁了，只要解决了这剩下的三处沉睡中的神灵，整个蛮荒世界就再也没有什么危险了，咱们就可以开始全力发展建设，以及开辟信仰传播信仰吸引信徒了呢。”

　　旺财吐了吐舌头说道。

　　“爱人啊，你们说的到底是什么东西，什么传播信仰吸引信徒什么的，到底是怎么回事儿。”

　　盖亚看着旺财与雷耀天二人交谈，有很多事情都是自己不了解的。

　　一下子，在盖亚的心中，就觉得有些失落并且让她产生了与雷耀天有些隔阂的感觉。

　　这样的感觉让盖亚十分的不喜欢，作为盖亚来讲，她可是要与雷耀天诞生神子的呢。

　　所以，她绝对不会让自己与雷耀天的心灵，产生陌生与隔阂。

　　“哦，其实也没有什么了，现在你不懂这些事情也是正常的，早晚你也是要知道的，毕竟以后这个位面世界要发展的话，也离不开你的管理呢。”

　　见到盖亚询问，雷耀天很是随意的对她说。

　　嘻嘻，听了雷耀天的话后，盖亚在自己的心里欣喜了一下。

　　看来爱人还是没有打算隐瞒的呢，只是以后会对自己说清楚的。

　　没有理会一脸欣喜的盖亚，雷耀天冲着旺财使了一个眼色。

　　“现在还剩下三个坐标点了，想来非常容易的解决，既然这样的话，不如趁着这个机会，你将咱们的计划都告诉盖亚吧，毕竟就如我说的那样，以后这个世界还要交给盖亚来管理的不是吗。”

　　使过了眼神后，雷耀天通过模拟出的生物电波，与旺财交谈了起来。

　　旺财点了点头，“不错，有些事情啊早晚都是要让她知道的，现在就让她知道一些也是没有什么问题的。”

　　回答完毕后，旺财慢慢的向盖亚走了过去。

　　而雷耀天，则走到了一旁训了一处石块坐了下去。

　　旺财走到了盖亚的身边后，思索了一下。

　　“有很多事情一时间我也无法对你消息的解释出来，并且让你明白。所以我只能长话短说，尽量的让你了解一下，省的到时后在我们的计划中出现什么差错。”

　　接着，旺财便简短精炼的对盖亚讲述了一下，自己和雷耀天的计划，已经这个蛮荒世界的未来规划。

　　当然，未来关于盖亚的管理权限，以及交会的建立等等事宜，包括对于这个蛮荒原始世界内土著生命们的洗脑计划，全都对盖亚说了出来。

　　盖亚一边听一边双眼精光闪烁。

　　她不是笨蛋，所以听得旺财的这一番讲述之后，她马上就反应了过来，知道这样做对于亚瑟神族的统治，会有多么大的好处。

　　是的，这个蛮荒世界内的土著们，拥有着及其强大的战斗力。

　　如果能够让这些家伙们信仰赛亚神族，并且忠心的话，那么这些家伙将会是赛亚神族的强力战士。

　　因为从旺财的话中意思听来，雷耀天（奥丁）这个自己看中的男人，他未来会统治掌控许多的位面世界。

　　就他的神力来看，未来他所拥有的权势，无论是提坦神巅峰时期，还是奥林匹斯诸神们都无法与他相媲美的。

　　是啊，他们最多知识掌控了一个世界的一块小地盘罢了。

　　但是自己看中的这个男人，已经开始通知位面世界了。

　　这些令人震撼并且惊异的事实，就这样的出现在了盖亚的眼前，并且颠覆了她的一些认知。

　　不过盖亚震惊过后，随之而来的就是惊喜。

　　不愧是自己所挑选的男人啊，他越是强大，掌控的位面越多，越是证明了盖亚的眼光的正确。

　　所以，盖亚只有开心，不会有其他的想法了。

　　“真的想马上和他结合，然后剩下拥有提坦神与东方神血统的神子呢，不过现在看来自己的这个愿望，想要实现的话还有一些困难了。”

　　想到旺财管家口中所说的那些女孩，一种危机感在盖亚的心中产生了。

　　“我现在都说完了，你明白了吗？”

　　旺财讲述完毕后，定定的看着盖亚问道。

　　盖亚思索了一下，迅速的消化着从旺财这里听到的信息，过了好一会儿后她点了点头。

　　“恩，您说的这些事情我已经了解了，非常的了解。”

　　“希望你要记在心里，时刻记住就好了，未来可千万不要出了什么差错，不然就无法弥补了。”

　　旺财最后还特意的提醒了一下盖亚。

　　是的，第二颗定海珠出现了变化，并且产生了一个比混沌世界还打的蛮荒世界，这对于雷耀天来讲可是一个好事情。

　　如果成功取得了这个蛮荒世界土著们的信仰，那么自家少爷获得的信仰之力将会更多，而他的力量也将会更加的强大。

　　在这样的一个问题上，旺财是坚决不能忍受犯错的。

　　而由于自己和雷耀天多有要紧的事情做，他们不能时刻的待在这个世界中，所以代理人的选择就非常重要了。

　　如果代理人选择不好的话，所带来的影像与危害则会很大。

　　“放心，这个世界不会出什么问题，赛亚神族的荣光必将散播至世界的每一个角落，无论是阳光照射到还是照射不到的。”

　　盖亚一脸严肃，很是认真的对雷耀天承诺。

　　“以后赛亚神族的这个称谓不能使用了，因为这不是我们教会所使用的名称。”

　　考虑到混沌世界内所使用的称呼，旺财提出了一点异议。

　　而且旺财觉得，虽然是不同的位面世界，并且处于两个不同的定海珠内。但是称谓能够统一一下的话，也比较不会那么麻烦。

　　甚至，旺财考虑到，以后万一自家少爷能够让定海珠内的世界土著出来作战，那么大家相遇的时候，统一的成称谓和信仰，更能让大家京城合作。

　　正所出于这样的考虑，所以旺财建议盖亚现在最好不要用赛亚神族的这个称谓了，而是使用与混沌世界教会内的那个称谓‘雷神’。

　　对于旺财的这个提议，雷耀天与盖亚二人当然提出了疑问。

　　但是当旺财说出了自己的考量之后，雷耀天与盖亚二人便接受了这个提议。

　　尤其是盖亚，她考虑的比雷耀天更是全面，毕竟她也是一位神灵来的，虽然弱了一些，但毕竟是一位神灵啊。

　　“管家说的不错，她考量的也非常有道理。”盖亚扬起小脸看着沉思中的雷耀天，“随着您的力量提升，以后说不定就真的可以让管辖下的战士们参与你对异世界的战争了。”

　　“而且随着他们的参与，您管辖下的那些信徒们必定会相遇，所以有一个相同的信仰和称谓，这是对他们的非常有认同感的。”

　　雷耀天一边听一边点头。

　　旺财补充道：“不只是称谓相同，就算是教会中的徽章，佳慧中培养的武士们的铠甲样式，以及各种武士们的徽章，都要相同。”

　　雷耀天开口：“不错，全部都要相同，虽然分属不同的世界，但是他们毕竟是拥有着同一个信仰呢。”

　　三人交谈了一会儿后，便起身离去。

　　旺财将三维图像在三人的眼前展开，抬手指着面前不断闪烁的蓝色光点。

　　“看，现在就剩下这三个地方了，只要将这三处地点的神灵们抓捕起来，整个蛮荒世界将不会再有敌人了。”

　　说是抓捕，其实一点都算不上。

　　这些奥林匹斯诸神们也算倒霉，偏偏来到了这个世界之后，她们全都陷入了沉睡之中。

　　而好死不死的，她们的行迹都被人发现了，所以怎么能够不倒霉呢。

　　只用了半天的时间，剩下的三处坐标点，便全部熄灭。

　　至此，数十名奥林匹斯沉睡中的女神们，在不知不觉之间就被旺财收入了空间胶囊中，成为了某人未来实验的小白鼠。

　　杯具的奥林匹斯女神们啊，天知道旺财会对他们使用什么样的手段呢。

　　不过这个问题不是雷耀天要去思考的，而盖亚则希望旺财越是狠辣越好，最好不过的就是将这些奥林匹斯女神们，全都切片研究。

　　第二颗定海珠内形成的这个浩瀚宽光，原始古朴的世界里，奥林匹斯诸神出现后的危机消失了。

　　当这个算不上是危机的危机消失后，雷耀天与旺财便将注意力和精力，全都放在了建设的规划，与教廷传播信仰的问题上来了。

　　经过旺财的勘测，它发现在这一片世界中生活的土著们的数量，可谓是相当的多啊。

　　看起来好像是神山的周围，聚居着一些土著，在其他的地方没有土著存在了。

　　但，这只是表面上看起来而已。

　　其实在青草之下的地穴中，还有着众多的地穴物种存在。

　　只是因为这些物种不是很喜欢阳光，所以一般很少见到那些土著罢了。

　　要知道，混沌世界的陆地面积，基本上等于是一个中型宇宙所有行星的总和了。

　　可以想象，那陆地面积是有多么的大。

　　而第二颗定海珠开始变异，并且在珠内开辟了一个世界，这个世界陆地的面积比混沌世界还要大，那么这个比混沌世界陆地还要大的蛮荒世界中，所拥有的原住民们数量肯定也不会少的。

　　最起码，听到了旺财给出的数据，雷耀天知道了在这个蛮荒世界中土著们的数量，肯定是要比地球多的了。

　　“少爷啊，这个蛮荒世界果然是刚刚形成不就，土著人口的数量真是太少了。”

　　旺财拥有了土著们的人口数据后，有些失望的小声对雷耀天说。

　　这个时候，他们二人已经身在神山之上。

　　而教廷的建设，已经展开。

　　神山周围的那些土著们，在神山供应充足食物作为报酬的引诱下，很多人都加入了建设当中。

　　与此同时，旺财将造就准备好的三百万台机械人牧师们，都派遣了出去，开始宣扬神的事迹去了。

　　在雷耀天看来，给这些脑子还没有开化的土著洗脑，完全是不费吹灰之力的事情。

　　盖亚也开始抓紧，吩咐那些老去的圣斗士们，开始努力的培养传承衣钵的弟子。

　　而雷耀天交给她的那个减少心脏跳动，能够让人拥有悠长生命的神药，正在从盖亚的手中，交到了那些忠诚的老圣斗士们的手中。

　　一切，都在有条不紊的发展着。

　　被旺财唤回了神来，雷耀天咧嘴笑了笑。

　　五百多亿的土著人口，居然在旺财的眼里还是少的可怜呢。


第801章 我要破解她们的秘密

　　安排好了蛮荒世界的发展计划，看着蛮荒世界按照自己的计划，正在有条不紊的稳步发展，雷耀天便与旺财安心的离开了这个世界。

　　至于蛮荒世界的发展，雷耀天全部交给了盖亚去管理。

　　反正有机械人牧师们发展信徒，他们对于洗脑是非常拿手的，相信只要按照计划发展下去，那么蛮荒世界中的这些土著们，迟早都是他雷耀天信徒的。

　　毕竟在蛮荒世界中，唯一的隐患也就是那些奥林匹斯诸神们了。可是这些奥林匹斯诸神已经被旺财全都收入了空间胶囊，并且带出了蛮荒世界来到了科幻位面世界之中，所以没有了隐患的蛮荒世界，完全可以非常稳定的发展下去了。

　　同时，神山圣斗士们挑选的土著孩子们，也在那些老圣斗士们的教导下进步神速。

　　相信只要继续学习，那么这些土著孩子们当中，必定会出现可以继承他们衣钵的人来。

　　不过雷耀天是没有那个耐心等了，这些土著孩子在雷耀隔天的眼中看来，不过就是一些炮灰罢了。

　　他完全没有必要，将自己的注意力放在这些炮灰身上。

　　自己识海内的定海珠，第二颗珠子已经开辟出了世界，这对于雷耀天来讲是一个天大的喜讯。

　　不过由于这颗定海珠世界刚刚开辟出来，信徒也是刚刚计划发展，所以这第二颗定海珠以及定海珠内的世界，根本无法给雷耀天提供什么帮助。

　　就算是信仰之力，这第二颗定海珠也无法给雷耀天提供。

　　“唉。”雷耀天在心中叹息了一声，“看来只能慢慢的等待了，暂时根本就指望不上呢。”

　　从定海珠内顺着系统开辟的通道出来时，雷耀天暗暗的想到。

　　两道乳白色的光芒闪过，雷耀天与旺财二人从定海珠内的蛮荒世界，回到了他们所在的科幻世界之中。

　　“旺财。”

　　刚刚现身出来，雷耀天便喊了一声。

　　“什么事少爷？”

　　见到雷耀天喊自己，旺财连忙应声。

　　“你收入空间胶囊的那些奥林匹斯女神们，到底打算是怎么处理？”

　　虽然雷耀天不打算去理这些神灵的死活，但好奇心还是驱使他问了一嘴。

　　在雷耀天的意识中，已经开始自行脑补出了一个画面来。

　　一个个如花似玉么貌美非凡的金发美女，全部都脱得光溜溜的站在一台台的透明槽内。

　　同时无数的金属线和电子线，插满了她们的脑袋和全身，使得她们看起来很是诡异。

　　自己智能管家旺财，身穿白色的大褂，手中拿著一把亮闪闪的金属刀，眼中是不是的冒出一道寒光，很是邪恶的向那些沉睡中的奥林匹斯女神们走去。

　　刀光一闪，皮开肉绽，鲜血飞溅……

　　“啊！真是变态。”

　　由于脑补的画面实在太血腥了，雷耀天不由自主脱口骂了一句。

　　“少爷，谁变态啊？”

　　旺财可不知道刚才自家的少爷，自己脑补了什么样的画面。

　　“呃！”，雷耀天被旺财这么一问回过了神来，老脸不由得一红掩饰道：“没～没有什么。”

　　看到少爷有些怪怪的样子，旺财忍住了心中的疑惑没有继续追问。

　　“少爷啊，搞研究嘛还能做什么，无非就是那样子的喽。”

　　压下了心中的疑惑后，旺财回答了雷耀天刚才的那个问题。

　　我就猜到了，这些奥林匹斯女神们的遭遇，绝对不会好的。

　　听了旺财的话后，雷耀天自以为是的心想。

　　乳白色的光芒消失，雷耀天与旺财回到了科幻位面世界。

　　“少爷，现在暂时没有什么事情了吧？”

　　旺财问道。

　　雷耀天点了点头，“的确，暂时来讲是没有什么事情了。怎么？你有什么打算。”回头看着旺财，他奇怪旺财为何要这么说。

　　看到自家少爷看着自己，旺财连忙道：“既然没有什么事情，那么我想现在就去研究一下奥林匹斯神灵们了，这些家伙可以用自身蕴含宇宙，我想破解其中的奥秘。”

　　旺财将自己的打算对雷耀天说了出来。

　　“你的意思是，破解她们体内蕴含小宇宙的秘密？”

　　旺财这么一说，就连雷耀天都有些心动了。

　　是的，对于圣斗士与神灵们，一个个的身体内蕴含小宇宙这一点，其实雷耀天也是非常好奇的。

　　“少爷，其实我的想法非常的简单，如果能够破解了这个秘密，这样我就能让少爷您的体内也蕴含小宇宙了，并且可以在您的体内小宇宙中生成文明，以及物种成为您的信徒啊。”

　　一时间，雷耀天倒是没有反应过来。

　　“我的体内不是已经有属于自己管辖的位面世界了吗，所以破解这个体内小宇宙是不是有些没有必要呢。”

　　现在的雷耀天，还是没有明白旺财的真正意思。

　　旺财看到自家少爷那一脸迷惑不解的摸样，微笑了一下解释道：“少爷您也不要奇怪，我说的是你体内的宇宙形成以及蕴化文明产生信徒，可不是借助外物哦。”

　　它将‘体内’这两个字说的很重。

　　所以，雷耀天在旺财这么一说之后，有些醒悟过来了。

　　“你的意思是，我定海珠内的世界，还算不上是我个人可以掌控的吗？”

　　虽然有些理解了，但有些问题雷耀天还是有些疑惑。

　　“少爷，定海珠内的世界您当然能够掌控，可是定海珠毕竟是外物啊，万一遇到了一个比您还要强大的人，他有手段切断您和法宝的联系，定海珠您还能使用吗？”

　　旺财这番话一说出来，雷耀天的身子一震。

　　是啊，定海珠毕竟是法宝，也就是旺财口中所说的外物。

　　如果遇到了落宝金钱这样的法宝，或者是其它高阶的法宝，完全可以切断自己和定海珠的联系，甚至将定海珠收了去的。

　　如果出现了这样的情况，那么自己将完全的不能依靠或者使用定海珠以及定海珠内的信仰之力了。

　　念及此处，雷耀天的脸上也不由得不上了凝重的神色。

　　“恩，你说的很有道理，我以前就没有想到这个问题呢。”

　　见少爷听进了自己的话，旺财也非常的开心。

　　对于旺财来讲，虽然自家的少爷有这样那样的缺点，但是他也有一个非常大的优点。

　　那就是雷耀天非常能够听取一些不同意见，并且及时的改正自己。

　　也正是雷耀天的这样一个优点，是旺财最最看中的。

　　善于听取意见，并且改正。这样的主人手下做事，对于旺财来说很是满意了。

　　“少爷您可以想想看，如果是您自身拥有了小宇宙，并且在这个宇宙内产生文明以及生物，那么比起定海珠中的世界来说，是不是更加的保险稳妥呢。”

　　雷耀天缓缓的点了点头，对于旺财的话他很是认同。

　　是的，如果一切都如旺财设想的这样，自己的体内可以蕴含一个宇宙，那么的确是比定海珠要稳妥的多。

　　毕竟小宇宙在自己的身体里，这是谁也夺不走的。

　　如果想要夺走自己体内的小宇宙，那么也只能有一个方法。

　　那就是干掉自己，从自己死去的尸体上夺走小宇宙。

　　而不是如定海珠这般，遇到了克制的法宝，就会脱离自己的掌控了。

　　“我对你的这个想法很有兴趣，只是不知道你破解这些神灵们的秘密能不能成功啊。”

　　雷耀天想到破解赛亚人的基因道现在都没有成功的事情，不由得担心破解奥林匹斯神灵秘密的研究，很可能也和赛亚人基因一样了。

　　如果变成了那样的情况，岂不是非常的杯具。

　　“少爷，不试试怎么知道行不行呢，我旺财会尽最大的努力破解的。”

　　旺财当然明白自家少爷担心的是什么，连忙说道。

　　“是啊，行不行总要试试才知道。”雷耀天喃喃的说，“那好，你去吧，我也要去做任务了。”

　　旺财点点头，“少爷一切都要小心啊，您现在的安危可是关系到很多人的命运呢。”

　　旺财很是严肃的提醒雷耀天说。

　　“放心吧，我省的了。”

　　雷耀天明白，旺财也是为了自己好。

　　说完，雷耀天打开了位面交易系统，在一道光柱的笼罩下，他进入了公会空间。

　　此时的王虎和苏灿还在任务世界内，整个公会空间除了那些机械人和雷耀天外，再也没有一个活人了。

　　对于这些机械人，雷耀天一点都不感冒。

　　毕竟这些机械人们没有旺财那样的智能，它们只是一些冰冷的金属罢了，连生命都算不上。

　　此时的公会空间，在系统的建设下已经有模有样，完全的有了一个大城市的基础。

　　不过雷耀天明白，这个大城市生成之后，也会被系统压缩下来的。

　　因为分支系统是根据公会所掌控的位面数量，来开启城市的面积。

　　按照初期掌控一百个位面这样的数量来看，等到分支系统生成完毕之后，最多也就是开启一个小街道给他们使用罢了。

　　对于这一点，雷耀天早就听旺财对自己讲过的。

　　“也不知道还需要多少的时间，才能生成分支系统啊。三十年的分支系统生成时间，现在已经过去了多少呢。”


第802章 掌握脉络

　　分支系统生成的时间，到底还有多长？

　　由于雷耀天不是公会的首领，所以他没有这样的权限去查询。

　　所以，他对于这个是根本不能知道的。

　　“看来只能等到下一次遇到了王老大之后，让他查询一下看看了。”

　　雷耀天抛掉了这个念头之后，他开始将注意力放在了挑选公会任务上。

　　分支系统还未生成，可开启公会任务，公会任务锁定等级—低。

　　与上一次一样，打开了公会任务栏后，系统响起了提示音，提醒着雷耀天现在可以接下的任务，已经去往任务世界的等级。

　　“低级，低级，老子现在只能去低级的世界，真是无奈了。”

　　听到了系统的提示音后，雷耀天摇了摇头脸上露出了说不出古怪的神色。

　　虽然在低级世界中，雷耀天得不到什么有用的东西，但是为了得到位面世界之心，他还不得不进入这种低级世界。

　　毕竟王老大和苏灿二人，他们也耐着性子在低级任务世界中穿梭呢。

　　所以，他雷耀天也不能有特殊的例外吧。

　　雷耀天安静的拨动了一下任务栏，任务栏中的信息不断的变换起来。

　　他认真的慢慢看着任务栏中的信息，最后干脆闭上了眼睛抬手随便的点了一个任务，算是接下了一个任务。

　　是的，雷耀天越看越是眼花，他自己都不知道应该进入什么样的任务世界才好了。

　　反正都是低级的世界，无论是神话还是修真，亦或者是幻想以及科幻位面世界，其实对于雷耀天来说都是一样的。

　　这些类型的世界，如果没有达到高级的级别，是汉南分出各自的发展体系优势的。

　　所以，在低级的公会任务发布栏中，雷耀天干脆就随便选了。

　　对于他这样拥有了一个化身的强者来讲，低级任务世界基本上他就是横行了。

　　哪怕是遇到了敌对系统的战士阻杀，雷耀天也完全的可以轻松应付。

　　想要让雷耀天感觉到有压力，也不是不行。

　　不过那需要公会可以发布高级的位面世界任务才行，只有高级任务世界才能让雷耀天有些压力和危险。

　　因为在高级任务世界里，敌对系统也可以派遣高级战士来对付雷耀天了，而低级的任务世界由于法则之力的限制，所以就算是敌对系统也只能按照法则，派遣低级战士来找雷耀天。

　　但是这些低级的战士们，完全都不是他的对手，除了让雷耀天屠杀之外，他们还能做什么呢。

　　一道乳白色的光柱凭空而降，罩在了雷耀天的身上。

　　通往任务世界的过程中，雷耀天紧紧的抓住了仙阵。

　　“哼哼，这一次老子可不会和你们肉搏了，只要看到敌对系统的战士，肯定会先使用仙阵干掉你们几个人再说。”

　　对于自己手中的九曲黄河阵，雷耀天还是有信心的。

　　别的不敢说，在低级位面世界，对付那些低级的敌对系统战士，九曲黄河阵基本上就等同于是大杀器了。

　　他就不相信了，这些低级的敌对系统战士，难不成还能躲过这个先天十大杀阵前十的九曲黄河阵。

　　当初十二金仙都被九曲黄河阵搞定过呢，哪个是太古没有失却本源的大仙啊。

　　所以，雷耀天对于自己这次的任务世界之行，完全的没有一点担心。

　　虽然如此，但雷耀天还是小心翼翼的，将化身拆哥释放的出来，并且嘱咐他让其隐去行迹保护自己。

　　虽然对于低级任务有信心，但万事小心一些还是对的。

　　雷耀天可不想自己阴沟翻船，死在大意之下。

　　多少高手不可一世，神功无敌，但都死于了小人物之手。

　　其实说穿了，无非就是自己大意罢了。

　　要不然小人物也不会得手。

　　因此，雷耀天可不想自己变成那种杯具人物，他可以认为低级人物世界没有对手，也可以认为敌对系统的战士很弱小，但是他却不能不小心翼翼，因为他不想死。

　　矛盾而又真实。

　　“老大，有我在无论是谁都不能伤害到你的。”

　　得到了旺财的嘱咐之后，化身拆哥将胸口拍的‘彭！彭！’作响。

　　“没有什么太大问题的话，你就不要出现了，一来可以作为奇兵，而来也可以让敌人认为他们的对手只有我一个人。”

　　对于自家老大的打算，拆哥眼珠一转就明白了。

　　“行，老大，不就是阴人偷袭什么的吗，我明白了。”

　　对于偷袭阴人，拆哥一向是非常喜欢做的。

　　所以，雷耀天这个本体的安排，非常适合拆哥的胃口。

　　拆哥的眉心一闪，十二祖巫从他的额头显化出来。

　　“见过老大，见过老大的老大。”

　　一出现，这山寨的十二祖巫们，便非常恭敬的对二人施礼问候了一声。

　　看的出来，对于十二祖巫的教育拆哥还是非常用心的。

　　不然的话，这山寨的十二祖巫，是不会懂的这样的礼节的。

　　嗡！

　　十二祖巫们的话音一落，雷耀天他们身上笼罩的乳白色光芒散去，他们终于来到了任务世界之中。

　　嘘！

　　雷耀天抬起手来，竖起了自己的食指在放在了嘴唇上。

　　众人安静了下来。

　　雷耀天则四下里打量了一下，发现他们现在出现身的地方，是一个阴森无比的森林之内。

　　呱！呱！呱！

　　不远处传来一声乌鸦嘶哑的鸣叫声，划破了寂静的夜空。

　　咕咕！咕咕！

　　在他的头顶上，一直立在树杈上的猫头鹰，睁着一只眼闭着一只眼看着下方突然出现的几个人类，发出了疑惑的咕咕声。

　　一阵阴风吹过，整片树林中都响起了呜呜呜的声响。

　　不远处，还时不时的响起狼嚎之声。

　　“这片树林还整的挺阴森恐怖的，这里不会是一个恐怖片的世界吧？”

　　雷耀天收回了自己的目光，在自己的心里琢磨着。

　　由于公会任务系统发布栏中，虽然发布了一个个的任务。

　　但是关于任务世界列属于什么类别，却没有一个明确的提示。

　　所以，先前雷耀天才会挑选了那么长的时间，最后因为挑花了眼干脆随便的点了一个任务接了下来。

　　“说不得不错，这片树林还挺阴森的，不过这点玩意儿对于咱们来讲，根本就一点用处都没有，谁会害怕这种气氛呢。”

　　拆哥晃晃悠悠的走到了雷耀天的身边，吊儿郎当的说。

　　“这个世界不知道是修真还是神话，我们必须要掌握这个世界的脉络才行。”

　　当拆哥走到了自己的身侧后，雷耀天低声的对拆哥说道。

　　拆哥闻言摇了摇头，“老大，没有这个必要的吧，这不过就是一个低级的位面世界，就算是知道了这个世界的脉络，其实对于正咱们来讲也没有什么太大的用处啊。”

　　拆哥非常的不明白，为啥自己的本体非要摸清楚这个脉络呢。

　　在他看来，就算是搞清楚了脉络，也一点用处都没有。

　　反正，这个世界也只是低级的世界罢了，知道不知道也就是那么一回事儿。

　　听到了拆哥的话后，雷耀天摇了摇头道：“事情可不是你想的那么简单，摸清楚了脉络之后，我们可以借助这个世界土著们的力量，来应对一些突发事件。也就是掌握所谓的大势，只有这样咱们才能立于不败之地。”

　　对于自己化身的疑惑，雷耀天非常有耐心的解释着。

　　“哦，原来是这么一回事儿啊，我说的呢。”

　　至此，拆哥终于明白了，为何本体非要搞清楚这个世界的脉络问题了。

　　就在这个时候，系统的提示音再次的在雷耀天的脑海中响起。

　　低级任务世界，除任务单位外，可携带另外一名帮手进入世界，请挑选。

　　滴滴滴！

　　随着系统提示音的响起，在雷耀天的眼前出现了一连串的任务立体三维形象。

　　这些三维立体任务形象雷耀天非常的熟悉，有莫妮卡，奥黛丽，风清扬，封不平等人。

　　雷耀天想了想，觉得这一次的任务，还是不要让这些人跟着自己涉险了。

　　反正自己还有一个拆哥在，拆哥还是不被计算在成员单位之内的人，可以说雷耀天有了一个小外挂。

　　关闭了这个提示之后，雷耀天侧过身来看着拆哥道：“现在你带着你的小弟们，隐去自己的行迹吧，没有我的吩咐就不要显露真身了，你可是我的奇兵呢。”

　　听的雷耀天这么一说，拆哥阴笑了一下。

　　“放心吧，阴人我可是很有一手的，绝对不会坏了你的大事。”

　　说完，拆哥的眉心处再次的闪烁金光，十二祖巫重新的回到了拆哥的额头识海之内，而拆哥自己则将身形隐去，仿佛从来都没有存在过。

　　不过作为本体的雷耀天决能够感觉到，拆哥就在自己的身旁，没有离去。

　　整理了一下自己身上的德式军服，雷耀天看了看天上的星星，确认了一下方向后走入了森林的深处。

　　就在雷耀天周围数百米外，数百个绿莹莹的小光点不住的来回游荡，同时还有粗重的呼吸声也野兽的低吼声交缠响起。

　　“哼！老子不去招惹你们，你们还想来招惹老子，真是找死了！”

　　一道寒光从雷耀天的眼中闪烁了一下。

　　雷耀天知道，那些绿莹莹的小光点，其实是野狼的眼睛。

　　此时此刻，起码有数百只的也野狼，正在对他虎视眈眈的。


第803章 兄台，别误会

　　雷耀天一路走来，击杀了不少的野狼。

　　天知道在这个树林中，怎么会有这么多的狼，并且这些狼还能使出一种诡异的能力。

　　这些野狼扑杀自己的时候，在它们的身体四周弥漫着一阵阵的黑色雾气，这种黑色的雾气席卷经过之处，地面的青草和周边的那些树皮纷纷脱落枯萎。

　　看的出来，这些野狼所散发出来的黑色雾气笼罩之下，植物的精华全都消失了。

　　“带有腐蚀的能力吗？这里不是魔幻位面世界，就是神话世界，总之不会脱离这么两个类别范畴的。”

　　这些野狼虽然很是凶残，但是遇到了雷耀天它们却是在错误的时间，遇到了错误的人。

　　所以，这些野狼的下场也就可想而知了。

　　呜嗷！一声凄厉的惨叫，最后一只野狼被雷耀天轻易的斩杀，森林内一些极具攻击性的野兽们，纷纷止步不前了。

　　这些动物虽然没有智慧，但是它们确一点都不笨。

　　有了这些野狼的下场，已经清楚的告诉了它们，这个单身进入森林的人类可不是好对付的。

　　如果仅仅是为了想吃上那么一点人肉，将自己的性命搭上可是一点也不划算的事情。

　　而雷耀天上身的杀气，隐隐的释放出来，也让这些敏感的野兽们从灵魂深处产生了恐惧感，进而放弃了靠近这个杀神。

　　“一些无脑的野兽，也不看看爷是什么人，居然想来吃爷的肉，也不怕噎死你们。”

　　雷耀天看着一地的野狼尸体心想。

　　呱呱！

　　“不过这个鬼地方到底是什么世界啊？”

　　雷耀天对于这个世界，越来越是奇怪了。

　　他继续向前走去，大约走了一个时辰（现代两个小时）的时间后，终于走出了这一片森林。

　　当雷耀天走出了森林边缘后，迎面便是一片灯火璀璨的小河，在河的对岸一片青砖白瓦的建筑群，瞧着可是一个小镇。

　　古色古香，这可是一个中式的小镇呢。

　　雷耀天走到了河边，看着河对岸的小镇细细的思量了一下后，喃喃的说。

　　是的，当他看到了这个小镇的建筑，随后回忆了一下自己在深林中的经历，结合一下后就得出了一个结论。

　　“看来这个世界，肯定不会是魔幻的世界了，不是修真就是神话世界，不过如果是神话世界的话，应该不会有这样的建筑，所以很大的可能性应该是修真世界啊。”

　　心里有了一个初步的判断，雷耀天便定了下来。

　　低级的修真世界，在自己的九曲黄河阵下，应该不会有什么敌人能够是对手的了。

　　就算是敌对系统的战士进入这个世界来，他们也要受到法则的压制，而自己一身的功夫来自半神话位面，同时自己身兼一线变异了的神通，并且还寻找到了本源真脉，在修真还是神话世界，他基本上都不会受到法则之力压制的。

　　因此，他对于即将要面对的敌人，有着很强的信心可以干掉他们。

　　不过本着万事小心的原则，雷耀天还是打算走猥琐流的战术，尽量避免和敌人打肉搏战。

　　左右瞧了瞧，在他的左手方向，立有一个拱形的小桥。

　　雷耀天面前的河流并没有多宽，也就是三十多米罢了。

　　所以，那座石头砌成的小桥倒也很管用。

　　雷耀天施施然的走了过去走到了的小桥旁。

　　顺着桥下的道路看去，雷耀天这才发现，顺着桥下的道路也可以直直的通往森林，并且这个道路十分的平坦，搞不好就是官道了。

　　“真是该死的，刚才早呢嘛就没有发现这个官道呢。”

　　雷耀天在自己的心中暗想。

　　“今天天色已晚，看来我要在这个小镇过夜了。”

　　缓缓的走上了拱桥，雷耀天现在的心情还算不错。

　　虽然先前雷耀天被一群无脑的野狼打扰了一下，但是那些野狼并没有破坏掉他的好心情。

　　“恩，晚上吃点什么呢，这个小镇子的建筑看起来还是不错的，希望镇子上的食物可以美味一些。”

　　对于雷耀天来讲，他现在穿梭于各种各样的位面，还能让他产生兴趣的就只是当地的食物了。

　　“叶落西山黑了天，家家户户把门闩……”

　　心情不错的雷耀天，居然还哼起了小区。

　　他身上华光一闪，黑色的德式军服消失，取而代之的则是一身白色的儒衫。

　　雷耀天自从取得了这个混沌身体改变的外貌之后，那那逆天的容貌和修长的身体便一直让雷耀天非常的满意。

　　一身儒衫的雷耀天，不得不说卖相还真的是没得说啊。

　　这身装扮一万信用点，贵是贵了一些，不过考虑到这是要跨越系统的壁障，以及位面才能做到的，一点都不容易啊。

　　就在雷耀天换了一身衣服，展开了手中的折扇，迈步向小镇中走去的时候，从官道尽头忽然传来了一阵嘈杂之声。

　　“咦，这么晚了，还有行人的吗？”

　　雷耀天抬头看了一下天色，发现天色已是不早，而那片诡异的森林居然在这个时候还有行人，真是不得不说有些奇怪呢。

　　所以，雷耀天停下了脚步，站在拱桥上向官道那边张望了过去。

　　由于官道延伸进了森林，而森林又是一片的漆黑，根本就看不到一丝丝的光亮，所以可见度是非常低的。

　　如果是一般人的话，仅仅凭借这样的亮度和视力，根本就瞧不到什么东西。

　　可是雷耀天是什么人啊，他根本就不是普通人，所以这点麻烦对于他来说根本就算不上什么问题。

　　天眼一开，官道尽头的场景便被他看了个通透。

　　同时雷耀天施展了一个小神通，那边的声音也听了个一清二楚。

　　“大侠饶命，我们有眼无珠，有眼无珠啊。”

　　在雷耀天的眼中，几个衣衫褴褛的男子，正跪在地上不住的对以为身穿金甲，头戴斗笠黑纱罩脸的人苦苦哀求着。

　　那位黑纱罩脸的人，对于几个人的苦苦哀求没有一丝丝波动。

　　“哼！你们也不看看我是谁，连我夏侯婴也敢劫真是活得不耐烦了。”

　　过了好一会儿后，那名身穿金色叶片铠甲，脸上罩着黑纱的男子才开口冷冷的说了一句。

　　随着这名男子开口，他手中还挥舞着一柄巨大的青铜剑狠狠的劈砍了下来，一剑将他面前苦苦哀求的男子劈成了两半。

　　剩下的那些衣衫褴褛的男人，看到同伴被杀之后的反应，让雷耀天很是好奇。

　　他们不止是没有跑，反而还冲着那个夏侯婴频频叩头起来。

　　“夏侯大侠，下地门有眼无珠，真的是不知道啊，还请大侠高抬贵手放过我们吧。”

　　夏侯婴不为所动，手中青铜巨剑联系劈下，将剩下的那些男子一一砍杀了事。

　　“哼，今日如果不是我夏侯婴，但凡是另外一个普通人，想来早就做了你们的到下之鬼无处伸冤了。”

　　杀死了几个打劫自己的贼人后，夏侯婴重新的将青铜剑收回了自己背后的剑鞘。

　　那夏侯婴在强盗没的尸体上翻动了一下，拿起了一个黑色的包袱背在了身上。

　　强盗，大侠，干掉了强盗，从抢到身上抢包袱的大侠。

　　雷耀天看的有些无语了。

　　对于那些强盗与那位大侠之间发生的事情，雷耀天从他们的对话上倒是可以猜测出一些来。

　　无非就是这些贼人不长眼，抢劫抢到了那个大侠的头上，结果技不如人下场就变成那样了。

　　不过这个大侠倒也是一个极品，干掉了强盗之后，反而还将强盗的包袱变成了自己的。

　　想想也是，大侠也要吃饭，行侠仗义也需要钱啊。

　　那个黑纱罩脸的大侠拿起了包袱之后，看也没有看的就背在了身后，然后大步的向小桥这边走来。

　　至于那几个身首分家的贼人，则看都没有多看一眼。

　　人命如草芥，看来这个世界不是那么太平的。

　　雷耀天收回了自己的目光。

　　收回目光的一霎那，雷耀天的嘴角翘了翘。

　　有意思，居然是缩地成寸之术。

　　他喃喃的自言自语说道。

　　原来，那个黑纱罩脸的大侠夏侯婴，每迈出一步都有十几米的距离。

　　以雷耀天的眼里看的清清楚楚，那夏侯婴的脚下根本就没有踩实地面，仿佛凌空虚踏一般。

　　从杀人处距离小桥的距离说长不长，说短也不短。

　　根据目测，怎么也得有个五六百米的距离了。

　　但是那夏侯婴只是走了三步，就来到了小桥上。

　　“兄台刚才都看到了？”

　　来到小桥上夏侯婴停下了自己的身形，有些冷冷的问。

　　“都看到了，几个小贼惹到兄台了？”

　　雷耀天才不会怕他呢，不要说夏侯婴就算是夏侯婴他爸爸一起站在他的面前，也没有什么用。

　　天眼之下夏侯婴无所遁形，他的实力被雷耀天查探的一清二楚。

　　不过就是一个辟谷期修士的力量罢了，这样力量的人，雷耀天一个喷嚏都可以干掉许多了。

　　“如今世道不太平，圣上不理朝政，朝中贤良不存，各处妖孽横生，要是没有电手段，行走江湖都不知道会怎么死呢。”

　　很是奇怪，夏侯婴居然会对陌生的雷耀天，说出这样的一番话来。

　　“看得出来，如果夏侯兄不是身手了得，想来肯定会被那些贼人害了性命。”

　　夏侯婴点了点头，“前方五里处有一个乱葬岗，很多剪径的小贼，都会在哪里劫掠过往的客商，然后害了性命丢在那处。”

　　夏侯婴还未说完，就被雷耀天打断了话头。

　　“兄台，你我素未相识，不知为何要对我说这么多的话呢。”

　　雷耀天风骚的展开了折扇，在自己的胸前缓缓的扇了扇问道。

　　夏侯婴对着雷耀天一抱拳，“兄台身上煞气外露，夏侯这样的武人感应最是清楚，想来兄台也是一位世外高人，为了避免一些不必要的误会，有些事情总要说清楚的好，毕竟江湖上因为误会而送掉性命的汉子，可不在少数呢。”

　　虽然雷耀天有些不太理解，但是夏侯婴这个老江湖确实十分明白的。

　　在江湖上有他这样的老江湖，但是更多的则是那些热血的少年人不断涌入江湖，渴望着功成名就。

　　这些少年人往往做事不分青红皂白，只要看不过眼就要管上一管。

　　很多时候，青老江湖人就会因为些许小事而送掉了性命。

　　刚才夏侯婴干掉了那些贼人后，向小镇赶来。

　　发现了雷耀天后，从他的眼中看到了一丝丝有些玩味的神色。

　　同时感应到雷耀天身上的煞气浓郁之后，夏侯婴这才停下了自己的步伐。

　　他知道，刚才自己斩杀贼人的场景，毕竟被这个看似儒生的青年看到了。

　　万一这位儒生将他误会成了贼人，那可就不好了。

　　虽然夏侯婴伸手不错，但是从雷耀天身上散发出来的煞气来判断，他也是不弱的。

　　所以，夏侯婴这才有些诡异的对雷耀天说了这么多的话来。

　　他夏侯婴是一个老江湖没错，但正因为是老江湖，所以他才会更加的小心翼翼，不去惹是生非。

　　正所谓江湖越老，胆子越小。

　　这不是没有道理的。

　　江湖混的久了，必定听说过的，经历过的事情就多。

　　随着年龄的增长，阅历的增加，少年人的热血慢慢的消逝，却而代之的则是一份成熟。

　　很多江湖人到了夏侯婴的这个年纪，心态都会变成这样。

　　抬手摘下了黑纱，夏侯婴露出了自己面孔。

　　借着月光，雷耀天看的清清楚楚，这个夏侯婴不过是一个长相平凡的中年人。

　　“兄台多心了，我又不是那种出处江湖的毛头小子，才不会误会兄台的。”

　　呵呵。

　　听到雷耀天这么一说，夏侯婴松了一口气后笑了笑。

　　“这些贼人，偷了我的包袱，我一路追下来这才夺了回来，如果他们不是惹到了我，想来我才不会费力气去理会这些家伙的。”

　　夏侯婴反手拍了拍自己背在身上的包袱。

　　原来，那个包袱原本就是夏侯婴的呀。

　　雷耀天缓缓的点了点头。

　　不过这些都和雷耀天没有什么关系，他雷耀天才不会去管这些小事呢。

　　“天色不早，在下还要进镇投宿，如果晚了在下担心怕是店面关了。”

　　雷耀天可不想和夏侯婴站在这里浪费口水，他抬手对着夏侯婴抱了抱拳说了一声，随后转身向镇子中走去。

　　夏侯婴看着雷耀天的背影笑了笑，“自己还真是混的江湖久了，胆子越来越小了呢。不过既然没有误会，天色又这么晚了，我也进镇去投宿一晚吧。”


第804章 路遇鬼嫁

　　“有意思，江湖高手，可以缩地成寸。”雷耀天一步三摇晃晃悠悠的走向镇中，同时在自己的心里胡乱琢磨起来。“难不成这里不是修真世界，也不是神话神界，而是低级半神话的武侠世界？”

　　雷耀天想到，在某些漫画世界中，武学也可以与修真神通相媲美，因此念头不由的转到了这个方面来。

　　“嗨，我乱想什么呢，就算是半神话位面又怎么样了，这里再怎么说也是低级位面世界了。”

　　轻摇自己的折扇，雷耀天就这样的顺着小桥下的道路走进了镇中。青砖灰瓦白墙，真是好一派江南风景画卷般的地方呢。

　　镇中街道两旁，红色的灯笼随风晃动，街头没有一个人影，同时安静的出奇。

　　“这个地方有古怪啊。”

　　跟在雷耀天身后的夏侯婴走了上来，脸色有些凝重的小声对雷耀天说。

　　“古怪？这个地方能有什么古怪呢。”

　　对此，雷耀天有些不解。

　　在他看来，街道上没有一个人无非就是大家都在家休息罢了，古代生活大晚上的也没有杀娱乐活动，不过就是吃饭造人，还能做什么呢。

　　就算是雷耀天所处的那个世界那个时代中的北方，在晚上街头也是没有多少人的。

　　就连雷耀天原来世界的那个地方都有这样的情况，就更不要说在这个看起来像是古代的地方了。

　　“有鬼气。”

　　看到雷耀天有些不解，夏侯婴飞快的解释了一句，同时伸手探入自己的怀中掏出了一摞符纸出来拿在了手中。

　　“偌大个镇子里，难不成那些镇民都变成了恶鬼？”

　　听夏侯婴这么一说，雷耀天更是好奇了。

　　当着夏侯婴的面前，雷耀天也不想显露出自己的力量，所以干脆有不懂或者不明白的事情，就问夏侯婴期望他能够给出一个答案了。

　　“先不要说话，贴上这个。”

　　夏侯婴的脸色越来越凝重，仿佛有些让他感到恐惧的事情正在发生。

　　看到夏侯婴的表情越来越难看，雷耀天也有一些奇怪。

　　“看你的像是一个高手，难道你不是我想象的那种人？”

　　夏侯婴拿起一张符纸，贴在了雷耀天的胸前，然后并指为剑比划了一下后说道。

　　关于这一点，雷耀天既不承认也不否认，只是笑了笑没有回答。

　　给雷耀天的胸前贴上了符纸后，夏侯婴飞快的在自己的胸前也贴上了一张符纸，然后拉起了雷耀天的手快速的战刀了路边。

　　“听我说，一会看到什么不可思议的事情千万不要慌张，也不要出声，你要做的只是安静就可以了，要不然我们两个人都会陷入大麻烦的。”

　　雷耀天点了点头应声下来，他倒是想要看看一会到底能有什么古怪的事情发生，居然能够让杀人时都没有申请波动的‘大侠’现在这么的恐惧。

　　二人在路旁的一处房檐下刚刚站定，镇中道路的尽头处，便亮起了两个光点。

　　这两个光点十分的诡异，一会向东一会向西，非常的飘忽不定。

　　哐！

　　雷耀天的瞳孔一缩，这个声音响起的时候，雷耀天能够明显的察觉到，从那一边道路的尽头卷起了一团青色的雾气，随后出现了一队身穿白色长袍的队伍。

　　队伍打头的是两个带着高高尖帽披头散发的人，这两个人一左一右分别提着一个白色的大灯笼。

　　在那两个灯笼上，还各有一个大字。

　　通过了系统的与语言功能，并且花费了一笔信用点后，雷耀天总算是看清了那两个灯笼上的字是什么。

　　回避。

　　是的，一个灯笼上是‘回’字，一个灯笼上是‘避’字。

　　不过这两个打头提着灯笼的人，也是非常有特点的，对于这一点雷耀天完全不否认。

　　任谁看到那提着灯笼走在前面，同时嘴里吐出一条数尺长的猩红舌头，都很难不认为他们没有特点啊。

　　“地府阴魂？”

　　看到此时，雷耀天哪里还不知道这队人马有何古怪之处的。

　　这对从镇中街头尽头走来的队伍成员，可以说全都不是有血有肉的凡人，他们全都是身上散发着一阵阵阴风的阴魂。

　　在两个身穿长袍，拖着长长舌头的吊死鬼身后，跟着身穿黑衣的阴魂，以及各种各样的鬼魂。

　　同时，队伍的中央，还有八个身材粗壮看起来十分凶悍的恶鬼，扛着一个轿子，在轿子上贴着大大的喜字。

　　“地府娶亲！”

　　一队队的阴魂们从雷耀天他们的面前走过，当看到那个贴着大大喜字的轿子经过时，夏侯婴忍不住小声的惊呼道。

　　哗啦啦！

　　整队阴魂们都停了下来，齐齐的将面部转向了雷耀天与夏侯婴所站立的地方。

　　雷耀天毫不在意的笑了笑，他根本就没有将这队阴魂放在眼中，如果他愿意的话都不用动手身上仙力一涌，就能将这些阴魂冲杀了事。

　　不过夏侯婴就没有雷耀天这么镇定了，他知道自己的实力，根本就不可能对付这么多的阴魂。

　　如果让他对付一些强盗蠢贼还行，或者一两个实力不强的小阴魂也没有问题。

　　可是这么大一队的阴魂，绝对不是他夏侯婴能够对付的。

　　更何况，地府阴魂娶亲，这可绝对不是一般的阴魂能够做到的。

　　想来这绝对是地府内有权有势的鬼王，只有这样的阴魂鬼王，才能在阳间这样大摇大摆的娶亲啊。

　　而且在地府内为一方鬼王，首先要的就是强大的实力，不然也不能在地府这么多的恶鬼中脱颖而出，并且与地府十殿阎王所抗衡。

　　而今天遇到的这队阴魂，显然就是地府某一方的鬼王所属，那些绝对不能惹的。

　　同时，地府阴魂娶亲，最最忌讳的就是路上遇到阳人冲煞，这对阴魂来说是非常不吉利的。

　　不过就算半夜娶亲，也难免遇到有凡人冲撞。

　　因此，地府鬼王与凡间定下约定，越到阴魂只要凡人不要做声，那么一切都如平常一般。

　　可是刚才好死不死的，夏侯婴见到这队阴魂这么大的气势后忍不住失声了一句，所以惹得整个娶亲的阴魂队伍停了下来。

　　被这么多阴魂盯着，任谁都不会觉得好受。

　　要明白，那些阴魂看着你的时候，它们身上散发出来的阴气会一阵阵的冲击过来。

　　私人的阴气，冲击在了身上后是很不舒服的。

　　雷耀天倒是觉得很有意思的和阴魂们对视，并且一点没有惧意的打量着它们。

　　可是夏侯婴就没有雷耀天这样的实力了，他被那阴魂的阴煞一冲，顿时全身冰凉心底一阵浮躁，眼前一黑脑袋昏昏沉沉起来。

　　“想我读书人，全靠胸中浩然正气，任你阴魂鬼怪也沾不得身！”

　　啪！

　　雷耀天一合手中折扇，然后指着那些阴魂‘怒斥’道。

　　“兄台，万万不可造次，这些阴魂乃是鬼王之下属，可不是我能够对付的。”

　　雷耀天开口呵斥那些阴魂，可是将夏侯婴下了一大跳。

　　他连忙跳了起来，同时将手中的符纸一扬。

　　“快走，这些阴魂要对付我们了。”

　　噼噼啪啪！

　　那些符纸被扬在了空中后，一瞬间便爆裂或者燃烧了起来。

　　不过很可惜，这些符纸不管是爆裂开来，还是燃烧起来对于那些阴魂都没有什么伤害。

　　嘤！

　　这些阴魂原本麻木的脸上，浑然变得非常狰狞，然后张牙舞爪的向二人扑击过来。

　　沧啷一声响，夏侯婴将青铜巨剑握在了手中。

　　“连累兄台真是有愧，还请兄台站在我的身后，等在下打开一个缺口希望能将兄台送出去吧。”

　　说完这番话，夏侯婴咬破了自己的食指，然后在自己的眉心处一擦擦出了一道血痕。同时左手在青铜剑的锋利刃上划了一下，掌心立刻被划出了一道长长的口子。

　　以自己的精血开峰，看来夏侯婴也要拼命了。

　　呜呜呜！

　　阴魂扑击而来，夏侯婴跃在雷耀天的身前死死的护住了他，只见夏侯婴手中的青铜剑左劈右砍，将那些扑击而来的阴魂挡住。

　　不过雷耀天却看的出来，夏侯婴虽然能够挡住这些阴魂，但是却不能给予对方有效的杀伤，只要时间拖的长了，那么夏侯婴必然会被阴魂击败的。

　　“兄台，等一下我使用师门秘法，想来必定会打开一个缺口，这些阴魂我不是对手，我们只能跑了。”夏侯婴一剑刺穿了一个阴魂的头部，那个阴魂发出了尖利的嘶嚎化作了一团雾气消散。

　　不过夏侯婴对于自己的情况非常了解，所以他肯没有想过凭借自己一个人的力量，就能完全的抵挡住这些阴魂的。

　　所以，他打算逃跑。

　　不过还算夏侯婴为人正气一些，他并没有只是想到就自己一个人跑，而是想着连雷耀天也一起带上。

　　在夏侯婴看来，如果自己不理会身后的这个书生，那么自己逃跑之后他必定会被这些阴魂分尸死的很惨。

　　大丈夫有所谓有所不为，如果自己没有看到也就算了，但是这个事情说起来也是因为自己才发生的，那么他就一定要负起这个责任。

　　因此，夏侯婴要带着书生一起走，绝对不能抛下。


第805章 截新娘？

　　看不出来，这个夏侯婴居然还挺正气的。

　　雷耀天看着挡在自己身前，不断挥舞青铜巨剑的夏侯婴心中暗想。

　　“兄台，我身后有一根红绳，你切记一定要抓住，无论发生了什么事情都不要松手。”

　　劈开了一个阴魂，夏侯婴头也未回的对雷耀天嘱咐了一句。

　　雷耀天定睛一看，在夏侯恩的背后剑鞘上果然有一根粗粗的红绳。

　　“抓住！我要发动秘术了！”

　　夏侯恩想的非常清楚，他不是这些阴魂的对手。

　　现在已经惹到了这队娶亲的阴魂，并且已经和对方交了手。

　　还好现在出手的只是一些小角色，拥有强大战斗力的那些阴魂们此时还没有出手呢。

　　要不然，以夏侯婴的战斗力根本就对付不了。

　　“兄弟的好意我心领了，这些小小的阴魂根本就没有被我放在眼中。”

　　雷耀天向前走了几步，伸手将挡在自己身前的夏侯婴拨到了一边。

　　“兄台你……”

　　在夏侯婴的心里，现在已经不认为雷耀天还是那种拥有强大战斗力的人了，雷耀天就是一个普通人而已。

　　在这个时候他走出来，岂不是送死。

　　可是雷耀天的手掌传来了一股难以抵挡的力量，夏侯恩根本就无法抵挡的被拨到了一边。

　　而雷耀天的身上，五彩豪光冲天而起，夏侯恩这个时候才目瞪口呆的明白，自己看走了眼。

　　“兄台且放宽心，不过小小的阴魂而已。”

　　雷耀天面带微笑，折扇再次打开，放在胸前轻轻摇晃扇动。

　　呜嗷！

　　根本就没有用雷耀天动手，那些扑击过来的阴魂触碰到了雷耀天身上散发的五彩豪光之后，瞬间变气化消失。

　　短短的一瞬间，数十名阴魂就这样的消失掉了。

　　“阁下何人，居然挡住我家主人迎亲之路。”

　　打了小的，那些老的肯定会出来的。

　　明眼人或者鬼都看得出来，比起那个夏侯恩，雷耀天这个书生才是绝对的强者。

　　一个身穿白骨铠甲，手持鬼头砍刀头生巨角的恶鬼，从那轿子旁飞身跃了过来。

　　“不过是一个小小的鬼将而已，我还以为是鬼王来了呢。”

　　一打眼，雷耀天就看出了对方的实力。不过辟谷后期力量罢了，只是比夏侯恩要强两筹。

　　夏侯恩才不过辟谷前期的力量，根本就不可能是对方这个鬼将的对手。

　　而且对方只是一个鬼将而已，像它这样的力量的鬼将，在每一个鬼王的麾下都有许许多多的。

　　虽然这些鬼将在雷耀天的眼中算不上什么，但是这里可是一个低级的位面世界啊。

　　就算这个鬼将在地府多如牛毛，但是来到阳间也算的上可以为祸一方的强者了。

　　呜呜呜！

　　鬼头刀舞动犹如车轮，伴随真真鬼哭之声劈砍下来。

　　雷耀天不动不闪，还是那优哉游哉的摸样。

　　轰！

　　扑击过来的鬼将仿佛遭遇到了一只无形大手的攻击，它的身体被狠狠的击飞，然后在空中四分五裂消散。

　　下方的那些小鬼们见到此种情形，不由得一阵慌乱。

　　无他，刚才雷耀天击杀的那个鬼将，虽然在他的眼中不算什么，可是在地府内确是一个彪悍的战将了。

　　而这名鬼将的老大，亦是一位可以与十殿阎王争锋的存在。

　　这样强者麾下的下属，怎么可能是弱者呢。

　　而就是这样一个在他们眼中强大的存在，居然被一个凡人一记击杀掉了，这怎么能不让他们震惊呢。

　　而且，今天他们这支迎亲的队伍中，只有刚才被雷耀天击杀的那个鬼将是最强大的了。

　　现在那名鬼将被对方击杀了，那么接下来对方会不会将他们这些小鬼也都全部干掉呢？

　　这支队伍最强大的人都被干掉了，剩下他们这些小鬼，可是对付不了刚才的那个人呢。

　　所以，这些小鬼们产生了惊慌失措的心理，也是很正常的事情。

　　雷耀天慢慢的踱步而出，那些小鬼们纷纷后退麻木的脸上满是恐惧。

　　鬼，也有恐惧，说出去可能不会让人相信。

　　“兄台，你居然这么强！”

　　夏侯恩在雷耀天的身后，目瞪口呆的看着他的背影。

　　雷耀天停下了自己的脚步，但是却没有回头。

　　“我辈读书种子，乃仰仗胸中浩然正气！世间万邪不侵，诸恶退避！小小阴魂怎么能伤我分毫！”

　　装13，真的是太装13了。

　　不过刚才雷耀天确实是没有动手，击杀那些阴魂的只是他身上澎湃的仙力。

　　因此，当雷耀天装13的说出了以上的那番话来后，夏侯恩还真的是相信了。

　　“兄台果然是有大气运之人，天下读书人何其之多，但是却没有见其他的人能够凭借浩然正气，去使得这些恶鬼退避呢。”

　　雷耀天嘴角翘了翘，“那些都是假道学，虽然他们也是读书人，但是心里都是一肚子的男盗女娼，一群道貌岸然的货色。”对于夏侯恩口中的那些读书人，雷耀天相当的不屑。

　　使得，就那些嘴上忧国忧民的伪道学们，一个个的背后都男盗女娼，他们的身上怎么可能有浩然正气嘛。

　　说话间，他们面前一众阴魂纷纷散去。

　　雷耀天与夏侯恩也没有去追赶，因为对于雷耀天来讲追杀这些小鬼根本没有必要。

　　而夏侯恩则是因为自己的能力不够。

　　整个大街上空空荡荡的，只剩下了一个贴着大红喜字的轿子正正的停在大街中央。

　　“也不知道鬼王的口味怎么样，它娶的这个娘子是啥摸样的。”

　　雷耀天站在原地看了看后，便拔腿走了过去。

　　“兄台，你这是要做什么？”

　　看到雷耀天走向了那个轿子，夏侯恩急忙大声喊了一嗓子。

　　“没有什么。”雷耀天嘴上回应了一下，但是脚下却没有停步。“我只是想看看轿子里的新娘长什么样，了解了解鬼王的眼光嘛。”

　　听到雷耀天说，居然要去看鬼王的新娘子，这可是让夏侯恩惊了一下。

　　鬼王是什么人，那是地府一方的霸主，可以与地府十殿阎王对掐的狠人强者。

　　不过最重要的是鬼王是阴人中的阴人，也即是说对方是阴间之人。

　　你说属于阴间之人的鬼王，所娶的新娘子能是什么人。

　　还不一样都是死人嘛。

　　凡人接触阴人时间长了，阳气就会慢慢的被消耗干净，最后一命呜呼。

　　而鬼王所娶之人，必定又会是绝对阴气更重的女子，这样的女子除了鬼王可以享用消受，想来凡人是绝对无福消受的了。

　　所以，当夏侯恩听雷耀天说要去看鬼王的新娘，他的马上就惊了。

　　鬼王的新娘子是那么好看的吗，看一眼起码要被阴气冲一下，运气不好小命可就没有了。

　　虽然雷耀天有浩然正气守护，但凡是没有绝对。

　　“千万不可！”

　　夏侯恩高声制止道。

　　可是，现在夏侯恩开口已经晚了，此时此刻雷耀天已经站在了轿子前，并且探出了自己的手臂将轿帘掀了起来。

　　唔，鬼王的眼力不错。

　　轿帘掀开后，雷耀天看了看轿中人心下暗道。

　　那轿中坐着一位娇滴滴的小姑娘，从她的摸样上看，年纪也就在二八年华左右，搞不好好会更小。

　　脸上白皙一片，根本就没有一点血色，同时小姑娘的身上有着很浓的阴气。

　　卡俺来，鬼王所娶之人，果然是一个小女孩的阴魂。

　　“唔，真是好强的阴气。”夏侯恩这个时候走了过来，他看了一眼小女孩后抬手掐算了一下。

　　你算得出来？

　　雷耀天好奇的问。

　　“我懂得很少，自身法力不够，只能大致的算一算。”

　　虽然小女孩长的很是漂亮，但她毕竟只是一个阴魂之体，这对于夏侯恩来讲根本就没有一点儿的吸引力。

　　被两个大活人这么打量，饶是小姑娘是一个阴魂也是受不了的。

　　不过她毕竟只是一个普通的阴魂，并没有学过什么法术，所以就算她心中有些恼怒，但也拿此一点办法也没有。

　　小女孩一身白色的长袍罩身，身上并没有什么首饰挂带，显得十分的朴素。

　　其实雷耀天不知道，地府的一些礼节，与凡间是完全不同的。

　　在地府内，最是忌讳红色与一些鲜艳的色彩，而最大众的则是黑白二色以及灰色。

　　这也是为何轿中的小新娘，为了身穿一身白色的长袍的原因了。

　　不过俗话说的好啊，要想俏一身孝。

　　小姑娘穿着这么一身白，那可是将其衬托的非常的漂亮。

　　但是再漂亮又怎么样，她也只是一个死人。

　　“阴年阴月阴日阴时玄阴之体，这个女孩可是不简单啊。”

　　夏侯恩打量了一下女孩，同时掐算了一下后，表情有些不太好的侧过头来看着雷耀天说。

　　“那又怎么样，这个小丫头还能翻起大浪来不成。”

　　雷耀天已经非常清楚，这个小姑娘根本就没有一点战斗力，虽然她是一个阴魂，但也不过比普通人强一些罢了。

　　真要是说她有什么能力，按照雷耀天的估计也就是三更半夜，去吓唬吓唬那些老弱妇孺还行。

　　“兄台不懂，这个女孩对于鬼王很重要，而今天我们打断了迎亲，将其新娘截了下来，我料定要不了多久，鬼王就会亲自前来对付咱们了。”

　　听了夏侯婴的话后，雷耀天一阵无语。

　　“什么时候我们变成截新娘的人了，对于鬼王的新娘老子可没有一点兴趣的呀。”


第806章 我师兄，燕赤霞！

　　看着夏侯婴那副忧心忡忡的摸样，雷耀天在自己的心中哂笑了一下。

　　“兄台此话怎讲？”

　　雷耀天倒是没有将这个问题看得有多重。

　　不过就是打断了地府一方鬼王的娶亲罢了，也不是什么大不了的事情。

　　况且对方也不过就是一方鬼王，又不是地府的十殿阎罗。

　　雷耀天怎么会将这样的对手放在心中呢。

　　“我说二位，你们截下了奴家，难道就将奴家放在这里不管了吗？”，正当二人交谈的时候，坐在轿子内的那位姑娘却开了口，糯糯的声音在寂静的街道上响了起来。

　　“兄台，一会儿咱们在细谈，想将这位姑娘安排了再说吧。”

　　听到姑娘开了口，雷耀天马上反应过来，还是先将这个麻烦解决了再说其他的问题吧。

　　夏侯婴闻言点了点头。

　　“事不宜迟，想来那鬼王过不了多久就要来找麻烦了，等下大战将起的确要将这位姑娘和镇子中的百姓们迁走。”

　　想到怎么迁走这阵中的百姓们，夏侯婴不由得一阵头疼。

　　自己人轻言微，肯定不能轻易的做到此事，就算自己面前这个看起来很是儒雅的书生，想来也没有那么大的能耐啊。

　　如果不迁走这阵中的百姓，等到那鬼王杀来，到时候阴风一起这阵中的百姓们，可就要遭殃了。

　　“不用担心，一切有我！”

　　转身，雷耀天看着轿中的少女：“我们根本无意打扰你的这门亲事，并且也无意与你为难，只是阴差阳错之下，才有了这样的结果。”

　　少女的脸上没有什么波动，只是静静的看着雷耀天。

　　真是好一个英俊的书生，长的还真是标致呢。

　　这阴身小姑娘，轻抬眉头撇了一眼后，小脸上诡异的泛起了一片绯红。

　　“现在姑娘随意，你想去什么地方都可以，我们不会阻拦与你。”

　　对于这位少女，雷耀天倒是真的没有存什么心思，只想着让她快一点离开罢了。

　　那少女见到雷耀天对于自己言语上没有怠慢，但是骨子透出的冷漠却让她不由得一阵失落。

　　“既然如此，奴家谢过了。”

　　那少女钻出了轿子对着雷耀天福了福身，便原地转了一个圈消失掉了。

　　随着少女消失的，还有她乘坐的那个轿子。

　　“也不知道是不是自己去鬼王那边了，如果是的话，兴许那鬼王就不会来找咱们的麻烦了吧。”

　　雷耀天喃喃的说。

　　“这可不见得，鬼王通常都是积年老鬼，在众多恶鬼中脱颖而出的佼佼者。能够在地府十八层炼狱中获得一方鬼王称号，这样的老鬼通常都是心狠手辣之辈，所以这等事情对方必定不会善罢甘休。”

　　夏侯婴听到了雷耀天的喃喃自语后，摇了摇头否定了他的猜测。

　　“哦，是这样啊。”

　　雷耀天倒是没有觉得什么，如果对方来找麻烦，那么就干掉他好了。

　　他才不相信，凭借自己斩掉了一个化身的实力，会连一个低级位面世界的地府鬼王都对付不了。

　　“对了，夏侯兄台，为什么那鬼王不会放过咱们呢，对此我倒是有些好奇。”

　　当那鬼王的新娘子走掉后，雷耀天再次与夏侯婴展开了交谈。

　　“很简单，那个女鬼乃是九阴之体，乃是及阴气大成者，得到此女那鬼王的修行可以一日千里，只要他潜心修炼，想来日后诛杀一殿阎罗也不是不可能呢。只是这种九阴之体的女鬼，对于凡人来讲却是无福消受，只有对于鬼王有用处罢了。”

　　出身与猎妖家族的夏侯婴，对此是很清楚不过的。

　　“感情是一个炉鼎。”

　　雷耀天听夏侯婴这么一说，立马明白了过来。

　　“那鬼王哦都市心狠手辣之辈，咱们今日诛杀了他手下的鬼将，截下了他的迎亲队伍，想来这口恶气对方绝对不会干休，咱们还是赶紧将这个镇子的住民们，都驱赶出去吧，这个地方还是让我留下来，到时候和那个鬼王拼上一番。”

　　夏侯婴其实也是定下了死志，他知道自己肯定不是鬼王的对手，但为了保护这里的百姓，他不得不留下来应对。

　　雷耀天释放了一个小神通，查探到这个镇子中的居民们，此时都被阴风透体陷入了深度的迷魂状态。

　　现在就算他和夏侯婴想要将这些民众迁走，也是不可能的了。

　　“我辈胸有浩然气，区区鬼王能奈我何！”

　　雷耀天再次装13的流露出了正义的摸样。

　　“你～你～你让我说什么好呢。”

　　对上雷耀天这么一个讲不通道理的书生，夏侯婴也没有了办法。

　　任凭他百般规劝，但雷耀天就是不为所动。开口闭口都是浩然正气什么的，差点没有把夏侯夏侯婴气死。

　　最后见说不动雷耀天，夏侯婴干脆也就不再浪费口舌，他还要去救下镇子中的百姓呢。

　　所以，他可不能将宝贵的时间都浪费在雷耀天的身上。

　　夏侯婴从自己腰间的皮囊中拿出了一个小竹筒，扭开了竹筒的盖子后，一个烟花升到了空中然后绽放开来。

　　“这是异时空的信号弹，难不成夏侯婴要找帮手？”

　　雷耀天暗自猜测。

　　夏侯婴释放了烟花之后，转身看到雷耀天一脸疑惑的神色便解释道：“我这次来原本是来找我师兄的，他就住在这附近，所以现在只能希望我师兄可以看到我的求援烟火，及时赶来救我们了。”

　　当夏侯婴说到他这位师兄的时候，脸上绽放出了一阵神采。

　　“想必你应该听说过我师兄的大名，他就是西南六省总捕头燕赤霞。”

　　当夏侯婴说出了他师兄的名字后，雷耀天的身子一震。

　　嘛！燕赤霞！

　　此时此刻，雷耀天的心里可就开始转动开了。

　　燕赤霞不是聊斋以及电影《倩女幽魂》中的人物吗，如果面前的这个夏侯婴说的都是真的，那么我现在所在的世界，岂不是倩女幽魂的世界或者是聊斋的世界？

　　想到此处，雷耀天的心里生出了古怪的念头来。

　　而夏侯婴看到自己面前的书生，在听到了自己师兄的大名后身子一震，便知道对方肯定是清楚自家师兄实力的。

　　不错，他的师兄燕赤霞武功高强，身为六省总捕头的时候，西南六省的那些贼寇无有部闻其名而丧胆的。

　　不过燕赤霞最最厉害的可不是他的武功，而是他的法术。

　　只是自己的这位师兄一心想要报效国家，为朝廷出力。

　　所以放弃了成为门派掌门的机会，而去做了一个捕头。

　　只是可惜，朝中奸佞当道，使得民不聊生。

　　正所谓，国之将亡，妖孽横生。

　　就连偌大的朝堂之上，一些法力高强的妖孽也化作人形窃据了高位。

　　燕赤霞秉承报国之心，禀奏自己的上司，但是却被其以妖言惑众之罪打入了大牢。

　　无他，因为他所说的那些妖孽，乃是当今圣上最最宠幸的国师与太师等重臣。

　　所以，燕赤霞的上司，怎么可能为了自己这样的一个下属，去得罪重臣呢。

　　所以，燕赤霞在大牢内被关了五年，受尽了折磨。

　　在这样的情形下，燕赤霞心灰意冷，干脆舍弃了官位逃出大牢开始混迹于江湖。

　　朝堂之上尚有妖孽横行，就更不要说民间了。

　　比起朝中，民间更是魁魅出没。

　　夏侯婴在某一处察觉有一个强力妖怪，正在屠杀孕妇，采集婴儿来炼制恶毒的法宝。他便与之一番大战，可惜对方实力高强，夏侯婴不敌败走。

　　所以，他才会千里迢迢的来到了此地，希望找到他的师兄，来一起对付那个妖怪。

　　只是令到夏侯婴下不到的是，自己还没有找到师兄，但是却又惹上了一个更大的麻烦来。

　　比起那个强大的妖怪，这个鬼王显然要更加的强大。

　　所以，夏侯婴已经心存了死志。

　　“只要我的大师兄能够看到烟花赶到，想来一个小小的鬼王，我们联手应该可以应付了。”

　　夏侯婴并没有说他和燕赤霞联手诛杀鬼王，只是说可以应付。

　　可见，在夏侯婴看来，就算是他和其师兄燕赤霞脸上，也不可能诛杀对方的。

　　雷耀天想了想也觉得很正常，夏侯婴毕竟只是一个辟谷前期的修士，那燕赤霞虽然没有见过，但在低级位面世界里，怎么也不可能突破法则的压制吧。

　　如风清扬那样可以突破发展之力压制，将己身提升高阶战力的人，想必不会很多。

　　而这个燕赤霞，很明显的雷耀天不认为他是风清扬那样的天才妖孽。

　　最多，也就是比辟谷期厉害一些罢了。

　　根据接触的那个鬼将的实力栏判断，地府的鬼王怎么也得是元神期的人了。

　　至于元婴旗，估计那可是这个低级世界的最高阶位了吧。

　　夏侯婴对雷耀天说完，便从自己的怀中掏出了一把小纸人来。

　　那小纸人被夏侯婴丢在了空中，待其落下之后变成了一个个的活人。

　　不过这些人的眼中没有一丝丝的灵气，只是看起来像是活人罢了。

　　雷耀天的天眼之下倒是看得真切，这些纸人的身上不过被施展了一些障眼法。

　　那些纸人幻化为人后，开始一家一家的敲门呼喝起来。

　　这样做只有一个目的，就是将镇中的所有居民唤出来，然后让他们暂时的离开这个镇子。

　　对于这些事情，雷耀天是没有一点兴趣。

　　当夏侯婴忙碌的时候，雷耀天则站在街道上沉思了起来。

　　“这个世界有燕赤霞，那么一定会有小倩了，也会有宁采臣的。”想到了聊斋与电影中的一些情节，雷耀天心中一动。“如果有这些人的话，也必定会有树妖以及一些其他的人啊。”

　　雷耀天心里有些意动，他想看看小倩到底是不是很漂亮，以及宁采臣是不是真的那么单纯。

　　当然，如果可以的话，雷耀天也想看看树妖是不是真的那么丑。

　　“哈哈，穿梭于众多的位面世界，除了能够吃到一些美食之外，对我来讲最有意思的就是能够看到一些人物了。”

　　雷耀天在夏侯婴很是紧张的时候，他反而脸上挂着微笑，抬起了头来仰望着夜空，一点都没有大战前紧张的摸样。

　　宁采臣、小倩、燕赤霞、树妖……

　　雷耀天默默念叨着一个个熟悉而又陌生的名字。

　　“也许和我所想象的不一样呢，万一这里是那种变异的世界，也许很多事情都会颠覆啊。”

　　忽然间，在雷耀天的脑海中，闪过了这样的一个念头，让他有些不敢太确定某些事情了。

　　是的，虽然各大系统中有着他熟悉的那些场景和人物。

　　但是，更多的却是那种变异的。

　　所以，如果雷耀天根据自己记忆中的一些事情来判断，这样的先入为主很可能会出现变化。

　　“嗨，想那么多做什么，我又不是在这个世界中常住，对于这个位面世界来讲，我只是入侵者，一个过客罢了。”

　　雷耀天自嘲的摇了摇头，收起了自己的自己思绪。

　　他缓缓的转身，整好看到夏侯婴一脸忧色的从对面走了过来。

　　雷耀天用自己的屁股想也能想得到，夏侯婴之所以这么忧愁，肯定是因为小镇中的这些民众，因为陷入了沉睡之中根本就不能被夏侯婴唤醒，也根本无法被迁走啊。

　　“兄台，怎么样了。”

　　雷耀天见夏侯婴走了过来后，装模作样的询问道。

　　“情形不太妙啊，这个镇子的百姓，都被阴风侵体已经陷入昏迷了，我用尽了办法但就是不能将他们唤醒，等到那鬼王来到此地，我们杀将起来，必定会给这些百姓带来灾难的。”

　　雷耀天对于夏侯婴的感官倒是不错，能够这样的心忧百姓的人可是不多了。

　　当然，这也仅限于这个世界。

　　“兄台不用担忧，鄙人说过凭借我胸中浩然正气，必然会让万恶消散的。”

　　雷耀天老话重弹，搞的夏侯婴说也不是，不说也不是。

　　就在这个时候，漆黑的夜空天际的尽头一道红芒闪烁，直直的划向了雷耀天与夏侯婴所站之处。

　　原本一脸忧愁神色的夏侯婴，看到这道天际划来的红芒先是一呆，随后那忧愁的神色尽去，取而代之的则是狂喜。

　　“我的师兄来了，咱们这下子有救了，这个镇子的百姓有救了。”

　　雷耀天倒是没有夏侯婴这么激动，不过他也将目光投了过去。

　　“我倒要看看这个燕赤霞，到底有没有‘午马’演的那么粗狂呢。”


第807章 难道是耽美世界！！

　　红芒落在了雷耀天与夏侯婴的不远处，当那红芒散去之后显露出了一个伟岸的身形。

　　是不是比午马要粗狂雷耀天不明白，但是比午马要帅的多雷耀天是见到了的。

　　从红芒内现身的燕赤霞，身高一米九有余，身穿非常普通的粗布衣衫，与那些走江湖的汉子没有什么不同。

　　并没有穿着雷耀天印象中，那种道袍。

　　“恩，看起来与我记忆中的形象还是有点差别的。”

　　雷耀天看到了燕赤霞后，确定了一件事情。

　　燕赤霞面无胡须一片光洁，从面相看他的年纪也没有午马扮演的那么老，也就是在三十岁左右，比夏侯婴大不了多少的。

　　在他的身后，背着一个又宽又长的木匣。

　　不过让雷耀天注意的是，燕赤霞的一双眼睛非常有神。

　　“神光内敛，这是元神后期的特征啊，看来这位燕赤霞的功力很强哦。”

　　虽然牙齿下的功力，已经差不多位于这个低级世界的巅峰了，但还是在雷耀天的天眼之下无所遁形，一眼就被看穿了。

　　“师兄！”

　　见到燕赤霞后，夏侯婴顿时激动的跑了过去，单膝跪在燕赤霞的面前眼中蕴含着泪水。

　　“快点起来，哭哭啼啼想什么样子，你都老大不小的了，怎么还像个小孩子似地。”

　　燕赤霞一把将夏侯婴从地上拉了起来，然后面色有些不虞的呵斥道。

　　看的出来，对与夏侯婴这种小女儿姿态，燕赤霞非常的不感冒。

　　“在师兄面前，夏侯永远都是小孩子。”

　　说着话的时候，夏侯婴居然很是女性化的一把抱住了燕赤霞，然后轻轻的靠在了燕赤霞的肩头。

　　呕！

　　看到了这个场景，雷耀天猛的呕了一下，他怎么也没有想到能够看到这样的场面。

　　“啊啊啊，我的钛合金狗眼，我的x金属胃和肠道啊。”

　　一阵阵的恶心反胃感觉，不断的在雷耀天的体内涌动。

　　说实在的，虽然雷耀天是一个位面商人，经历了很多大场面。

　　但是……对于这样的事情，他还真的是接受不了呢。

　　“我了个去！难不成我猜测的错了，这里是一个耽美的世界？！”

　　压住了那股子恶心的反应，雷耀天的脑海中忽然冒出了这个念头。

　　夏侯婴一副小女人摸样的靠在了燕赤霞的怀中，他的眼神是那么的炙热爱恋，看着燕赤霞的目光中充满着爱恋与依恋还有仰慕。

　　“妈妈咪呀，真是受不了！我早呢嘛能来到这个耽美的世界呢，真是要了我的老命呀。”

　　雷耀天浑身寒气直冒，眼角一阵阵的抽搐根本就停不下来。

　　同时光洁的额头上，渗出了一阵阵的汗水来。

　　可以看得出来，耽美汉斯杰对于雷耀天来讲，那是比圣人所在的世界还要恐怖的地方，最起码的他没有抵抗力来承受。

　　此时此刻的雷耀天，看着激情迸发的两个男人身体一直不停的打着摆子，就好像得了癫痫病似的。

　　同时雷耀天的口中念念有词：“哎呀我的眼睛瞎了呀，我他娘的看到了什么东西啊，简直对我的心灵是一种玷污，以后我不举了怎么办啊，噩梦，噩梦，完全就是噩梦哟。”

　　雷耀天说出的这番话声音不大不小，刚好燕赤霞与夏侯婴二人都能够听得到。

　　当燕赤霞与夏侯婴二人都听到了雷耀天的念叨后，神色都变得有些不自然了。

　　这种不自然只是害羞的那一种，并不是雷耀天想象中男男的那一种。

　　夏侯婴很是‘娇羞’的抬手在燕赤霞的胸部捶打了一下，其实是个人都看的出来夏侯婴没有用多大的力气。

　　“都怪你，我刚才失态了，真是太丢人了。”

　　唉呀妈呀，让我死了吧！真是太让我受不鸟呢！

　　雷耀天看到夏侯婴一个大老爷们，既然做出了这种非常女性化的动作，差一点没有崩溃掉。

　　啊～真是堕落的世界啊，这里简直就是深渊一般的位面。

　　雷耀天的眼中顿时蕴含了泪水，他快哭了。

　　燕赤霞嘿嘿一笑，抬头看了看站在那边神情古怪，好像癫痫发作一样打摆子的雷耀天后裂了裂嘴。

　　抬手在夏侯婴的肩头轻轻拍了拍，“不要闹了，你看那个书生看着我们两个的眼神，好像你是兔儿爷而我是玩兔儿的。”

　　被雷耀天那怪异的眼神盯着有些受不了的燕赤霞，也有点不好意思了。

　　听到燕赤霞这么一说，夏侯婴发出了一声清脆的笑声。

　　诡异，简直就是太诡异了。

　　你很难想象的到，一个身高快有1米8的大老爷们，居然能够发出那么清脆的声音来。

　　雷耀天快要崩溃了，如果夏侯婴与燕赤霞继续这么腻呼下去的话，那么雷耀天都愿意给他们跪下了。

　　好在雷耀天想象中的事情没有发生，总算是让他松了一口气。

　　因为在他不住的哆嗦时，他面前的夏侯婴伸手在自己的脸上掀开了一张人皮面具，当他掀开了一张人皮面具后，露出了一张如花儿一般的容颜来。

　　靠！

　　雷耀天暗骂了一句。

　　搞了半天这个夏侯婴是个女人，我说他怎么和燕赤霞那么的腻呼呢，整的我还以为我来到了一个耽美的世界呢。

　　呼！

　　看到揭开了自己人皮面具下的容颜后，雷耀天算是明白了夏侯婴原来是个女人。

　　这也解释了，为啥她会做出那么女性化的动作来了。

　　不是男人就好，只要不是男人就好了。

　　在雷耀天看来，夏侯婴只要不是男的就一切都好说，至于她和燕赤霞打野战都不管他的事情。

　　“我说二位，刚才你们可是吓死我了，两个大老爷们这么亲亲我我的，还真是让我受不了啊。”

　　雷耀天折上了扇子，脸上神色有些恐怖的看着二人说道。

　　夏侯婴被雷耀天这么一说，脸上绯红一片。

　　倒是燕赤霞只是愣了一下，随后豪爽的笑了笑。

　　“我这个师妹最喜欢装男子行走江湖，并且手段还很高明，所以兄台误会也是正常的事情。”

　　原来是易容术，还真是很高明的技术呢。

　　不得不说夏侯婴的这个易容术手段真的很高明，最起码的脸雷耀天都没有看的出来。

　　当然，这也是雷耀天没有使用天眼神通去看，要不然夏侯婴也不会看不出来的。

　　不过当时雷耀天没有必要去看一个老爷们的全身构造吧，毕竟他又不是变态，所以才没有什么兴趣去看老爷们的身体。

　　不管怎么样，这个时候雷耀天的心结算是解开了。

　　恶心的事情没有发生，这就是好事情。

　　不过夏侯婴不光是易容术厉害，居然连声音上都没有什么破绽呢，要不然的话雷耀天也不会以为她真的就是一个男人了。

　　燕赤霞走了过来，笑着对雷耀天解释道：“我师妹会变声术，这个手段一般人可是听不出来破绽的，只有那些学过这个手段的人才能明白。”

　　对于这些东西雷耀天可是没有什么兴趣知道，在雷耀天看来只要燕赤霞与夏侯婴不是搞基就可以了。

　　“师妹，你千里迢迢的来到这里找我，到底所为何事？”

　　经过了那么一段小插曲后，燕赤霞问出了心中的疑惑。

　　见到自己的师兄相询，夏侯婴也调整了一下心态，快速而又详细的将自己的经历都告诉了燕赤霞。

　　当夏侯婴讲完之后，牙齿下颔首轻声道：“这么说，师傅已经被那个妖怪害了。”

　　夏侯婴点了点头，“师兄做主，一定要为师傅报仇啊。”

　　嘎吱！嘎吱！

　　“一定会的，那个妖怪我会让它求生不得，求死不能！”

　　原本燕赤霞只一个孤儿，是师傅将他捡到然后抚养成人，教导他武功和法术以及降妖伏魔的手段。

　　可以说，如果没有他的师傅，也就没有今天的燕赤霞，他早就饿死或者是冻死在街头了。

　　但是他怎么都想不到，自己的师傅居然会在前些日子中，被一个妖怪害死了。

　　“不过师兄，现在我们还有一个麻烦需要解决，如果不解决的话我们是不能离开这里的。”

　　夏侯婴想到了鬼王这个麻烦，便对燕赤霞讲了讲。

　　“哼！”

　　听完了夏侯婴的讲述后，燕赤霞神色不变只是冷哼了一声。

　　“不过是地府一方小小鬼王，我还以为是什么了不起的妖仙呢，放心一切都有师兄做主，这个鬼王咱们今天就能解决掉。”

　　对于燕赤霞，夏侯婴是完全的盲目信任。

　　所以，他说今天晚上就能解决，那么今天晚上就一定能够解决掉，这是绝对不容置疑的。

　　“对了，师妹，那个书生是什么人？”

　　燕赤霞好奇的小声问了句。

　　“在这个镇子入口的小路遇到了的，可能也是一个赶路人吧，要不然就是这个镇中的百姓。”

　　夏侯婴说到。

　　燕赤霞点了点头，带着夏侯婴走了过来。

　　“书生，人鬼相争搞不好就会殃及无辜，我劝你还是离开这里的好，趁着鬼王没有来你还是走吧，要不然到时候想走都走不掉了。”

　　燕赤霞也是好意，他是考虑到了雷耀天的人身安全。

　　但是他哪里想得到，自己面前这个看起来柔弱的书生，其实力量比他还要强大的呢。


第808章 闲谈

　　任凭燕赤霞与夏侯婴怎么劝说，雷耀天就是保持着一脸微笑，说什么胸中一口浩然气万邪不沾之类的浑话。

　　真是气得燕赤霞一点脾气都没有。

　　“你们这些书生啊，就是这么的犟，一点都听不进其他人的话。”

　　仿佛是想到了自己做官的那些时日，所以燕赤霞的脸上不由得有些唏嘘。

　　“算了，既然他这么坚持，我们也不必劝说了。”

　　燕赤霞明白，这些读书人都是认死理的家伙，一旦他们钻牛角尖，无论是谁说的话说的什么话都是听不进去的。

　　所以，对于雷耀天他也不打算再去要求什么了，反正他说的话都不会被听进去的。

　　“师兄，难道我们就不管他了吗？”，夏侯婴小声的问道。

　　燕赤霞苦笑了一下，温柔的看着已经恢复了本来样貌的小师妹。

　　“不是不管他，而是书生们都是死脑筋，自己认定了的事情谁说都没有用的，哪怕是皇帝老子也不行呢，所以师兄我可是说不动他，与其在他的身上浪费时间，还不如为对付鬼王安排一些应对手段呢。”

　　燕赤霞对自己这位小师妹，说出了其中的缘由。

　　既然自家师兄都这么说了，夏侯婴还有什么可以说的呢。

　　对于书生的固执，夏侯婴也是亲身体会了的。

　　“镇中的百姓们都陷入了昏迷之中，我根本就没有办法让他们苏醒过来，如果鬼王来了的话，我担心……”

　　夏侯婴的话没有说完，但是燕赤霞已经明白自己这位小师妹所担心的是什么了。

　　“此镇阴气甚重，如果我猜测的不错，这里应该是一处地府鬼门所在。”

　　燕赤霞居住在这附近以及有些年月了，他一直有着这方面的猜测。

　　“师兄你说这里乃是一处鬼门所在？”

　　夏侯婴听到燕赤霞这么一说，脸上满是不可思议的神色。

　　“这没有什么奇怪的，如今人间纷乱，鬼魅频出民不聊生，死人似的多了，鬼门开的多了一些也没有什么出奇啊，毕竟阴气太多了。”

　　夏侯婴点了点头，问道：“师兄，现在正纳闷怎么做。”

　　既然燕赤霞已经来了，那么迎战鬼王的事情和布置，夏侯婴干脆就问燕赤霞了。

　　燕赤霞想了想后说：“趁着还有一些时间，咱们布置一下吧。”说话间他拿出了一摞符纸在夏侯婴面前展开。

　　燕赤霞与夏侯婴二人，完全的将雷耀天当成了透明人，几乎是当他不存在了。

　　虽然先前鬼将攻击雷耀天，但是被无形的力量所攻击。

　　但是夏侯婴可不认为，这是雷耀天弄出来的。

　　因为夏侯婴一点都没有感觉到仙力的波动，从雷耀天的身上也没有感受到修真之力的存在。

　　无论怎么看，雷耀天都是一个平凡的普通人。

　　只是在雷耀天的身上，有着一股子煞气罢了。

　　当然，这种煞气也不能说名什么，搞不好可能雷耀天这位书生的家人是有人当武将的也不一定呢，所以练带着雷耀天这位家人，身上沾染上了一些煞气也不是没有可能的。

　　但是对付妖魔鬼怪，光凭着有一股子煞气可是不行的，更不要说他们即将要面对的家伙，可是在地府众多恶鬼之中能够脱颖而出，成为一方鬼蜮霸主能和十殿阎罗所抗衡的鬼王了。

　　雷耀天打开了一家民居的房门，向内打量了一下。

　　“唔，运气不错，正好是一家酒肆。”

　　推开大门，雷耀天走了进去后，发现这家是一个酒肆后，他的脸上绽放出了笑意。

　　吸了吸鼻子，雷耀天径直的走入了这家酒肆的后厨，欣喜的发现厨房的大锅内正在慢火熬煮着酱牛肉。

　　“哈哈，口福还真是好，酱牛肉配上美酒，一会还有现场版的人鬼大战。”

　　雷耀天掏出了一个金属胶囊一丢，在一阵白色的雾气中，一台机械人出现在了厨房内。

　　在雷耀天的吩咐下，机器人将锅内的酱牛肉都取了出来，然后切成了薄片盛在大大的盘子中。

　　目测了一下盘中的牛肉，起码也得有十斤左右。

　　切完了牛肉，雷耀天便将机器人收回了空间胶囊。

　　走出了厨房，雷耀天从自己的百宝囊中掏出了一个翠绿的小葫芦。

　　当雷耀天拿出了这个小葫芦后，那小葫芦的葫芦口上便闪烁一团土黄色的光晕。

　　随着土黄色的光晕出现，酒肆内的那些酒水全都破封而出，迅速的汇聚进入了翠绿的小葫芦内。

　　那小葫芦吸收着酒肆内大坛大坛的酒水，仿佛永远也装不满似的。

　　很短的时间内，酒肆内的所有酒坛便被清空，酒水全都装进了那个小葫芦内。

　　晃动了一下小葫芦，雷耀天嘿嘿的笑了笑。

　　“看不出来，空间压缩技术做出来的这种小东西，和一些垃圾法宝其实没有什么不同呢。”

　　左手端着盛满牛肉片的盘子，右手拎着装着白酒的小葫芦，雷耀天优哉游哉的走出了酒肆来在了街道上。

　　对于酒肆内所发生的事情，忙碌的燕赤霞与夏侯婴二人完全都不知道。

　　“嘿嘿，等着看戏就是了，希望能够精彩一些。”

　　雷耀天居然有了看热闹的心思，这也算是在众多位面中穿梭所拥有的一点小乐趣吧。

　　来到了街道上后，雷耀天可就不能随意的显露出自己的神通手段了。

　　他看到酒肆旁有一个竹制的梯子，便走了过去。

　　将梯子搭在了建筑旁，然后故意显得有些笨手笨脚的爬了上去，来在了房顶上坐在房顶，一边吃着牛肉一边喝起了小酒。

　　由于整座小镇中的百姓们，都陷入了沉睡无法唤醒。

　　所以燕赤霞与夏侯婴，只能将整个镇子都画上了一条条的符文，将其变成了一座大大的法阵。

　　不过这座法阵并不是用来发动攻击的，而是用来防御的。

　　燕赤霞清楚鬼王的实力，他自己也没有想过能够消灭对方。

　　对于燕赤霞来说，只要能够将对方逼回地府，然后自己摧毁这里的鬼门就算是胜利了。

　　而摧毁鬼门对于燕赤霞来说，这可不是一个简单能够做到的事情，这需要消耗他非常大的仙力以及时间。

　　而时间对于燕赤霞来说，却是非常缺少的。

　　现在距离截下迎亲队伍已经过去了很长的时间，按照燕赤霞的估计要不了多久，那鬼王就要来找麻烦了。

　　所以，先保全镇子中的百姓，对于燕赤霞与夏侯婴来讲才是最最重要的。

　　做完了一切布置的燕赤霞与夏侯婴二人，见到那个书生爬到了屋顶上，居然优哉游哉的喝起了酒吃起了肉。

　　“娘的，老子在这里忙前忙后，饿得前胸贴后背，你这个家伙居然在这里有吃有喝的。”

　　燕赤霞纵身一跃来到了雷耀天的身旁坐了下来，毫不客气的抓起了雷耀天身旁的牛肉丢入了嘴里，大口大口的嚼了起来。

　　雷耀天将小葫芦丢给了燕赤霞。

　　燕赤霞接过了小葫芦，仰头‘咕咚！咕咚’喝了几大口。

　　“不是好酒，勉强喝的进嘴啊。”

　　将葫芦重新的丢给了雷耀天，燕赤霞一脸的失望神色。

　　“给你喝酒还嫌弃这么多，你这个人真是挑剔。”

　　雷耀天翻了翻白眼，对于燕赤霞的厚脸皮很无奈。

　　“兄台就一点都不害怕，要知道一会来的可是地府鬼王。”

　　天空星辰闪烁，弯弯的月牙儿挂在天空挥洒下银色的光辉。

　　由于镇中的百姓们都陷入了昏迷和沉睡之中，这让整座小镇都显得十分的寂静，寂静的有些诡异。

　　镇外除了虫儿的鸣叫声外，那些动物们的声音全都隐匿了起来。

　　“赤霞兄住在这附近？”

　　雷耀天的瞳孔一缩，他看到了原处森林内出现了一个黑色的洞口，那洞口内闪现出了一幕幕的地狱景象。

　　各种你想得到，想不到的残酷场面，在那黑洞内都看的到。

　　“鬼门！”

　　由于雷耀天开了自己的天眼，所以相比与燕赤霞来说，他能够首先看到这种异象。

　　这种鬼门刚刚开启，还不能让恶鬼通行。

　　一般来说，普通人与修真者是看不到的。

　　不过对于雷耀天这种斩出了一个化身的变态来说，根本就没有什么看不到的事情发生。

　　问完了话后，雷耀天侧过头来看着燕赤霞。

　　夏侯婴坐在燕赤霞的身边，温柔的帮燕赤霞从盘子中拿起牛肉，然后放进他的嘴里。

　　“是啊，我就住在这里。森林深处有一个兰若寺，不过那个兰若寺内的和尚们都不知道去哪儿了，所以偌大的一个寺庙就空了下来，反正没人住也是浪费了，我干脆就住了进去。”

　　燕赤霞将夏侯婴的手轻轻的拍掉，示意她自己吃不需要理会自己这边。

　　兰若寺……

　　雷耀天的嘴角抽搐了一下。

　　“这里阴气甚重，小镇内夜里居然还有鬼迎亲，那森林内去不是会更加的鬼魅横行了。”

　　雷耀天拿起一片牛肉。

　　“兄台说的不错，此地阴气甚重，相比于其他的地方来说，这里的阴气要重上许多，所以在森林内有着需要的妖魔鬼怪，不过妖更多一些。”

　　“那兰若寺周围，有没有一个树妖呢？”

　　想到了兰若寺两大霸主之一的树妖，雷耀天忍不住的问道。


第809章 鬼门开，万鬼来

　　兰若寺两大霸主，燕赤霞与树妖，此二人当之无愧。

　　无论是在小说还是影视作品中，燕赤霞与树妖姥姥二人都是这样的。

　　只是雷耀天有些奇怪，可为啥燕赤霞与树妖姥姥会有什么深的仇恨，这是让他有些不能理解的。

　　以雷耀天的八卦之心来揣测，搞不好燕赤霞与树妖姥姥，在年轻的时候就是有着什么不可告人的一段纠葛呢。

　　人妖之恋，亦或者是三角恋。

　　想到这些，雷耀天的八卦之火熊熊燃烧了起来。

　　他侧过头来，细细的观察着燕赤霞的反应。

　　不过，燕赤霞那边听到了雷耀天的话后，并没有出现什么令到雷耀天感到有些惊奇的反应。

　　“看来，又是我自己胡思乱想的多了呢。”

　　雷耀天有些失望的心想。

　　“树妖，花妖，山景水怪青草之灵，在世间很多的，兰若寺周边大大小小成精的木灵很多，你问的是哪一个。”

　　燕赤霞愣愣的看着雷耀天，他不明白为何这个书生对于妖怪这么有兴趣。

　　没有得到自己想要的八卦，雷耀天那是相当的失望。

　　既然如此，他也没有了继续问下去的欲望。

　　“哦，我只是想知道，有没有树木这样的一种精怪了，只是对于这样的事情有些好奇罢了。”

　　看得出来，自己面前的这个书生有些口不对心。

　　不过既然人家不想说实话，燕赤霞也不好逼问于对方。

　　“你这个书生，让你离开你偏不，等下子鬼王来了，真要是误了卿卿性命可不要怪我燕赤霞。”

　　随着时间的推移，原处的那个阴气凝结形成的黑道越来越浓，燕赤霞已经感应到了。

　　可以见到，等到那黑洞完全成型，便是鬼门洞开的时候，那时鬼王便会从地府冲出来了。

　　大战，一触即发。

　　自己与夏侯婴二人武功高超，又有玄学神通护持，就算到时候打不过，想来遁走还是做的到的。

　　只是如果真的发生了这样的事情，可就苦了镇中的所有百姓。

　　他们必定会死在鬼王的阴气之下，成为枉死之鬼受其控制折磨不得轮回。

　　当然，自己面前的这个犟书生，他的下场也好不到哪里去。

　　毕竟他也是冲撞了迎亲队伍的人，那鬼王万万不会放过他的。

　　燕赤霞从地上站了起来，拍了拍自己的衣衫，目光炯炯的看着远处。

　　夏侯婴也站了起来，青铜巨剑握在手中，一脸严肃紧绷的站在了燕赤霞的身侧。

　　从森里出重来了一阵阴风，吹动了屋顶三人的衣衫。

　　燕赤霞与夏侯婴二人，已经将戴在头上斗笠摘了下来，任凭投放垂在肩头让风儿拂动。

　　“师兄，这一战我们不能退不能逃，鬼王的强大毋庸置疑，可是我们没有退路。”夏侯婴一脸严肃的轻声对燕赤霞说。

　　燕赤霞闻言点了点头道：“我明白，我也清楚，咱们要是敌不过那个鬼王，那么整个镇子中的百姓，都会被那鬼王的阴气侵入身体毙命。”

　　对于这个结果，燕赤霞也不愿意看到发生。

　　侠之大者，为国为民，我们没有其他的选择。

　　燕赤霞轻声的呢喃道。

　　“师兄，我们两个联手，应该可以对付鬼王的。”夏侯婴目光闪闪的看着自己的师兄，“击败了鬼王，摧毁这里的鬼门，咱们就去给师傅报仇，然后由师兄来执掌师门。到时候我可以……”，说到此处，夏侯婴的脸上红了一下，可见她心中所想的是什么。

　　“小婴，师兄我不知道你这么对待。”

　　燕赤霞眼神一黯，放出有些痛苦。

　　“值不值得那是我自己的事情，与师兄无关。”

　　夏侯婴羞涩的低下了头，并没有看到燕赤霞眼中闪过的一丝丝苦涩。

　　侠之大者为国为民……真是有意思呢。

　　看着儿女情长，将自己当做了透明人的燕赤霞和夏侯婴，雷耀天眼中满是好笑的神色。

　　就冲你们有这样的一个心思，关键时刻我就帮你们一下吧，等帮过了你们之后，我就要去找位面世界之心了。

　　雷耀天决定，在这里看会儿热闹，关键时刻帮把手然后就飘然离去。

　　遇上了就是缘分，谁让他遇到了这样的事情呢。

　　拿起了一片牛肉丢入了嘴中，然后又喝了一口白酒后，雷耀天将目光转向了森林那处。

　　风火雷电霹！老君显威力！

　　那黑洞越来越大，同时阴风引来越重。

　　这是鬼门开启的前兆，想来不需要多长的时间，这个鬼门就会完全的打开了。

　　所以，燕赤霞与夏侯婴二人，必须要做出一些行动，不能让他们处于被动的防御。

　　随着燕赤霞将双手抬在胸前，捏出了一个个的手印后，他腰间的百宝囊中自行飞出了数十张的符纸，诡异的悬浮在了他的面前。

　　随着燕赤霞那‘烽火雷电霹，老君显威力’的口诀一出，那数十张符纸‘忽’地燃烧了起来。

　　当符纸燃烧殆尽之后，火焰并没有消失，而是慢慢的连接起来形成了一个符文古篆。

　　一个燃烧着火焰的符文古篆。

　　迎着阴风的吹袭，这个火焰古篆冲了过去，但是却停在了镇子的边缘地带，然后冲入了天际化作了一点点的火星散落了下来。

　　“唔，居然形成了一个火焰的结界，蕴含很强大的阳气将镇子罩在了其中呢。看起来这些用来抵御鬼王阴气的，不过却是用燕赤霞自己的真元来消耗呢。”

　　雷耀天撇了一眼燕赤霞，马上就明白了燕赤霞这样做的原因以及所要付出的代价。

　　一个小小的鬼王罢了，以燕赤霞元神后期的实力，居然也要这么保守？

　　不过很快的，雷耀天便清楚为什么燕赤霞会这么的小心了。

　　因为燕赤霞除了要与鬼王对战之外，还要保护这个小镇中沉睡的那些百姓。

　　因此，很多事情就不能不顾及，由着他燕赤霞的性子去做了。

　　大战一起，燕赤霞有顾及，而鬼王则没有。

　　所以，相形之下鬼王可以施展出很多大招以及神通，而燕赤霞就不敢了。

　　因为怕镇中的那些百姓被大招所伤害，燕赤霞的大招绝对不敢释放的。

　　想到了燕赤霞的这些顾及，雷耀天便明白为何燕赤霞要先做出这种防御性的阵法了。

　　总要帮助一下对方吧，相遇即是有缘嘛。

　　雷耀天的宽大的儒生袖子下，一道红芒飞射而出快速的隐没与了火行阳罩内，增强了笼罩小镇罩子的防御力。

　　对于这一点，燕赤霞与夏侯婴是一点也不知道的。

　　“师兄，这个书生怎么办？”

　　对面的鬼门越来越大，夏侯婴拉扯了一下燕赤霞的衣袖小声的询问道。

　　她可不认为这个柔弱的书生，见到鬼王之后会还这样的镇定。

　　燕赤霞回头看了一眼雷耀天，“不要去管这个书生了，他如果不是一个高人，那么他就是一个普通人，而且现在我们已经没有时间去管他的安危了。”

　　是的，随着燕赤霞的话音一落，已经升到了森林上空的鬼门完全的洞开，比先前钢架狂暴的阴风吹袭了出来，并且伴随着一阵阵青白色的雾气。

　　青白色的雾气所席卷过的地方，青草枯萎，树木干裂，河水中的鱼儿纷纷泛着白肚皮飘在了河面上。

　　呜呜呜呜！

　　鬼门洞开，无数哀嚎中的恶鬼们，从鬼门中冲了出来，张牙舞爪的冲向了小镇所在之地。

　　看着那些不断从鬼门内冲出来的恶鬼们，燕赤霞的表情无比的凝重。

　　“这次有些不妙，从鬼门中涌出来的阴气来看，这个鬼王的力量非常的强大啊。”

　　燕赤霞对夏侯婴说了一句话后，便化作了一道流光冲出了小镇，对着那些不断嚎叫着的恶鬼们冲了上去。

　　“小婴你照看好这个小镇，不要为我的安全担心。”

　　离去之前，燕赤霞留下了这样的一段话来。

　　这使得身体一动，想要追上去与燕赤霞并肩战斗的夏侯婴停下了自己的身形。

　　虽然心有不甘，但是对于大师兄的话她不得不遵从。

　　而且夏侯婴自己心里也非常明白，大师兄说的非常的对，自己不能冲上去，这里还必须留下一个人来守护这些镇子内的百姓。

　　光是凭借大师兄一个人的元力，根本无法支撑多长的时间。

　　同时他不能一个人与群鬼作战，还要维持法阵的运转，以及破坏鬼门的破坏。

　　“灵宝符命，普告九天！乾罗答那，洞罡太玄，斩妖缚邪！”

　　夏侯婴当即原地打坐，双手结出法印，打出了净世咒，以用来破坏那鬼门。

　　按照燕赤霞与夏侯婴的布置，只要打破了这道鬼门，那么这些恶鬼便不会汹涌而出。

　　这个小镇也比较可以受到保护，百姓们也不再会受到危险了。

　　“大胆！居然攻击鬼门，莫不是以为我地府无人！”

　　净世咒卷起了漫天的金光，那金光中夹杂着到家真言席卷过去，一路上那些恶鬼们被金光净化成了雾气，眼瞅着就要冲击到了鬼门之上。

　　虽然没有期望可以凭借自己的力量，就这样的轰碎鬼门。

　　但是起码也可以让鬼门晃动一下吧。

　　这样也可以让燕赤霞那一边压力小一些。

　　毕竟夏侯婴的力量，比起燕赤霞来讲还要弱上不少的。

　　可是，她完全没有想到，最大的boss鬼王，居然比她和师兄燕赤霞预计来的要早。

　　轰！

　　金光快要轰击在鬼门上的时候，鬼门内忽然一团青色的雾气卷了出来。

　　金光遇到青雾相互纠缠各不相让，并且还被青雾一点点的逼了回去。

　　青雾四处弥漫，得到了青雾的笼罩之后，原本有些被金光笼罩显得萎靡不振的恶鬼们，再次的振奋了起来。

　　呜嗷！呜呜呜！

　　“王上驾到，尔等还不跪拜。”

　　随着一阵阵诡异的锣鼓声声响起，一大队身披铠甲面色青灰的死人从鬼门中列队走了出来。

　　这些面色青黑，拥有肉身，但是却已经死去的人出现后，那些阴魂之体的恶鬼之魂纷纷拜服在地，同时身体瑟瑟发抖仿佛这些人很是恐怖一般。

　　“哟呵，好大的排场啊，还真的当自己是皇帝一样了呢。”

　　雷耀天看到那一队队拥有肉身的死人们，身披白骨铠甲，面无表情的从鬼门中走出来时，很是好笑的自言自语道。

　　其实雷耀天还不清楚，这个世界的面积非常的广阔，时间凡人的数量众多。

　　所以，每一天死亡进入地府的人很多。

　　因此，地府一方鬼王治下的那些阴魂数量，相比于人间的帝王来讲一点也不少，甚至还要更多上一些。

　　所以，就这些鬼王治下的鬼魂数量来讲，说是地府的皇帝也一点也不为过。

　　更何况，这些鬼魂没有进入丰都鬼殿，不如轮回。

　　他们只能永远的在鬼王治下做鬼，完全受其控制没有其他的路可走。

　　这些鬼王们，就是凭借这样的手段，完全的在地府内做起了帝王。

　　而今天的出场，完全让雷耀天开了一个眼界。

　　人间帝王出行的仪仗，地府的这位一方鬼王完全一样。

　　只是与人间帝王不同，这位鬼王出行时所奏的鬼乐乐器，使用的全都是人骨所制。

　　队列中吹奏的乐器，是用人的肋骨所制。打击乐的乐器则是用人的臂骨所制……

　　长长的一大队仪仗队伍，从鬼门中走了很长的时间，那位鬼王才现身出来。

　　而燕赤霞由于被那些恶鬼们缠住了，所以他根本无法利用这个时机，对鬼王发动攻击。

　　夏侯婴则因为先前与鬼王的交锋，受到了反噬的重创，此时还在调息之中，也没有能力发动攻击。

　　“这个鬼王的实力还真的是超出了意料呢，看来这个鬼王还真的是一位高手，不过就是摸样有些太丑了呀。”

　　当看到了那位鬼王的时候，雷耀天一口将喝进最终的白酒喷了出来。

　　因为这个鬼王的摸样真的是太丑了，丑到雷耀天都觉得无法接受的地步。

　　依仗队伍之后，从鬼门内走出了一队数百人组成的轿队。

　　一个四四方方，只是用一张白色的纱巾围绕的轿子，被这些人抗在肩上。

　　而轿夫们，则是一个个面貌娇媚，年约二八的少女幽魂。

　　这些少女幽魂们，身上穿着非常暴露，每迈动一次步伐都能让人看清她们的秘处，十分的撩人。

　　抬眼向那鬼王看去，只见其身材肥硕不堪，就仿佛是一滩大肥肉似的坐在那轿子上，如果不知道的话，还以为这些少女抬的就是一滩白花花的肥肉呢……

　　雷耀天这边神色不变，不过燕赤霞当看到了这滩‘肥肉’之后，脸上神色不由变得铁青。

　　“丰都老祖摩罗耶。”


第810章 祖师显灵啊！

　　哐！哐！

　　人骨制成的鼓，不断传来震人心魄的鼓声。

　　地府冥界的乐器响声，岂是人间能闻的。

　　更何况那些乐器，全是鬼王施过秘术的法器，可不只是仅仅只是乐器这么简单。

　　燕赤霞看到了这位鬼王的摸样之后，马上就知道自己要面对的人是谁了。

　　想地府阴界之内，有着成百上千的鬼王。

　　这些鬼王实力陈差不齐，有高有低。

　　实力低的鬼王名声不显，常常来到阳间祸乱百姓。

　　不过通常这样的鬼王，都会被凡间的阴阳师或者猎妖武士诛杀。

　　反观实力强大的那些鬼王们，则基本上很少回来到阳间，因为他们根本就不屑与来到凡间捣乱什么的。

　　他们要做的是将在通往三途河与丰都路上的那些阴魂截住，然后让他们脱离十殿阎罗掌控与轮回，将其变成自己下属鬼兵。

　　他们在意的是自己冥界的地盘有多大，以及自己麾下的鬼兵多没多。

　　而去凡间捣乱什么的简直就是浪费时间，这些鬼王是非常不屑于做的。

　　因为这样对于自己来讲，根本就没有一点好处。

　　不过这些实力强大的鬼王，通常都是活了无数岁月的积年老鬼，他们不可能没有来过一次阳间。

　　不过他们每一次的来到阳间时，都会在阳间掀起一阵腥风血雨，使得大地生灵涂炭。

　　而且猎妖武士与阴阳师们，也会因为与之对战而损失惨重。

　　不过也正是因为这样，人间才留下了关于那些曾经出现在过人间的实力强大的鬼王们的记录。

　　今天出现在众人眼前的这团‘肥肉’，正是地府众多鬼王中赫赫有名，实力最强的一位。

　　可以说，这团看起来除了肥还是肥的东西，乃是地府幽冥内最最厉害的鬼。

　　丰都鬼王！

　　是的，名声响彻丰都，甚至连十殿阎罗都需要联手起来，才能对付的鬼。

　　他数百年前出现在凡间，使得凡间遍地哀嚎。

　　燕赤霞与夏侯婴二人的师门老祖，有幸在那一次见过这个家伙，并且活了下来。

　　这才能够留下一些资料。

　　正是凭借这些资料，燕赤霞才能够认出了这个地府内几乎无敌的存在。

　　“怎么是这个家伙？”

　　燕赤霞心下一凛，升起了一股不好的念头。

　　如果是一般的小龟王，燕赤霞完全把握消灭对方。

　　甚至哪怕是中阶鬼王乃至高阶鬼王，燕赤霞也不会惧怕。

　　但是他万万想不到的是，自己即将对上的居然是最最暴虐强大的鬼。

　　就连燕赤霞的师门老祖都没有信心可以对付这个鬼，就更不要说燕赤霞了。

　　要知道，师门的那位老祖可是号称千年不遇的天才，但是在摩罗耶的手下也落得了一个饮恨收场。

　　而燕赤霞虽然也实力高强，但是他可不认为自己现在的实力，与数百年前的那位师门老祖有的一比。

　　人老精，鬼老灵。

　　摩罗耶活了这么多年，肯定实力越来越强大的，经过了这数百年的岁月，想来他的力量肯定变得要比起数百年前还要强大。

　　这是做鬼的优势。

　　“夏侯婴！我们的对手很强大，硬拼是不行的，如果不妙千万不要管我，你自己施展手段立刻离开这里，因为我们的对手是摩罗耶。”

　　燕赤霞担心夏侯婴，所以事先提醒了一下她。

　　当夏侯婴听到了燕赤霞的提醒，心里也是一惊。

　　作为同门师兄妹的夏侯婴，怎么可能不知道摩罗耶是谁呢。

　　师门的百鬼秘录中的第一页上，就出现了关于这位鬼王的资料。

　　所以，夏侯婴清楚，燕赤霞喊出这样的话来，是担心万一自己不敌对方，那么显然自己逃脱此地，为师门留下一点种子。

　　最起码的，不要让两个人都身陷死地。

　　因为摩罗耶的力量，真的非常强大。

　　“呵呵呵！”

　　燕赤霞的话音刚落，被一众女鬼抬着的‘肥肉’那边，就传来了一阵不阴不阳的笑声。

　　“想不到，在阳间居然还有人认得本王，真是令到本王想不到呢。”

　　那团肥肉一阵震颤，四周跪伏的那些幽魂，纷纷被吸入了他的体内。

　　雷耀天眯上了自己的眼睛，因为他感觉的出来，那些被其吸入了身体的幽魂们，连意识都被吞噬成为了其的能量。

　　反观那些幽魂们，虽然身体颤抖的厉害，但是却没有一个起身逃跑。

　　“如果是我的话，就算是死也要拼一拼，最好过在哪里等死。”

　　雷耀天眼中闪过一道寒光。

　　其实雷耀天并不清楚，这些幽魂们并不是不想反抗，只是因为他们的魂体内被摩罗耶施了秘术，这让他们根本无从反抗。

　　而且摩罗耶虽然会将他们当做零食来享用，不过却不是每个幽魂都吃的。

　　这完全没有选择性，非常的随机。

　　因此大江恐惧，但是心里还都包邮一丝丝的侥幸。

　　“阴阳两界本不同，你为何要来到阳间界，难道就不怕上天惩罚与你一朝道行尽消？”

　　沧！

　　燕赤霞背后的木匣中窜出了一串银光，在他的面前悬住了一柄飞剑。

　　面对燕赤霞，一种女鬼停下了脚步。

　　“嘿嘿嘿～”

　　不阴不阳的笑声，再次的响起。

　　“我为法王，功力通天，天又奈我何！”

　　狂！连天都不放在眼内，可见其狂到没边了。

　　“一个小小鬼王罢了，既然这么狂，真是井底之蛙，没有见过大世面。”

　　雷耀天听到了对方的话后，暗自摇了摇头。

　　不过也不奇怪啊，这是一个低级的位面世界，以摩罗耶的元婴期实力来说，在这个世界还真是位于顶尖存在，也不怪他这么狂了。

　　正因为这个位面世界是低级位面，所以这里连天劫都没有。

　　是想一下，连天劫都没有的世界，天威对于摩罗耶这样的鬼还能有什么威慑力呢。

　　“废话不要多讲，本法王的新娘你们都敢截，如果本法王没有一点反应的话，还怎么统领地府众鬼。”

　　“这么说，是一定要打喽？”，燕赤霞面色一整，同时并指为剑对着自己面前的银剑一指，那银剑立时如孔雀开屏一般，分出了数百数千来。

　　“截了本法王的新娘，简直就是奇耻大辱，不将人间搅乱，怎么能显出我的手段，以后还能有谁知道本王的威风。”

　　一股阴风席卷而来，同时那阴风之中若隐若现着众多的白色幽魂。

　　万法归宗，阴阳分界，疾！

　　燕赤霞双手连连划出法决，悬与他身前的银剑破空刺去，两项一遇那阴风被剑气一冲消散在了夜色之中。

　　“有点小手段。”

　　那‘肥肉’不屑的说了一句。

　　没有见到他有什么指示，他身旁的那些恶鬼们，便纷纷的冲了出来。

　　“本王怎么可能与你这样的小角色对战，还是让我的这些孩儿们去和你厮杀吧，本王看看你到底能够坚持到什么时候。”

　　不得不说这个摩罗耶真的非常阴险，他根本就没有想过要自己亲自出手，而是让自己身边的这些幽魂们去和燕赤霞耗。

　　是的，在摩罗耶看来，燕赤霞这样的猎妖武士，根本就不值得自己出手。

　　反正自己身边的这些鬼兵多得是，让这些鬼兵们都可以耗死燕赤霞。

　　自己乃是堂堂地府强者，值得他亲自出手的怎么也得是十殿阎罗这样的存在。

　　小小的一个猎妖武士，他要是亲自出手那颗真的是丢面子的事情。

　　原本自己的新娘被截了下来，迎亲队伍的鬼将被杀，已经让他成为了地府的笑柄。

　　如果自己在亲自对燕赤霞出手，岂不是要被其他鬼笑死了。

　　铺天盖地的恶鬼幽魂冲向了燕赤霞，另有一些恶鬼们开始冲击小镇。

　　轰轰！呜呜呜呜！

　　那些恶鬼冲到了小镇的边缘后，便被一股神秘的力量阻挡在了外面，根本让他们冲不进去。

　　而当这些恶鬼冲击的时候，护住小镇的法阵也开始了运转，随着恶鬼们的撞击一闪一闪的亮了起来，并且出现了一圈圈的光晕。

　　燕赤霞与群鬼们的战斗进行的如火如荼，万千恶鬼的包围之下，他已经无法脱身。

　　随着剑诀施展，在他的身体直径范围数百民米的空间内，形成了一个真空地带，但凡是冲入了这个范围内的恶鬼们，全都被那些已经肉眼看不到的飞剑绞杀气化。

　　恶鬼们的嚎叫声不断响起，如哭如泣。

　　另外一边，夏侯婴盘膝坐与屋顶，口中念念有词。

　　她为了减轻燕赤霞的负担，以自己内体的元力输入阳阵之内，地狱鬼兵们的冲击。

　　“咦？”

　　夏侯婴忽然察觉出了一丝丝的不对劲。

　　因为她感觉到，师兄施展的这个阳阵，比起自己所认知的阳阵威力强大了许多。

　　并且，这个阳阵之内，还多了不少的有用小法门。

　　夏侯婴的元力一接触道法阵的阵眼后，一股神秘的力量便将那些小法门全都冲入了她的识海内。

　　“师祖显灵！师祖显灵啊！”

　　激动的夏侯婴将这个事情，归结与了自家门派师祖显灵上去了，根本就没有多做他想。

　　“哼，屁的师祖显灵，要谢也该谢我嘛。”

　　做在不远处房顶的雷耀天，撇了撇嘴心想。


第811章 敌人出现，雷耀天出手

　　燕赤霞被群鬼包围，好在他仗着一手剑诀，倒也立于不败之地。

　　不过看着他气脉已经慢慢粗了起来，显然如果还坚持下去的话，用不了多久他就的被那些恶鬼们耗尽了元气，进而魂销命丧。

　　夏侯婴也知道这样下去不是办法，可是她现在一身元力都被阳阵拉扯着，这让她的身体根本就无法动弹，所以一时间也帮不上什么忙。

　　雷耀天正坐在房顶上，看着燕赤霞那一边的激斗，摇了摇头。

　　“看来年轻的燕赤霞，还是没有那么老道啊，现在这个情况缠斗是下下之策，应该突围出去才是呀。”

　　不过雷耀天也看的出来，燕赤霞被那一层层的恶鬼包围，就算他想冲出去也短时间内很难办到。

　　更何况，鬼王摩罗耶现在还没有出手呢。

　　“真是没有意思啊，原本以为这场戏能够好看一点，但是谁知道居然这么的无聊。”雷耀天对于现在发生的事情感到非常的失望。

　　“要不要自己出手呢，只要自己出手不需要十秒钟，这个什么狗屁的鬼王以及那些恶鬼们，就能够被自己全部消灭。”

　　只是雷耀天现在还在纠结，到底自己要不要出手呢？

　　而且自己出手的话，会不会引起有心人的注意，这是非常重要的事情。

　　雷耀天来到这个世界已经有一段时间了，想来敌对系统已经发觉了他的存在，搞不好前来阻杀自己的对敌系统战士都已经派遣过来了也不一定呢。

　　所以，雷耀天要是使用超出这个世界法则的力量，必定会遭到对方的察觉。

　　但事后就变成了自己在明，人家在暗了。

　　如果出现了这样的事情，是非常不妙的。

　　只有自己在暗敌人在明，自己才能掌握住主动权，控制住事情的发展。

　　纠结啊。

　　雷耀天在自己的心中叹息了一声。

　　是啊，要是自己出手，完全可以将狗屁的鬼王干掉。

　　可是这样做的话，会出现很多可怕的后果，这是雷耀天不想发生的。

　　“人生啊，就是在无数的纠结选择中度过的，我现在居然连出手都要考虑这么久，真是无奈呢。”

　　伸手再次的从身边的盘子内拿起了一片牛肉，放进了自己的嘴中，然后仰头喝了一口酒。

　　“区区一个地府鬼王，真当我人间界无人可治你了吗。”

　　一个响彻天地的声音，从远处传来。

　　随着这道声音的出现，一个青衫飘飘脚踏飞剑的青年男子，以及一直青鸾从远处快速的飞了过来。

　　那青鸾之上，盘膝坐着一位身披粉色纱衣的少女。

　　那少女的便不隐于一团粉色的雾中，让人根本就看不清楚她的摸样。

　　嘤！

　　那青鸾振翅一声清脆的鸣叫，一圈音波从它的嘴里震荡出来，一圈圈的辐射开去。

　　这道音波所及之处，那些恶鬼幽魂全都被震的如粒子一般分解消散。

　　“何方鼠辈，报上名来！”

　　看到自己麾下的那些鬼兵们被一次性的干掉了这么多，饶是摩罗耶的眼皮子也跳了一下。

　　这一男一女两个人出现后，围攻燕赤霞的那些幽魂便被其击散，进而算是替燕赤霞解了围。

　　“多谢二位援手，在下感激不尽。”

　　围攻自己的那些幽魂们被击溃之后，燕赤霞总算是缓了一口气。

　　如果继续被那些幽魂们袭击的话，燕赤霞十分的清楚自己肯定是支持不了多长时间了的。

　　夏侯婴此时的表情也和缓了下来，因为自己心爱的人的危机解除了。

　　所以，夏侯婴看着那一男一女的时候，眼神中充满了感激。

　　与夏侯婴不同，当这一男一女出现之后，雷耀天的瞳孔却缩了一下。

　　“不对劲，这一男一女的力量，绝对超过了这个世界的限制，如果他们两个是这个世界土著的话，那么不应该拥有这种力量的。”

　　总应该不会他们两个人，都是风清扬那样的妖孽级天才吧。

　　雷耀天才不会相信会有这样的事情呢。

　　天才在众多位面肯定有，并且还会有很多，只是天才成风清扬的那般妖孽人物肯定不会很多的。

　　如果不是这样的话，那么就只能还有一个解释了。

　　“看样子，我的敌人已经出现了呢。”

　　雷耀天将九曲黄河仙阵拿在手中，眼中同时闪过了一道寒芒。

　　“何必那么啰嗦，我二人正好要进入地府，你这个小小恶鬼却在这里挡路，识相的快点滚，要不然……”

　　哇哈哈哈！

　　听到那踩在飞剑上的青年这番话后，摩罗耶狂笑起来。

　　真是有意思，本法王数百年没有来到凡间，想不到这个时候的小辈已经忘记了本法王的恐怖。

　　哼！

　　既然如此，本法王就让你们知道知道，恐怖到底是什么！

　　呼！

　　女鬼抬起的那个平板轿子上，摩罗耶的身体飞到了空中。

　　这就好像是一片大肥肉，被丢到了空中不断的旋转一样。

　　“真是太恶心了，居然还有这么恶心的鬼王。”

　　坐在青鸾上的女孩，看到了摩罗耶飞到了空中所展现的完全形态之后，浑身哆嗦了一下后对男子说。

　　“既然如此的恶心，那么就没有必要活下去了，咱们现在必须快一点赶到地府，将位面之心保护起来才行，也不知道敌人现在什么地方呢。”

　　那男子点了点头，对女孩说。

　　二人之间的谈话，被燕赤霞和夏侯婴全都听到了，不过这对于他们两个来说没有什么吸引力，也没有引起他们的好奇。

　　不过，对于另外的一个人来说，那可就完全的不同了。

　　“哈哈！真是得来全不费工夫，想不到这两个人果然是敌对系统的战士。”

　　既然已经知道了敌人的身份，雷耀天还有什么隐藏的呢。

　　趁着那两个敌对系统的战士，将自己所有的注意力都放在了摩罗耶的身上时，雷耀天将手中的九曲黄河阵丢到了空中。

　　嗡嗡嗡！

　　整片天空猛的一阵扭曲，接着一个沉沉的感觉笼罩在了所有人的头顶。

　　而四周围的景色也变幻了一下，青砖白瓦的小镇消失，诡异的森林也不见了踪影，地府鬼门被切断。

　　取而代之的则是一颗颗硕大的行星，以及行星上那些似龙非龙，似蛟非蛟身体长度可以缠绕一颗行星的生物。

　　“小九参见老爷。”

　　当众人被罩入了阵中，雷耀天的身边出现了阵灵小九。

　　由于雷耀天已经拥有了自己的真脉本源，得到了来自太古的记忆和神通。

　　作为阵灵的小九，怎么可能对此察觉不到的呢。

　　所以，对于雷耀天必然的，阵灵小九就变得客气了起来，再也不能像是以前那般任性了。

　　毕竟，这位老爷可是自己真正主人的大哥呢。

　　雷耀天微笑的看着小九点了点头。

　　“除了那两个人之外，将所有的人全部绞杀掉吧。”

　　既然已经出手了，哪里还需要想那么多呢。

　　雷耀天一声令下，四周行星转动起来，开始向那些人挤压了下来。

　　同时，在这一片黑色的星空内，弥漫起了一阵阵的黄沙。

　　在这种黄沙的沙砾之内，蕴含着吞噬各种能量的黑洞物质。

　　同时一片片的电磁风暴席卷星空，让所有的人都被困在了里面。

　　硕大的行星挤压了下来，同时行星开始变换形状，化成了一个个由行星作为本体的人形武将。

　　一条条似龙非龙似蛟非蛟的生物，缠绕在了那些行星幻化的武将身上，嘴里喷出了各种各种的地火水风，一起袭击了过来。

　　面对千奇百怪的攻击，首先遭殃的就是那肥肉一样的鬼王摩罗耶。

　　不过一个低级位面的小鬼王，虽然在原本的世界里可以呼风唤雨为所欲为，但是在神话十大杀阵之中，摩罗耶连蝼蚁都算不上啊。

　　那地火水风一卷，摩罗耶便化成了雾气，成为了第一个被消灭的敌人。

　　而随着摩罗耶消失的，还有他带来的那些恶鬼幽魂。

　　短短的十几秒钟时间内，大批大批的游魂鬼兵们，便全都死在了九曲黄河阵的位面之下。

　　现在还站在哪里可以支撑的，只剩下那御剑而来的青年，以及坐在青鸾背上的少女。

　　当然，燕赤霞与夏侯婴也存活着，而且他们两个的境况要比那一男一女好的多。

　　毕竟在雷耀天的命令下，阵灵小九并没有让阵法对二人发动。

　　所以，他们二人绝对比那一男一女要舒服的多了。

　　此时此刻的燕赤霞与夏侯婴二人，已经被这个时候发生的事情给震撼到了。

　　现在所发生的事情，已经完全的超出了他们的预料与认知范畴。

　　对于已经目瞪口呆的燕赤霞与夏侯婴，雷耀天没有一点心思去理会，现在他只想着去解决那一男一女，然后放心的去寻找位面之心。

　　无数行星幻化成了无数的武士，手持着各种各样的武器攻杀了过来。

　　不说地火水风以及黑死物质，光是这些武士袭杀过来时，所陈尚的那些强大气压，就带给那一男一女非常强大的压力了。

　　要知道，在这个阵内的星空中，应该是没有空气存在的。

　　不过毕竟不是真的星空，所以出现这样违反科学常理的事情，倒也能够理解的了。


第812章 分支系统生成完毕

　　凭借九曲黄河阵这种大杀器，雷耀天完全是不需要动手的了。

　　倒霉的那一男一女两个敌对系统的战士，就这样悲催的被轰杀在了阵中。

　　解决了这一男一女之后，雷耀天收了阵法神通，重新的回到了任务世界。

　　“你到底是什么人？”

　　回到了任务世界之后，燕赤霞与夏侯婴看着雷耀天的眼神完全不一样了。

　　他们就算再傻此时此刻也明白，这个原本他们认为是普通人的书生，其实是一个非常强大的存在。

　　“胸中浩然正气存，我为世间正道人。”

　　雷耀天非常装13的面带微笑，对燕赤霞和夏侯婴说了一句话。

　　燕赤霞与夏侯婴二人对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝丝的不解之意。

　　不过，他们两个人现在已经将雷耀天看做了是前辈高人，因此对于他的这句话认为内藏玄机。

　　既然这位前辈不想说的那么清楚，燕赤霞与夏侯婴当然也知道自己不好在追问下去了。

　　他们很是清楚，那位很多的前辈高人的性格都非常古怪，如果他们追问下去搞不好就会惹得人家不快，那就不好了。

　　“前辈教诲，晚辈铭记在心，还请前辈告知名讳。”

　　燕赤霞想的有些清楚，先问出雷耀天的名号，就算自己不清楚以后回到师门之后，查询一下典籍兴趣也能找到呢。

　　“红尘路上都是空，可有一物在手中。”雷耀天装13已经装上了瘾，“一个名号而已，不提也罢，不提也罢。”

　　雷耀天这样的故作高深，同时话中藏有旋即，这让燕赤霞与夏侯婴二人，对他更加的敬畏。

　　细细想来，雷耀天说的这些话，不是没有道理。

　　“此地为难以解，你们二人速速离去吧，我这还要去地府有些琐事，着地府已经乱的太久了。”

　　他一副悲天悯人的表情，看的燕赤霞与夏侯婴暗暗的敬佩不已。

　　从雷耀天的话中听来，好像他要去地府将那些作恶的鬼王们全都铲除，为地府整顿一下法纪。

　　如果成功的话，不只是地府对于人间界也有很大的好处。

　　不过地府哪里恶鬼众多，怎么可能是这么简单解决的呢。

　　也正是因为这样，燕赤霞才会如此的佩服。

　　原本燕赤霞也想跟着这位前辈一起去地府除鬼，但是考虑到自己的实力不强，去了之后很可能会成为拖后腿般的存在，所以他便打消了自己的这个念头。

　　燕赤霞对着雷耀天躬身行礼，“谢谢前辈教诲，晚辈这就离去。绝对不会打扰前辈，还请前辈保重。”

　　说完，燕赤霞拉着夏侯婴的小手，二人驾遁光遁向了远处。

　　雷耀天抬手一扬，将罩在小镇中的阳阵破去，随后打出了一个清心咒，将小镇中的那些百姓体内的阴风全都逼出了体内。

　　做完了这一切后，雷耀天并没有停下脚步，径直的走到了鬼门前迈步进入了地府之内。

　　当雷耀天走入了地府之后，雷耀天随手甩动了几下，将鬼门关轰塌。

　　至此，这一处的鬼门，已经从此地消失了。

　　可以说，以后这个小镇再也不用担心阴气的侵袭，已经午夜的恶鬼寻街事件了。

　　“刚才那一男一女，好像说要来地府保护位面世界来着。”雷耀天想到刚才听到那一男一女的对话，“以此来看，自己所需要找到的位面之心，应该就是在地府之内了。”

　　正是因为考虑到了这个问题，雷雨傲天才从鬼门进入了地府。

　　地府之内阴风阵阵，伴随着一声声的幽魂哭号之声，让阴曹地府充满了令人恐惧的元素。

　　不过这些对于元素，雷耀天根本一点都不会感到在意。

　　对于雷耀天这样级别的人来讲，这不会带给他任何的影响。

　　雷耀天闭上了自己的眼睛，庞大的神识从他的脑海中辐射出去。

　　神识辐射的速度非常的快，大约半个小时之后，雷耀天的神识便布满了整个的阴曹地府黄泉九幽，以及十八层地狱之内。

　　在雷耀天的脑海中生成了一个画面，整座阴曹地府仿佛是一个三维地图，完全的展现在了他的意识内。

　　而雷耀天定定的站在了原地，他身上散发出来的仙人特有的气味，吸引了无数的阴魂前来。

　　“唔，这个家伙的气血好旺啊，如果吃掉了这个家伙的血肉，我想我能提升很多的力量。”

　　无数的阴魂围住雷耀天，一个个看着双目紧闭的他很是垂涎。

　　因为雷耀天身上散发出来的气味，实在是太吸引这些幽魂了。

　　如果不是来自灵魂深处的恐惧，想来这些幽魂早就一拥而上，开始吞噬雷耀天的身体了。

　　只是这些幽魂们不知道，他们如果真的冲了上去的话，等待他们的绝对不是什么美餐，而是永恒的死亡。

　　对于自己被无数的幽魂所包围，同时被当做了美味的食物所窥视这一点，雷耀天一点也没有担心什么。

　　对于他来讲，这些弱小的幽魂，对于自己根本就不能造成什么伤害。

　　不知道是哪一个幽魂首先的忍受不住，冲着雷耀天嚎叫着猛扑了过去。

　　这一下，连带着所有的幽魂，都开始张着自己的嘴巴，面容扭曲的仪器向雷耀天扑去。

　　轰！

　　雷耀天的身上绽放出了一道青色的光芒，同时一阵阵的清音梵唱响彻黑暗的世界。

　　那些扑击过来的幽魂，被雷耀天身上绽放的青芒一冲，顿时冲的支离破碎纷纷气化消失。

　　不过就算这样，那些眼馋雷耀天血肉的幽魂们，也并没有停下自己的扑击，反而前赴后继的飞扑了过来，仿佛根本就没有恐惧似的。

　　人为财死，鸟为食亡，这些幽魂们为了吃掉这种引起他们疯狂的血肉，也付出了自己相应的代价。

　　识海内，三维地图不断的变换，一条条绿色的线条上上下下的翻腾倒转。

　　大约两个多小时后，雷耀天终于找到了他想得到的位面世界之心的位置。

　　他的意识退出了识海回到了自己的本体。

　　随着雷耀天的意识回归本体，他的缓缓的张开了双眼。

　　眼前所见之处，全是不断飞扑过来面容扭曲的那些幽魂恶鬼。

　　“哼！以为我是唐僧肉吗，居然都这么的想吃！”

　　雷耀天冷哼一声，身上仙力暴涨，青芒更盛。

　　以雷耀天的身体为中心点，那青色的光芒四荡开来，但凡被青色光芒所波及的地方，那些恶鬼们全都纷纷消失不见。

　　不得不说，雷耀天的这个手段，杀伤恶鬼幽魂们的速度真的是非常的快。

　　勾陈帝君灭鬼咒。

　　在雷耀天的本源中，有着这样的一门神通，是专门用来对付地府恶鬼的手段。

　　用于这个低级位面世界之内，简直就是有些杀鸡用牛刀了。

　　不过，雷耀天自己可不这么觉得。

　　青芒继续向更远处荡去，所过之处那些恶鬼们躲避不及纷纷气化消失。

　　雷耀天出了一口气后，按照识海内的信息，身体漂浮了起来足下起了风云向远处飞去。

　　在地府内没有日月星辰，所以也没有方向的概念。

　　好在雷耀天有自己识海内的三维地图，这才使得他完全不用对没有方向感存在的地府感到麻烦。

　　……

　　……

　　随着一个又一个任务的成功，雷耀天不知不觉间，已经做了不下五百次的任务了。

　　可是，按照公会系统的规矩，现在他做下的这些任务，系统也不见的能够奖励给公会多少位面来掌控。

　　这一天，当公会内的三位成员再次聚集在了一起时，系统的提示音终于响了起来。

　　“分支系统生成，请公会成员注意。分支系统生成，请公会成员注意。”

　　听到了系统的提示音后，王虎和苏灿还有雷耀天三人，全都是一脸的惊喜神色。

　　“我的个妈妈呀，咱们的分支系统总算是生成了，我们等得时间太长了。”

　　雷耀天又是紧张有些兴奋的说。

　　“你说的不错，我们的确是等待的时间太长了，不过今天总算是等到了不是吗。”

　　王虎其实自己也激动的要命，毕竟就要脱离主系统了，未来将要面对的危险更加的多，敌人也更加的厉害。

　　所以，说他不紧张那是不可能的。

　　只是王虎掩饰的很好罢了，让人看起来觉得他非常的淡定。

　　苏灿和雷耀天一样，激动的浑身都微微颤抖了起来。

　　系统提示了一下三人利用分支系统生成的这段时间，做下的这些任务数量。

　　最后给了他们三十个位面作为奖励。

　　原本分支系统开辟之后，他们给予有基础的100个位面可以掌控，现在又多了三十个位面世界，也就是说现在雷耀天他们三个人，所掌握的位面世界实际上有130个。

　　这样的数量说不上多，但是也比起某些还在挣扎中的人们来讲，已经是非常不错的了。

　　分支系统生成，三人暂时被限制了行动力。

　　系统生成建造的那座无边无际的金属都市，开始迅速的缩小。

　　最后，只是留下了一个一栋建筑物。

　　“随着咱们掌握位面的增加，这个都市就会全部的显现出来。”旺财对有些奇怪的苏灿和雷耀天解释了一下，“只要咱们掌握的越多，那么这个城市就会开放的越大了。”

　　听到王虎这样一说，雷耀天与苏灿露出了了然的神色。

　　在这一栋金属楼房的对面，呈现了一个硕大的正方形的三维图像。

　　“这个玩意只有咱们三个人能够看到，其他的商人是看不到的。”

　　王虎作为公会的会长每当系统提示之后，他都会给二人解释清楚。

　　“130个低级世界，二十个低级科幻世界，二十个低级修真世界，二十个幻想世界，二十个低级神话世界，二十个低级漫画世界，三十个低武世界。”

　　王虎查询了一下公会下辖的位面世界构成情况，全都告诉了雷耀天和苏灿。

　　“才130个位面世界啊，还是有点少了，看样子咱们必须要低调一阵子了。”

　　苏灿对着王虎耸了耸肩膀道。

　　“是的，开辟了分支系统的公会肯定不会只有咱们这么一个，而且敌对系统的敌人也不会只有一支，我们必须要小心谨慎低调。”

　　王虎点了点头。

　　雷耀天抬手擦拭了一下鼻子。

　　“王老大，我想咱们就算要小心低调也困难吧，毕竟在公会生成的这段岁月中，咱们可是利用了系统的漏洞，夺取了不少敌对系统控制的位面世界内。”想到了这三十年间他们的所作所为，雷耀天苦笑了一下说。

　　听到雷耀天这样一说，王虎的表情凝重了起来。

　　“奥丁老弟所担心的是，敌对系统已经注意上了咱们吗？”

　　对于雷耀天所说的这个事情，王虎认为不是不可能发生的。

　　苏灿想了想后，开口道：“凡是也不要想得这么坏，王老大你自己也说了，系统内开辟分支系统的公会肯定不会只有咱们一个。所以就算被敌对系统列为黑名单，也不可能是咱们这支小小的低级分支啊。”

　　“不管则呢么杨，咱们以后不要单独行动了，既然分支系统已经开辟出来，那么以后咱们无论什么行动，都要一起才行。”

　　王虎考虑了一下，觉得他们三个人真的不能单独行动了。

　　三个人分开的话，会让战斗力减弱不少。

　　而三个人一起行动的话，则可以将公会最强战斗力凝聚在一起。

　　一个拳头打人，总要比一个巴掌打人要疼得多，也有力的多。

　　“我同意王老大的提议，我们以后的确不能单独行动了。”雷耀天首先赞成王虎的这个提议。“现在分支系统已经开辟，我想未来我们要面对的战斗，将会更加的危险。所以我们三人有必要集合起来战斗，这样才能保证我们自己的安全。”

　　听到雷耀天这么一说，苏灿也插话进来道：“还有我们也要保护我们的分支系统，现在分支系统生成之后，我们也要面对别人的入侵了。”

　　王虎和雷耀天纷纷点头。

　　是啊，分支系统生辰开辟之后，他们也要面对敌对系统战士的夺取，而不是只有他们夺取别人掌管位面的事情了。

　　“分支系统开辟成功，奖励回归原有世界，鉴于编号569234号商人苏灿所在世界已被摧毁，系统会在王虎与奥丁二人之中随机选择。”

　　正当三人交谈正欢的时候，系统的再次提示音，让三人的表情都呆住了。


第813章 五行运转道自成

　　回归！回归？

　　系统居然让咱们回归原来的世界中去呢！

　　王虎和苏灿还有雷耀天，他们三个面面相窥你看着我我看着你，就这样看了半天。

　　系统的提示音一直回荡在三人的耳畔，提醒着他们这个事情不是开玩笑。

　　“哈哈！果然是真的，我原以为是开玩笑的呢。”

　　首先是王虎大笑起来，开心的看着雷耀天和苏灿二人大声道。

　　接着雷耀天也激动了起来，“回归原来的世界啊，他奶奶的这是好事，这是好事啊。”

　　当然，苏灿对此也非常的开心。

　　他原来的世界已经被毁灭了，所以系统只能在王虎和雷耀天二人之间随机选择，看看到底选择他们两个人那一个人的时间作为奖励。

　　不过就算如此，苏灿也是非常开心的。

　　因为无论是王虎所在的世界，还是雷耀天所在的世界，相似度都有95％以上。

　　所以对于苏灿来讲，系统随机选择了谁的世界，对于他来说都是可以接受的。

　　编号xxxxxx王虎，源位面编号xxxxxx搜索锁定完毕。

　　编号xxxxxx奥丁，源位面编号xxxxxx搜索锁定完毕。

　　嘟嘟嘟！

　　系统的提示音一声接一声，根本就不用询问王虎他们三人了。

　　随着系统锁定了他们的源头位面（穿越前的世界）后，系统便自行开始将三人以及公会，全部开始带入所在世界的位面。

　　也就说，从此以后，雷耀天和王虎还有苏灿，他们从公会退出之后所出现的地方，将是自己原来的世界里，而不是自己穿越后所在的世界了。

　　真是太好了，我们可以回家，回家了……不对啊，这样不好啊！

　　雷耀天兴奋的拍起了手，不过猛的他醒悟了过来，想到了不对劲的地方。

　　是的，系统将公会以及他们全部送回原来的世界，这当然是好事情。

　　不过他们穿越后，已经发展的很好的世界会怎么办呢？

　　总不能回到原来的世界后，穿越后自己精心发展的世界就这么的不要了吧。

　　如果是这样的话，不只是可惜还非常的浪费，无论是王虎还是雷耀天或者苏灿，他们都有点接受不了的。

　　“王老大，咱们回到原来的世界之后，穿越后所在的世界难道就要崩溃了。”

　　雷耀天的脸色一片惨白，因为他的脑海中正自行想象着一些不太好的景象。

　　脑补的画面真的太血腥了。

　　在自己发展的那个科幻位面宇宙，自己已经拥有了一个庞大的帝国，此时正在进行着统一宇宙的战争。

　　同时这场战争的进展帝国占据了上风，宇宙统一只是迟早的问题，对于这一点雷耀天毫不怀疑。

　　并且在科幻位面宇宙中，还有着喜欢自己的女孩们呢。

　　如果系统让那个科幻宇宙崩溃……哦，不！

　　雷耀天失声惊呼，他可不想让这样的事情发生，绝对不能！

　　“王老大，你能不能让系统先停下这个功能啊，如果因为回到原来的世界，而让我们穿越后所在的世界崩塌的话，我的心里不能接受呀。”

　　接着，雷耀天便将自己在自己穿越后所在的宇宙中，还有很多手下和喜欢自己的女孩们的事情都对王虎说了出来。

　　王虎的脸色也不太好看，他的情况又何尝不是这样的呢。

　　“奥丁老弟，我的情况与你一样啊。”

　　王虎对雷耀天说话的同时，他打开了公会的系统栏，滴滴滴的触动屏幕开始询问起来。

　　五分钟过后，王虎长长的呼出了一口气，紧绷的面部表情总算是松懈了下来。

　　“王老大，怎么样。”

　　雷耀天有些紧张的问。

　　王虎冲着雷耀天微笑了一下，“不用担心了，系统随机选择了一个世界后，你我穿越后所在的世界将被系统强行融入我们的身体之中。也就是说，以后我们可以随身携带宇宙了。”

　　王虎说到这些的时候，脸上的表情又是兴奋有些疑惑。

　　可能王虎也想到了那些圣斗士们，他们就是体内拥有小宇宙的。

　　如今系统将宇宙强行的融入他们的体内，难不成他们也变成了‘圣斗士’？

　　虽然有些古怪的感觉，但是心里的一大块心病还是解决掉了。

　　分支系统生成之后，对于王虎和苏灿还有雷耀天来讲，他们有很多的疑惑问题都在脑海中盘旋，可是现在还不是探究这些问题的时候。

　　现在他们必须将心思都放在分支系统生成之后，这才是他们即将要面对的生活。

　　至于一些让他们疑惑的问题，只能等到一切都平静下来之后，才能一一的解开询问了。

　　与此同时，雷耀天所在的那个科幻位面宇宙，时间仿佛停止了一般。

　　东宇宙内，所有的战舰以及发射的能量火炮，都诡异的静止了下来。

　　如果有人看到这一幕，一定会惊讶的嘴巴都合不拢了。

　　所有的行星上，那些生物们也保持着自己行动的姿势，一动不动的停在了原地。

　　不只是雷耀天的那个科幻位面宇宙如此，王虎的那个科幻位面宇宙同样亦是如此这般。

　　不得不感叹系统的强大，两个超级科幻宇宙在系统的威力之下，居然就如玩具一般随意摆弄。

　　宇宙还是那个宇宙，不过在不知不觉之间，这两个宇宙分别被融入了雷耀天与王虎的七魄之内。

　　人体有三魂七魄，三魂已经被雷耀天斩掉了一个。所以系统判定雷耀天是要用三魂为寄托，来斩尸成道。

　　所以，系统便将宇宙融入了他的七魄之一的贪狼之内。

　　天有主杀北斗星，人有七魄主杀意。

　　对于系统将宇宙融入了自己的七魄内这件事情，雷耀天根本就不知道。

　　当一切都做完了之后，得到系统的提示音后，雷耀天才反应了过来。

　　而王虎与雷耀天则不同，他的宇宙则被系统融入了他的五脏之内。

　　因为现在的王虎，还没有斩出化身，所以他与雷耀天是不同的。

　　对于这一点，系统也会根据每一个人的身体的因素，来判断怎么融合。

　　自己的贪狼魄内，融入了还在战争中的宇宙之后，雷耀天发现自己完全可以随意的穿梭与科幻位面与现实世界还有公会系统之间了。

　　而且，只要随着自己的意念而动便可，根本就不用打开位面交易系统才能行动了。

　　“咦，这样倒是非常的方便啊，看来分支系统生成之后我们还是得到了一些好处的。”

　　同时，由于自己的七魄之一融入了一个位面世界，雷耀天的身体得到了宇宙之力的滋养，无论是骨骼还是肉体的密度都增加了很多。

　　就连他的力气都变得比以前大了。

　　对于这样的变化，雷耀天惊喜万分。

　　原本停止的时间再次流逝，战争开始了。

　　每一颗行星上，生物们也恢复了行动力。

　　一切都恢复了过来，只是这些生物们还不知道，现在他们已经成为了某个人的附属品。

　　倒是还在赛亚帝国首都星的旺财，对于这种变化感应到了。

　　不过他忍住了自己的好奇心，并没有给雷耀天发出询问的信息。

　　因为他还以为，现在自家的主人还在任务世界中做任务呢，可是不想打扰到他。

　　查探了一下后，雷耀天便从自己七魄内的科幻宇宙退了出来。

　　当他回到公会空间之后，忽然发现王老大的身上出现了诡异的变化。

　　哇咧，王老大搞毛啊。

　　雷耀天失声说道。

　　不只是王虎，就连苏灿的身上也出现了异象。

　　那王虎身上出现了无数的飞禽异象，那些飞禽围绕着王虎的身体发出‘嘤！嘤！’的鸣叫声。

　　王虎则双目紧闭，六识封闭对外事不闻。

　　那些飞禽有青鸾，火凤，朱雀，等等稀世奇珍品种，似幻似真让雷耀天根本就分不清楚这到底是幻象还是真实。

　　你说是幻象吧，这些飞禽们的鸣叫之声不断传入耳内。

　　但是你说它们都是真实吧，这些飞禽们的身体又不断的扭曲着。

　　真作假时假亦真，假做真时真亦假。

　　这个幻相出现的时间不长，差不多有一分钟不到的时间就迅速的收入了王虎的眉心处。

　　当幻象像是之后，王虎的眉心处一道火焰腾空而起旋即熄灭，那火焰熄灭的之后一个浑身燃烧着豁然的飞禽现身出来。

　　忽忽！

　　随着那浑身燃烧火焰的飞禽展动翅膀，一股股的热浪席卷而来。

　　那火焰冲刷之处，金属化作了液体，万物燃尽。

　　好在这个空间乃是系统制造，就算被燃烧殆尽了，也可以马上恢复过来。

　　嘤！

　　一声高亢的鸣叫之后，那火焰鸟儿便化作了一个身穿大红道袍，头顶大红道冠的男子。

　　这个男子显化之后，空间内的火焰瞬间消失。

　　王虎也在这个时候张开了自己的双眼，看到这名道人之后露出了微笑。

　　二人相互拱了拱手。

　　那道人并没有说什么话，身形便消失在了王虎的面前。

　　不过雷耀天却看的清清楚楚，那道人化作了一团火焰进入了王虎的眉心之处。

　　王虎微笑看着雷耀天开口做歌诀：

　　五行运转道自成，阴阳在胸掌乾坤。

　　今朝顿悟明了事，三十三天留姓名。


第814章 兄弟，入社团吗？

　　细细品味了一下王虎的歌诀，雷耀天顿时心下了然。

　　“恭喜王老大。”

　　雷耀天走了过去，对着王虎拱了拱手恭喜道。

　　王虎嘿嘿一笑，抬手摸了摸自己的后脑勺。

　　“兄弟你斩化身的时间比我还早，我这不是也是因为系统的原因，这才斩出了自己的化身嘛。”

　　要说自己还是公会的老大呢，但是力量增长却不如雷耀天这个后加入公会的小兄弟。

　　王虎真是有些觉得失败无比。

　　现在好了，他总算是在系统的帮助下，获得了这样的一个奖励。

　　不过走的路子却不是传统的斩三尸成道之路。

　　“王老大，你刚才斩出的化身可是善恶执之一？”

　　雷耀天对此有些好奇。

　　因为从哪个身穿大红道袍的道人身上，雷耀天并没有感觉到那种善恶执念。

　　王虎笑了笑，道：“我走的不是斩三尸的路子，而是五行化身成道啊。”

　　这样也行！？

　　听了王虎的话后，雷耀天明显的惊愕了一下。

　　因为以雷耀天的固有观念来说，触摸大道成就圣人就是那么几条路，一个是功德成圣，一个是斩三尸成圣，以及以力成圣这三种方法。

　　可是今天，王老大却说自己乃是走五行化身成道的路子，这可是三种成圣方法之外的另外一种路子的呀。

　　看到雷耀天有些不解的摸样，王虎继续保持了微笑。

　　“三千大道之中，总有一条属于你自己，不要让某些观念禁锢了你的思想，成就圣人可不是只有那么几条路可以走呢，而圣人的位置也不可能只有那么几个。”

　　王虎说出这番话的时候，他的眼中闪烁着一阵凶光。

　　“怪不得那些家伙们，要如此的打压咱们呢，大道公平人人都有机会可成就圣人之道。只是有些聪明人或者大机缘之人，成就圣位的时间早一些，而有些人慢一些罢了。”

　　雷耀天明白，王虎是真的悟出了什么。

　　如果不是悟出了什么来，他是不会说出这样的话的。

　　王虎继续道：“都是圣人，就没有蝼蚁了，那些高高在上的人还能驱使谁呢。”

　　听到这里雷耀天醒悟过来了。

　　是啊，按照王老大说的，人人都可以成就圣人之位。

　　所相差的不过就是早晚罢了。

　　那么先得到圣位的人，肯定会不甘心。

　　不为别的，最起码他们的那些特权就没有了。

　　人人都是圣人，谁还会去崇拜你呢。

　　为了自己的特权，为了保持自己的地位。

　　所以……

　　雷耀天有些理解了。

　　无论是在什么地方，利益的冲突与自私的本性都会存在，圣人也不外如是。

　　只有那些白痴才会相信什么圣人没有私心，他们看待凡间一切都是相同的这句话。

　　其实要雷耀天来说，真正没有私心的只有‘大道’。

　　除去大道之外，无论是谁都会有私心。

　　无论是圣人还是什么。

　　雷耀天胡斯乱想之间，王虎收起了自己眼中的寒芒杀机。

　　“哼！将我们当成傻瓜一样耍着玩，他们还真当自己是唯一了吗。”

　　雷耀天清楚，王虎这话说的是什么人。

　　“王老大，不管怎么样，现在咱们迈过了这道坎危险会更加的多。咱们必须更加的低调了，千万不能引起那些人的窥视啊。”

　　如果王虎说的都是真的，那么拥有了一个化身的他们，势必将成为其他强者的目标。

　　‘王’的位置不需要那么多人，能够减少一些对手相信很多人都会愿意做。

　　就在雷耀天与王虎谈话期间，那一边的苏灿也斩出了一个化身。

　　血海翻腾不休，随后化作了一个面貌丑陋皮肤猩红，獠牙外露的修罗。

　　那修罗作揖施礼后，也融入了苏灿的体内。

　　“哈哈！恭喜苏大哥，你这里也斩出化身了。”

　　雷耀天走了过去，不断的攻击苏灿。

　　“我用五行寄托成道，奥丁老弟用的三魂寄托成道，不知道苏灿兄弟你的是……”

　　王虎走了过去后恭喜了一句，接着问。

　　“人身有精气神，我便是寄托与精气神为我的成道之本。”

　　与雷耀天寄托于三魂王虎寄托与五行不同，苏灿寄托的乃是精气神。

　　“唔，这样也可以啊，看来大道三千的说法还真的是这样呢。”

　　雷耀天吸了一口气后说道。

　　“是啊，咱们以前都被骗了。”

　　苏灿也神色有些不太好看的应声说。

　　“什么狗屁的斩三尸正道，功德正道，以力正道。”苏灿说到此处真是咬牙切齿，“这些不过是他们为了隐瞒一些秘密的托词，还有什么鸿蒙紫气。”

　　苏灿这样一说，王虎点头哼声道：“人人都有机会的事情，无非就是先后循序罢了，他们那点小心思真是让人恶心。”

　　“大道公平，无关妖巫。”雷耀天很是认同这一点。

　　接下来，三人开始咒骂某些人的无耻，居然将他们欺骗了那么多年。

　　“想来那几次的封神战，可能就是用来清洗一些有可能成道的阴谋吧。”

　　作为宅男的雷耀天，提出了一个可能性来。

　　王虎与苏灿一听，仔细的想了想。

　　他们觉得雷耀天说的这个事情，不是没有可能的。

　　“奥丁老弟说的这个很有可能，这些家伙没有一个好东西。”

　　不过雷耀天说完这个猜测后，忽然打了一个冷战。

　　“呃，我这样说的话，岂不是连我师尊都说进去了。”

　　猛然间，雷耀天想到了一个非常严重的问题。

　　是啊，由于他寻得了真脉本源，已经知道了自己太古时代的身份。

　　而他正是截教弟子，虽然不怎么出名，但也是截教某位大能亲自教导的弟子啊。

　　如今他这么一句话，岂不是连自己的那位老师都说成了坏人。

　　这要是以后遇到了那位老师，自己搞不好要倒霉的。

　　想到这些问题，雷耀天的背后冷汗直流。

　　王虎与苏灿二人也醒悟了过来，他们用‘你倒霉了’的眼神看着雷耀天。

　　过了好一会儿，王虎这才走了过来，抬手在雷耀天的肩头轻轻的拍了拍。

　　“不要这么慌张，你可不要忘记了一个事情。第四次寂灭战争的时候，那些圣人都陨落了呀。”

　　唔，是哦。

　　被王虎这么一提醒，雷耀天完全的想起来了。

　　不错，第四次寂灭神战，由于中途遇到了那些异位面神灵们强行插入，所以大家同归于尽了。

　　就连那些曾经高高在上的圣人们，也落得了一个沦落红尘的下场。

　　不过相比他们这些圣人们要幸运的多，因为他们的起点非常高。

　　基本上每一次寂灭封神大战，他们都可以寻找自己的本源，以及恢复自己的力量。

　　只是由于圣人们每一次最多只有一两名恢复这样的力量，所以每一次与异位面的神灵战争，都是以两败俱伤为结束收场。

　　“嘿嘿，这些家伙也不好过，这一次咱们都有机会了。任凭他们万般算计，也敌不过天道公平呢。”

　　苏灿阴测测的插话进来说道。

　　随着时间的推移，分支系统生成完毕。

　　在一道乳白色的光晕笼罩之下，整个公会空间形成了一个菱形的空间，然后慢慢的缩小变成了水晶状落在了王虎的手中。

　　作为公会的老大，王虎可以听到系统的提示。

　　“咱们现在就要开始选择世界了，准备吧。”

　　他的话音一落，四周的黑色景象便开始扭曲起来。

　　……

　　……

　　“嘿！奥丁老弟的运气真是不错，随即二选一居然也选到了呢。”

　　从王虎的语气中听来，看样子系统随机选择的是雷耀天所在的世界作为公会的据点所在，也就是说他们三人可以去雷耀天穿越前的世界生活了。

　　随着乳白色的光芒再次闪烁起来，随后三人出现在了一个全金属的庞大场地内。

　　在他们的身旁，无数的乳白色光芒闪烁，很多和他们一样开辟了分支系统的位面商人们，出现在了以这个场地。

　　“来来来！选择我们万妖社，实行三包政策了啊！兄弟多，福利好，绝对不用做屌丝，现代社会不好混，大家团结起来才能生存了啊！”

　　“三清观招募主持，待遇从优，有意者详谈。”

　　“东南亚咒术联合会！”

　　这一片足球场大小的地方，热闹的就像是一个集市。

　　各种各样的声音此起彼伏，全都是招揽他们这些刚刚开辟分支系统的位面商人的社团。

　　“这是怎么回事？怎么还有社团招募成员的干活。”

　　三人现身之后，看到这样的场面不由得心里好奇万分。

　　对于这一点，系统并没有给出提示，所以王虎也只能摇了摇头对二人无奈的耸了耸肩。

　　“兄弟，刚刚开辟分支系统，就要回到家园了，兴奋吧。”

　　一个身穿西装，头发打着发蜡油光水滑，看起来油头粉面的男子走了过来问道。

　　男子的卖相不错，放到现代社会那就是少女杀手的干活。

　　“你是什么人？”

　　王虎并没有回答对方的问话，而是反问了一句。

　　那男人笑了笑：“兄弟不如加入我的社团吧，名字是不能随便说的，入了社团之后大家就是兄弟了，那时才能告诉你噢。”

　　雷耀天走了过来，上下打量了一下对方后开口道：“为什么要在这里设下这么多的社团，来招募我们这些人呢？”


第815章 有些反常啊

　　原本以为系统直接就这样将他们送回原来的世界了呢。

　　但是谁也想不到，居然是来到了这样一个如菜市的地方，并且还看到了这么多的社团来招人。

　　这些社团有三清的，有妖族的，有鬼族的，有巫族的，甚至还有完全的科幻社团。

　　这种社团名目繁多，内容各式各样。

　　拦住王虎三人搭话的男人，听到了雷耀天的问话后，神秘的笑了笑。

　　“在下也是一个社团的负责人，只是在下的社团小了一些，比不得那些大型的社团，如果你们打算加入的话，我完全可以为各位解答一下。”

　　“哼！如果可以选择，我们为什么不去选择一个大型的社团呢，正所谓大树底下好乘凉啊。”王虎不屑的看着那名男子。

　　对于王虎的不屑，男子倒也没有生气。

　　“选择还是谨慎一些的好，有些社团看起来强大无比，但是目标也很大呢。”

　　雷耀天的眼睛眯了起来，闪烁一道精光。

　　“怎么，难不成还有什么危险？”

　　男子笑了笑，“如果没有危险的话，大家为什么要组建社团招揽人手呢。”

　　从这名男子的话中听出了一丝异样，看起来现实世界并不是那么简单啊。

　　“应该不会吧，我这是要回到现实世界的，那边可没有什么危险呢。”

　　雷耀天也觉得这个家伙是有些危言耸听了。

　　“很多事情并不是你们看到的那样，战斗不处不在，与敌对系统作战，与各种敌对势力作战，以异位面的神灵作战，咱们这些人可是一点都不轻松呢。”

　　青年男子还是透露出来了一点点的内容给他们。

　　“居然还有这么多的说道在，还真是想不到呢。”

　　他们三人瞪大了眼睛，都觉得有些不可思议。

　　“虽然我的社团只有咱一个人，但是我可以保证让大家趋吉避凶，不会卷入灾难之中。”男子滔滔不绝的招揽三人。

　　“别看那些大型社团外表光鲜，其实他们的战损非常的高，因为社团越大面对的敌人就越多，反而我这样的小社团，面对的危险还不是那么大呢。”

　　见到三人有些意动，男子继续劝说道。

　　“如果按照你说的这样，您一个人的社团加入了我们三个人之后，岂不是目标就大了很多，会惹上麻烦吗。”

　　这个时候苏灿忍不住的对他说。

　　“嘿嘿，很多事情一时半会儿的和你们说不清楚，我自己的社团就是因为人少，自保有余但是却没有办法捞取好处啊。”

　　雷耀天低头沉思了一下，随后抬头看着对方问道：“我只是奇怪，为什么要加入社团呢，如果我们不加入你的社团，自己组织一个社团难道不可以吗。”

　　雷耀天这么一讲，王虎与苏灿都眼前一亮。

　　是啊，如果可以的话，为啥要加入对方的社团呢，完全可以他们三人组织一个社团的嘛。

　　“嘿嘿，这个你们就不懂了吧。”

　　听到雷耀天这么一说，男子掏出了一包烟放进了嘴中，然后点燃深深的吸了一口。

　　“哟呵，苏烟黄鹤楼啊。”

　　雷耀天看到了男子手中香烟的牌子，称赞了一句。

　　“一般般一般般，混口饭吃罢了。”

　　虽然嘴上谦虚着，但是他脸上的得意却流露了出来。

　　青年男子弹了弹手中的烟灰，“想要组建社团很简单，先投入五亿美元就可以了。”说完，男子继续微笑了一下。

　　五亿美元？

　　三人听到了男人的这番话楞住了。

　　“就这个条件？”

　　王虎有些不太确定的问。

　　“就是这个条件，是不是很容易。”

　　男子笑嘻嘻的看着王虎。

　　雷耀天与苏灿默不作声，但是他们都认为这个事情绝对不会这么简单的。

　　五亿美元的条件看起来很简单，不过细细一想这里面就有古怪了。

　　大家都是开辟了分支系统的人，如果要组建社团的话，也要缴纳信用点才是啊。

　　怎么可能是用现实世界的钞票，并且还是美元呢。

　　位面世界这么多，金融体系也千差万别的。

　　所以，这就有一些诡异了啊。

　　“加入我的社团吧，很多事情我都可以告诉你们，避免你们走上歪路丢了小命。”

　　男子深深的吸了一口香烟，继续试探性的问他们三人。

　　这个时候，从远处走来了一个头上长角，一身是毛的家伙。

　　这个家伙来到了王虎等人的面前，仔细的打量了一下他们后摇了摇头。

　　“不是纯正的妖族啊，可惜了。”

　　对方小声的嘀咕了一句后，开口问道：“有没有兴趣加入我们妖族联合互助会，包吃住有工资，安排身份。”

　　我擦！

　　还包吃住，有工资，这到底是搞什么鬼呀。

　　听到了对方的话后，雷耀天他们三人彻底的是无语了。

　　无论怎么看，他们都觉得好像来到了一个招供大市场，而这些大社团仿佛就是用人单位一般。

　　王虎其实说起来倒是妖族的，不过经过了变异之后，一般人还真的看不出来了。

　　虽然开辟分支系统后，理论上是可以斩出一个化身。

　　不过王虎已经探查过，此地斩出了化身的人貌似就他们三个人罢了。

　　剩下的那些人基本上都卡在了金仙或者三十三层天的仙人阶位。

　　就连他们对面的那名青年，其仙力也不过才金仙巅峰罢了。

　　“走开，走开，你们妖族互助会，不都是招揽妖族的吗。”看到有些来挖墙脚，那名青年立马就不高兴了。“这几位兄弟是我先看中的，你就不能讲点道德啊。”

　　丢到了手中的烟头，青年将西装的口子解开，袖子卷到了手臂上走了过去。

　　看摸样，只要一言不合就要大打出手了。

　　“最近冲突加剧，东瀛那边的天照那个娘们手下数量激增，我们兄弟有些被动挨打啊，所以急需扩张人手。”

　　那个妖怪似的生物，看到青年怒气冲冲的走了过来后，立马解释了一下。

　　“艹！要我说，你们妖族互助联合会干脆并入万妖社算了，你看人家拿社团多大。”青年指了指远处一个人头涌都的方向，哪里聚集了很多拥有妖族血脉或者是干脆兑换或者学习了妖术的人。

　　“哼！”

　　听到青年这么一说，那个妖怪冷哼一声。

　　“要做就做最大的，老子才不会加入什么万妖社呢，大家都是妖怪，我干嘛要听他们的。”

　　“走开！走开！那是你的问题，不要挖我的墙角。”

　　青年将这个妖怪轰走之后，走回三人的面前。

　　好在开辟了分支空间，来到这个场地内的位面商人们很多，所以那个妖怪倒也不是很在乎王虎他们三人。

　　而且，由于王虎三人隐藏很巧妙，并没有人知道他们真正的实力。

　　如若不然的话，以他们三人斩出了一个化身的力量，绝对会被那些社团疯抢的。

　　要明白，现在这些超大社团中，所拥有的最强大的力量也不过才是斩一尸罢了。

　　而王虎他们一个小小的公会，居然就有三个。

　　不过王虎他们由于不知道很多事情，所以……

　　“我们可不习惯给人当小弟。”

　　王虎盯着对方的眼睛表情严肃而又认真的说。

　　“加入我的社团，咱们平起平坐，所有信息共享好处平坦危险共同承担。”那名青年连忙说。随后又加了一句“我的社团以后不会加入新成员了，四个人已经是极限。”

　　雷耀天听到对方这么一说，已经有些心动了。

　　因为他考虑到，以他们的力量进入了大型社团，天知道能够拥有什么样的待遇。

　　与其做人家小弟，还不如加入一个小社团呢。

　　正所谓宁为鸡头，不为凤尾啊。

　　这样扥念头不只是雷耀天有，王虎和苏灿也是这么想的。

　　怪就怪，他们三个人现在还不知道现实世界中的那些秘密，以及现有的强者的数量和阶位。

　　其实如果他们亮出了自己的实力，就算进入了大型社团，也能做到副社长或者长老的位子，绝对不会是底层炮灰的。

　　但问题是，他们不知道这些啊。

　　“为什么一直在有说我们三人，这里这么多的人选呢。”

　　雷耀天转头目光扫了扫。

　　大家都跟着雷耀天回头看去，只见他们身后不断有新的位面商人从乳白色的光芒中现身出来。

　　当这些商人们现身走出来后，一些社团的招募人员们便迎了上去，开始纷纷展开游说。

　　“感觉！我有一种感觉，你们会给我带来好运气。”

　　青年男子非常认真地看着三人说。

　　“不瞒你们说，其实我拥有一个天赋，就是关于这种趋吉避凶的能力。凭借着这种能力，我躲过了很多的危险，一直活到了现在。所以我相信我的感觉，这个感觉不会骗我。”

　　说完话，对方从自己的怀中拿出了一个龟壳，又掏出了八枚铜钱丢进了壳子内摇晃了起来。

　　“而且我还精通八卦演算，虽然比不上文王那些人，但是也很厉害的。”

　　话音一落，青年蹲下身子将龟壳一抖，八枚铜钱一一落在了地上。

　　“唔，大吉啊。”

　　伸手扒拉了一下后，青年咋咋呼呼的喊道。

　　“加入我的社团吧，权利共享。我还可以给你们讲述现实世界的规矩，避免你们被系统抹杀掉。”

　　听到青年这么一说，王虎和苏灿还有雷耀天的脸色都变了一下。

　　“什么！系统也有抹杀功能了！”

　　他们简直不敢相信，位面交易系统什么时候也有了抹杀的功能呢，他们做了这么久的任务，根本就没有见过系统使用这个功能啊。

　　当然，出了不交税后，系统才会开启这个抹杀功能。

　　王虎他们三人其实都是误会了，以为这个抹杀功能是主神或者轮回那样的功能呢。

　　看到三人惊愕的摸样，那名青年楞了一下后，马上反应了过来。

　　“事情可不是你们想象的那样呢，请你们不要忘记了，不交税的话系统也会抹杀人的呀。”

　　呃！

　　被对方这么一提醒，王虎三人露出了尴尬的表情。

　　“加入我的社团，对你们绝对有好处。”

　　青年继续劝说着他们三人。

　　“先告诉我们到底是怎么回事吧，然后我看在考虑加入不加入。”

　　王虎他们不傻，可惜对方也不笨。

　　青年连连摇头。

　　“不行，这是绝对不行的。”他拒绝了先告诉他们一些秘密，“无论是我还是其他社团，哪怕超级社团也不会这么做的。”

　　青年很是认真的看着王虎他们三人，他的目光坚定的从三人的脸上扫过。

　　“这些事情，都是用鲜血换来的，想要这么容易的就清楚知道，没有这样的好事啊。”

　　青年觉得他们三人简直是异想天开。

　　“你们看怎么办？”

　　王虎回头看着苏灿和雷耀天询问道。

　　对于王虎来说，他们有必要知道一些事情的。

　　不过这个决定他不能自己做出，需要询问一下公会的其他成员。

　　虽然他们的公会人员不多，但那也要询问的呀。

　　小事自己做主没问题，但是大事必须要商量。

　　“对方的社团有点小啊，天知道我们去了现实世界之后，到底会遇到什么事情呢。”苏灿眉头皱了皱，“这么小的社团，就算能够对咱们有益处但也有限的吧。”

　　王虎考虑了一下，小声的道：“小有小的好处，就像个人说的一样。大社团目标大，肯定敌人也多。小社团目标小，当然敌人也就少了很多，需要顾及的地方也少啊。”

　　王虎和苏灿不同，他考虑的问题也很对。

　　雷耀天也开口道：“不管大也好小也好，这些对于咱们来讲都是要考虑的问题。不过我想这些社团既然要包吃住什么的，也必定有他们的理由啊。”

　　想到那些社团招揽人员所用的广告词，雷耀天觉得这里面一定有些内容。

　　想想看，他们都是位面商人，钱什么的还会缺少吗？

　　真是开玩笑了呀。

　　完全用不到社团来供应吃住什么的吧。

　　不过事出反常必有妖孽，既然这些社团既然喊出了这样的口号来，那么这其中必然有着他们不知道的事情。

　　所以，不能以常理来推测了。

　　搞不好，他们回到了现实世界之后……就不能从系统内获得支持了呢。


第816章 好！我们加入！

　　分支系统生成完毕，原本对于雷耀天和苏灿还有苏灿来讲是好事。

　　不过……现在看起来，这个好事的背后还有着一些危险啊。

　　“你们两个到底怎么想，我们是独自组建社团，还是加入这个年轻人的社团。”王虎请有些严肃，目光不断的在雷耀天和苏灿的脸上扫来扫去。

　　“王老大，你个人倾向于哪一个方式。”

　　苏灿问道。

　　“是啊，王老大，你先说说你自己的怎么想的。”

　　雷耀天在苏灿开口后附和道。

　　见他们两个询问自己，王虎想了想。

　　“其实这两个方式各有利弊啊。”

　　王虎很是仔细的思索了一下后道。

　　雷耀天与苏灿没有做声，只是安静的看着王虎。

　　至于那位邀请他们加入社团的年轻人，也静静的站在哪里，并没有打扰他们商议。

　　如果我们自己组建社团，首先就是我们需要缴纳一笔钱才行。

　　王虎沉声对苏灿和雷耀天说。

　　只是我有点担心，咱们到底能不能凑够那个年轻人说的那笔钱。

　　五亿美元，其实对于咱们位面商人来讲不是什么大数目。只要咱们从位面交易系统内兑换一下，就可以兑换的出来了。

　　不过……

　　王虎沉吟了一下。

　　不过我担心的问题是，可能咱们去了奥丁兄弟所在的世界之后，不会容易兑换到这些钱了。

　　他说出了自己担心的问题。

　　“会不会是那个年轻人故意说得这么夸张，只是为了让咱们加入他的社团呢？”

　　苏灿觉得这个事情有些玄乎。

　　雷耀天缓缓的点了点头，插话进来“苏哥说的不错，万一是那个家伙故意夸大了说辞呢。”

　　王虎摇了摇头，“不太可能，那个年轻人应该不会这么做。他要是做这样的事情，那么咱们几个加入了社团之后心里也会有隔阂啊。”

　　在王虎看来，对方绝对不会做这样傻13的事情。

　　“不加入那个家伙的社团，咱们自己组建社团首先钱的问题咱们就不能确定。”王虎继续说道，“同是咱们对于系统对于奥丁老弟所在世界，到底有什么限制和规则也不清楚，我担心真的会触犯什么呀。”

　　这是王虎最最担心的地方。

　　苏灿和雷耀天一时间沉默了下来，并没有说话。

　　王虎接着说：“如果加入那个年轻人的社团，并且他说的这些话都是真的，那么对于正纳闷来讲好处也是蛮多的。”

　　接下来，王虎就给苏灿和雷耀天详细的讲解了一下，到底有什么好处。

　　三夫人嘀嘀咕咕的商议了很长的时间。

　　等待三人商议的年轻人很有耐心，他知道这个时候自己是绝对不能催促的。

　　毕竟这也是一件大事。

　　这个事情如果是自己遇到了的话，想来也不可能这么轻易的就做出决定。

　　他探手看了看时间。

　　还有半个小时，我来招收成员的时间就要到了呢。到时候我就要退出这个空间，回到现实世界了。

　　要是这些人不能做出决定，我这一次的花费就亏了呀。

　　青年的嘴角抽搐了一下。

　　是的，这里的社团非常多，他们可以来这里招收那些心的开辟了分支系统的位面商人们，进入自己的社团来增强社团的战斗力。

　　不过那些社团想要进入这里，所要花费的代价可是不菲呢。

　　根据时间的长短，系统会依次叠加收费。

　　也就是说，在这个地方待得时间越长所要缴纳给系统的费用也就越多。

　　与以前不同，这次系统所收的不是信用点，而是这个世界的硬通货币。

　　这是非常奇怪的事情，令到所有人都想不通这一点。

　　不过想不通归想不通，该缴纳的费用你总是要缴纳的。

　　而且对于这些问题，系统才不会给你解释。

　　你要是不愿意的话，那么就不要进来就是了，这又不是强迫的。

　　可是就如这名青年人说的，他的社团就是自己一个人，有时候做事非常的力不从心。

　　所以，必须要加入新的成员，才可以扭转这个局面。

　　因此他才在缴纳了一大笔的费用之后，进入了这个空间内，开始挑选起他所需要的成员来了。

　　不过与那些大型的社团没有办法比，他缴纳的费用只够自己在这里待上两个小时的时间。

　　如果在两个小时内，他找不到合适的成员人选，那就没有办法了，系统会强行的让你退出。

　　至于你找没有找到合适的成员，这笔花销是不是浪费那就不是系统理会的事情了。

　　现在还有半个小时，如果王虎他们三个没有做出决定，他可就要被系统强行的退出这个地方了。

　　比起那些大型社团，他这个小型社团的首领，可是没有那么多的金钱付给系统在这里待上24小时的。

　　张了张嘴，他想说点什么。

　　可是看到王虎他们三人，正在紧张的商议着，他便忍了下来。

　　“希望这笔钱没有白花吧，要不然几十年内我都没有这样的机会了，为了付出这笔费用我都快倾家荡产了。”

　　想到自己付出的代价，青年脸上露出了苦笑。

　　“咱们主要是不清楚系统的一些规则，而系统又没有给出咱们提示，这对于咱们来讲是一个最为担忧的问题。”

　　王虎已经对二人详细的说出了自己的考量。

　　当他的话音一落，雷耀天看着王虎道：“王老大你的意思是，咱们加入对方的社团？”

　　苏灿也将目光放在了王虎的身上。

　　王虎重重的点了点头，“是的，我考虑的非常清楚，这个家伙的社团虽然小了一点但是小有小的好处啊。”“首先社团权利分享，这是咱们进入大社团之后，绝对不能享有的。与其去做别人的狗，咱们为什么不和这个家伙分享权利？”

　　说道此处，王虎一脸严肃的看着苏灿和雷耀天。

　　“更何况，他对很多的规则都非常的熟悉，这是咱们最最需要的啊。”

　　苏灿和雷耀天听了王虎这样一说，他们二人都低头沉思了很久。

　　大约十分钟后，雷耀天首先抬头起来看着王虎道：“我支持王老大的提议，咱们干脆就加入对方的社团好了。对方的社团加上咱们一个才四个人，可以说咱们占据大多数的力量，所以这个社团和咱们自己的一样了。”

　　苏灿此时也抬头起来，看了看二人。

　　“我也是这个意思，咱们能省不少的费用。三比一，也不用担心对方会有什么坏心思。”

　　见到二人都支持自己的这个提议，王虎总算是松了一口气。

　　其实王虎早就考虑的非常清楚了，他很是希望加入对方的社团。

　　正如雷耀天所说的，权利下放社团四个人分享权利。

　　可是在这个小社团中，苏灿和雷耀天必定会站在自己这一边，所以这么一看社团和属于他们的没有什么不同。

　　而且还能省下一笔租价社团的费用。

　　再加上那个青年懂的事情比他们多，这也正是他们需要的。

　　“既然你们两个都支持，那么咱们可就这么决定了哦。”

　　王虎严肃的看着二人问。

　　恩！放心吧，就这么决定了。

　　雷耀天与苏灿纷纷点头道。

　　而站在三人身后不远处的那名青年，随着时间不断的消逝，脸上显露出了焦急的神色来。

　　“天啊，这几个人到底商议完了没有啊。如果再不商议完给我一个准确的答复，老子就要被系统强行退出了。”

　　青年看了看自己的手表，发现距离自己被强行退出还有十几分钟的时间了。

　　正当他忍不住想要去催促一下的时候，他发现自己看中的这三个人已经走了过来。

　　“已经商议完毕了吗？”

　　青年有些激动的问。

　　不由得他不激动啊，他这一次要是招不到人的话，那么下一次就要等数十年之后了。

　　数十年的时间对于他来说不算长，也不算短。

　　问题是在危险的世界里，他自己都不确定他能不能活到那个时候啊。

　　“请问？”

　　见到三人向自己走来，青年显得有些局促不安的问。

　　呵呵。

　　王虎走过来后冲着青年一直微笑，笑的青年的更加的不安。

　　“别紧张，我们这里已经做出了决定。”

　　听到王虎说已经做出了决定，青年眼睛立马亮了一下。

　　“几位已经做出了决定吗？不知道对于加入我的这个小社团，几位是……”

　　“我们决定了，加入你的社团。”

　　王虎说出了三人的决议。

　　……

　　……

　　“咱的社团虽然小，但是我绝对可以保证，趋吉避凶的能耐那些大社团都比不上我的。”

　　打开了交易系统的社团界面不停的触碰，青年一边对王虎三人说道。

　　“我们现在只想知道这个世界到底有什么危险，我是这个世界的原住民，怎么就不知道有啥危险呢？”

　　雷耀天走了过来，问出了一直让自己疑惑的问题。

　　“不要相信自己看到的事情，表象之下才是真实。以前你只是一个普通人，所以很多事情你都是不懂的。”

　　青年回头微笑了一下说道。

　　“这么说，你是这个世界的原住民喽？”

　　青年看了一眼雷耀天问。

　　雷耀天点了点头，“如假包换，我就是这个世界的原住民。”


第817章 哎哟，别打脸啊

　　当着王虎他们的面前，青年将社团权利分享模式都设置完毕。

　　系统确认之后，三人的脑海中都响起了系统的提示音。

　　“我这个人说到做到，绝对不会欺骗大家。”青年一脸正经的看着三人，“以后大家都是一个社团的兄弟了，要是有什么不明白的地方，大家问我就行。”

　　说完，青年抬手看了看时间，发现距离强退还有几十秒的时间了。

　　加入社团没有那么繁杂，年自己的社团权利分享一下，系统确认而王虎三人也确认之后就算完成了。

　　并没有什么天降异象之类的场景出现。

　　整个会场内熙熙攘攘放，人头涌动。

　　对于这么一个小型社团收了三个成员的事情，根本就无法吸引到其他人的注意力。

　　“有关部门会场使用时间期限已到，请问是否延长时间？”

　　由于分享了社团的权利，如果要延长时间的话，那么就必须要四个人同时确认才行。

　　当然，按照少数服从多数的原则，三比一也是可以被系统认为是认同。

　　“兄弟们，咱们社团小财务状况不是很好，还是不要延长时间了吧。”

　　青年苦笑了一下后看着三人说。

　　那意思很明显，就是不让王虎他们三个人点击确认延长时间的按键。

　　作为王虎和苏灿还有雷耀天他们三个人来讲，当然不会希望还有新成员加入进来的。

　　社团加入新人的话，他们以后还能有话语权吗？

　　就算要加入新成员，那也得是以后的事情了。

　　最起码现在来讲，是不可能的。

　　当四个人同时触碰了否决的提示栏后，四人的身消失在了这一片场地内。

　　他们的消失，根本就不能吸引任何人的注意力，因为这太正常了。

　　有关部门！

　　从社团招人的场地，前往现实世界有三十秒的时间。

　　王虎他们一个个的表情非常古怪，都在为这个社团的名字感到蛋疼。

　　“我说兄弟，你怎么给社团起了这样的一个名称啊。”

　　王虎忍不住好奇的问了一嘴。

　　青年闻言，看了三人一眼贼兮兮的笑了笑。

　　“毕竟是在现实世界啊，你们不觉得有关部门这个社团的名称，很是具有神秘感吗。”

　　王虎和苏灿还有雷耀天，他们的额头都显出了三条黑线。

　　要说，他们三人都是接触过现实世界的，对于有关部门这个名称那是很清楚其含义的。

　　这个部门既神秘有强大，它无所不在么无所不能……

　　总之，这是一个很厉害的部门。

　　显然这个青年也是知道这个内在含义的，不然他绝对不会给社团起了这样的一个名称。

　　“对了，现在还不知道您的名字呢，不知道可否告知？”

　　王虎对着青年抱了抱拳问。

　　当然，王虎先报出了自己的名字。

　　“在下王虎！”

　　“苏灿！”

　　雷耀天沉默了二秒钟，最后报出了自己的真实姓名。

　　之所以报出他的真实姓名，那是因为他要回到自己原来所在的世界了。

　　在这个世界中有他的父母，有他的亲朋好友。

　　这里有他割舍不断的一切。

　　既然回来了，他必定会去找到自己的父母。

　　所以，奥丁这个假名继续使用下去，也就没有了多大的必要。

　　王虎和苏灿他们，早晚也会知道自己的真名。

　　与其自己小气的隐瞒起来，不如现在大方一点自己说出来呢。

　　正是因为考虑到了这样的情况，雷耀天才接在王虎和苏灿之后报上了自己的名字。

　　“雷耀天！”

　　当他说完了自己的名字后，王虎和苏灿都转头看向了他。

　　“哦，原来老弟的名字是这个啊。”

　　王虎笑了笑说。

　　那名青年疑惑的看着王虎，“怎么？你们现在才知道他的名字吗？不对啊，按理说你们不都是一个公会的成员吗，怎么可能不知道他的名字呢。”

　　三人对视了一眼相视一笑。

　　最后还是由王虎开口解释了一下。

　　“没有什么，雷耀天兄弟以前不说他的名字，那是因为考虑到了安全的问题。”对于这一点王虎他们早就已经知道了的，所以便替雷耀天解释了一下。

　　“恩，小心一些是正确的，无论是交易系统中的那些位面世界。还是咱们所要前往的现实世界里，都充满着各种各样的危险啊。”

　　青年听到了王虎的解释后，很是认同的点了点头。

　　“在下申公豹！”

　　青年回头，脸上带着微笑露出了一口大白牙。

　　王虎三人听到青年的名字后，都陷入了石化状态。

　　看到十分惊愕的三人，青年并没有感到什么奇怪的，因为他早就预料到了这个情况。

　　申公豹啊，封神中第一悲剧男，绝对乌鸦嘴的代表人物。

　　只要道友留步一出口，必定会有一位至交朋友命丧黄泉。

　　可以说，谁沾上这个家伙，谁一定会倒大霉的。

　　听到了他的名字，王虎他们三个都想到了这些过往。

　　这里面最有发言权的人，那就是雷耀天了。

　　他的本源乃是龙虎玄坛真君，可以讲第一次倒霉就是因为这个家伙。

　　并且由于自己倒霉，进而导致了自己那三个‘妹妹’也跟着一起到了霉。

　　“混蛋！居然是你！”

　　雷耀天识海内，从灵魂深处散发出来的一个怨气，直直冲入了他的大脑。

　　就见他挥拳冲着青年的脸上打了过去。

　　彭！

　　这一拳毫无花俏的砸在了青年的脸上。

　　唉呀妈呀！

　　申公豹惨叫了一声，身子一个趔趄。

　　由于现在还处于会场通往现实世界的通道内，这里根本就没有提防躲闪。

　　所以，申公豹只能站在哪里挨揍。

　　彭！彭！彭彭！

　　雷耀天拳头如雨点一样的落下，打的申公豹大呼小叫。

　　“兄弟有话好说，有话好说啊。”

　　申公豹心里真是奇怪不已，为何听到了自己的名字后，这名青年会如此的激动呢。

　　“难不成是姜子牙那帮人？”

　　猛的，申公豹的心里打了一个激灵。

　　“申公豹，你这个家伙忽悠我，搞的老子命丧黄泉，第三次封神战还忽悠我，导致我一直沦落红尘到如今啊。”

　　正反王八拳的攻势下，申公豹连招架之力都没有了。

　　“你到底是谁！哎哟！哎哟！轻点打，靠脸吃饭的！”

　　狂风暴雨的拳头下，申公豹不住的哀求起来。

　　一道乳白色的光芒出现，当白芒散去之后，四人出现在了熙熙攘攘的街头。

　　对于街上凭空出现的四人，街上的行人们恍若未觉。

　　“别打了，再打jc来了啊。”

　　出现在了现代的街头之后，总算是空间大了一些，申公豹不用在被动的挨揍了。

　　白鹤亮翅！黑虎掏心！老熊拍树！嘿嘿哈嘿！

　　申公豹跳出了雷耀天的攻击范围，不伦不类的摆了几个武术造型。

　　此时的申公豹，右眼眶一片乌黑，左嘴角也肿了起来。

　　可见，刚才雷耀天的一顿老拳之下，他不怎么好过呀。

　　路上的行人们，看到有人打架，都纷纷围了上来。

　　“咱们别在这里闹，赶紧走。”

　　王虎走了上来，拉住了要继续上去的雷耀天小声的说道。

　　听到了王虎的话后，雷耀天哼了一声。

　　不过他还是停下了自己的脚步。

　　王虎对苏灿使了一个眼色，苏灿会意的走到了申公豹的身边。

　　“大街上别闹了，咱们赶紧找个没有人的地方再说。”

　　被人无缘无故的揍了一顿，是谁的心里都有火。

　　“你刚才也看到了呀，这个小子先动手揍我的，这事儿没完。”

　　申公豹收起了自己的搞笑武术造型，可以嘴上还在不断说着硬气的话。

　　听到申公豹的话后，雷耀天挣脱了王虎的手窜了过去一把抓住了申公豹的衣领。

　　“你这个走霉运的家伙，怎么就不能揍你！早点说出你的名字，我们才不会加入你的社团，现在要被你害死了。”

　　感情，雷耀天痛殴申公豹，并不是因为以前的事情而是另有原因。

　　“什么意思？”

　　申公豹愣了一下，他没有反应过来。

　　不过当雷耀天这么一说，苏灿和王虎的脸色瞬间变得铁青。

　　他们两个不是笨蛋，只是没有往某些方面想罢了。

　　可是，经过雷耀天这么一说，他们立马想到了这个问题。

　　是的，申公豹这个家伙简直就是一个移动的人形霉运，谁要是沾上他那就绝对是要倒大霉的。

　　第一次的封神战，就已经证明了这一点。

　　想想看，丫找到的那些兄弟朋友们，有哪一个得到好下场的。

　　就连被卷入其中的通天老大，下场也不见的有多好啊。

　　人形祸水的称号，就从那个时候一直流传下来了。

　　一直到第三次封神战，这个家伙脱困而出。

　　秉承正太古的风范，又有无数的家伙倒霉了。

　　至此，申公豹成为了人见人怕，狗见狗烦的家伙。

　　“揍他！我们都完蛋了！”

　　想到申公豹的倒霉气场，王虎面容扭曲的对苏灿喊了一嗓子后，也纵身跳了过去开始和雷耀天一起，围着对申公豹开始了痛殴。

　　“哥几个别打了，我不认识你们啊，是不是有误会……哎呀！”

　　面对申公豹的话，回答的只有如雨点般的拳头。

　　“能不能别打脸，靠脸吃饭的！”

　　没有办法，只能蹲下身来双手抱头护住了自己的申公豹，只能悲愤的喊出了这样的一句话。


第818章 现实世界的规矩

　　有人在街头斗殴，这还了得！

　　不知道是谁拨打了110，最后四人全都被带进了派出所……并且被拘留24小时。

　　“都老实的待着，好好的反省反省。”

　　面对年纪刚刚二十岁出头的年轻警察的训斥，四个人老老实实的点头赔笑。

　　“女马的，居然混的这么惨！面对一个小警察，居然还要点头哈腰是不是有点搞错了啊！”，雷耀天忍不住的小声吐槽道。

　　雷耀天的话，引起了王虎和苏灿的共鸣。

　　“是啊，老子一拳能过毁灭一个位面，为啥要给一个小警察赔笑脸。”

　　王虎咬着牙说。

　　苏灿没有做声，不过他的牙齿咬的咯吱咯吱作响。

　　“忍忍吧，在这个世界我们的力量不能随意使用，不然会被抹杀掉的。”

　　眼眶乌黑的申公豹，小声的提醒着他们。

　　“闭嘴！你这个倒霉的家伙，你已经带给我们霉运了。”

　　王虎三人齐声呵斥道。

　　申公豹缩了缩脖子，走到拘留室的墙角坐在了地上。

　　“干什么呢！干什么呢！都到这里面了还要耍威风吗！”

　　三人的声音，引来了一名警察。

　　在强大的河蟹面前，王虎三人的气焰被打压了下去。

　　“我说，你们干嘛要揍我，我和你们不认识吧。”申公豹觉得这个问题必须要搞清楚，毕竟以后大家都是一个社团的人了，以后还要一起面对敌人的呢。

　　王虎和苏灿面色铁青，对着申公豹翻了翻白眼没有理他。

　　雷耀天走了过去，坐到了申公豹的身边。

　　“你就不认识我了吗，老子人称龙虎玄坛，第一次寂灭神战和第三次寂灭神战都被你忽悠了的人啊。”

　　雷耀天不怀好意的看着申公豹，看的他背后直冒冷汗。

　　龙虎玄坛？

　　申公豹小声的嘀咕了起来，同时在自己的脑海中不断的过滤着这些信息。

　　噢～

　　申公豹猛的想起了这个名号的所有人。

　　“是你！”

　　申公豹的眼睛猛的瞪得大大的，一副不可置信摸样的看着雷耀天。

　　“行了，别看了。就算你看出花来，我也还是我。”

　　雷耀天翻了一下白眼对申公豹说。

　　“不可能啊，怎么样貌差了这么多。我记得你以前是一个胖子来着，就算是转世了你也还是一个胖子啊。”

　　申公豹仿佛是见了鬼似地看着雷耀天。

　　好吧，其实咱们的武财神，是一个胖子……

　　五个小时后。

　　“原来是这样的啊，你原来是遇到了镇元子，所以才变成了现在的样子。”

　　申公豹看着雷耀天的脸，眼中满是羡慕。

　　“这样也好，起码凭借这张脸，兄弟我也能给你一份好工作的。”

　　申公豹抬手拍了拍去雷耀天的肩头。

　　“去你的吧，你这个家伙能有什么好工作介绍给我。”

　　痛殴了一顿申公豹后，雷耀天的心里舒服多了。

　　本源中的那份怨气消散了不少。

　　毕竟是曾经的好兄弟，虽然他忽悠了自己几次，但那个时候自己又何尝不是将其当做介入战争的一个借口呢。

　　所以，说起来自己落得如此的下场，和申公豹也没有什么太大的关系。

　　“我说，这个世界原来是我的所在的世界，我怎么就不知道有什么危险呢？”

　　几个小时的交谈，雷耀天与申公豹已经和解了。

　　过去的事情都被放到了一旁，现在他们也是一个社团的人了，说什么也都晚了。

　　与其胡思乱想，不如马上进入状态。

　　王虎和苏灿二人也凑了过来，露出了倾听的神色。

　　“你刚才动手也不知道轻点，你看你给我打的。”

　　申公豹抬手不断的揉着自己的眼眶，还有自己肿胀的嘴角。

　　“快点说吧，要不然我还要揍你！”

　　雷耀天对着申公豹晃悠了一下拳头。

　　“打也打过了，那么长岁月之前的事情留下了的怨气，也应该消了吧。”

　　看到雷耀天挥舞着自己的拳头，申公豹忽然觉得自己有点委屈。

　　是，以前自己忽悠了这位朋友两次，害的他命丧黄泉。

　　可是面对那些危险的时候，他申公豹说的清清楚楚啊。

　　“冤有头，债有主，你要恨就去恨陆压这个混蛋吧。”

　　申公豹吱吱呜呜的对雷耀天说。

　　“哼！”，雷耀天冷哼了一声，“陆压这个混蛋，也在这个世界吗？”

　　对于自己这个绝世大仇人，雷耀天还是很有兴趣的。

　　第一次，第三次的寂灭封神战他这个倒霉鬼，全都是死在了陆压的手上。

　　可谓说是苦大仇深，沉深似海。

　　申公豹可以原谅，但是对于陆压这个仇人，他是万万不能原谅的。

　　“这些开了外挂一样的强者，当然早就存在与这个世界了。他们才不会像我们一样，还要寻找到自己的真脉，才能获得一张入场卷的。”

　　说到这些事情，申公豹的眼中露出了无比嫉妒的光泽。

　　“别说那些没用的，快点给我们讲述一下这个世界的规则吧。”

　　雷耀天催促了一句。

　　见雷耀天有些不耐烦，申公豹哎哟了两声后整了整衣领，坐直了自己的身体。

　　“系统规定，在现实世界中，我们不能使用自己的能力和仙术，也不能借助科幻世界的高科技武器和技术。如果违反了这个规定，不只是我们要被抹杀，就连这个世界也会崩塌的。”

　　嘶！

　　听到申公豹一开口，王虎他们倒吸了一口冷气。

　　“不能使用自身的能力，也不能使用科幻世界的武器，这样是遇到了敌人可怎么办呢？”，王虎打断了申公豹的话头问，因为这个问题真的非常严重啊。

　　“是啊，难不成我们遇到了敌人之后，只能等着对方来杀我们而不能还手？”

　　苏灿也觉得这个实在是不可思议。

　　不过雷耀天却没有出声，因为他知道系统肯定还会有他的规则，绝对不会这么的脑残。

　　果然，听到王虎与苏灿的询问，申公豹抬手向下压了压。

　　“各位不要急，系统跟定不会这么脑残的。因为这样的设定，只是为了保护这个世界的原住民罢了。”

　　申公豹毕竟是在这里混久了的，所以他知道一些内在的秘密。

　　“保护原住民？”

　　雷耀天有些疑惑的看着申公豹。

　　“是啊，如果不这样的话，神仙妖怪不是满天飞了吗。”申公豹笑了笑，不过他这么一笑扯得嘴角有些疼。

　　“除了神仙漫天飞之外，那些战舰也铺天盖地了呀。”

　　王虎他们一想，也的确是这么一回事。

　　“不过系统也并没有禁止咱们打斗，不过这仅限于咱们这些拥有强大能力的人之间，才能开启战斗模式不受到惩罚。”

　　“战斗模式是什么？如果咱们使用自己的能力击杀了普通人，系统会怎么惩罚咱们？”

　　雷耀天追问道。

　　“战斗模式很简单，进入了现实世界之后，你会拥有一个特殊的能力，那就是开辟出一个战斗的空间，可以让你和你的敌人进入其中尽情的战斗，而不用担心强大的招式波及到普通人。”

　　雷耀天和王虎还有苏灿三人，仔细的想了想都觉得这个办法不错，完全的避免了被动。

　　申公豹继续道：“而击杀了普通人，系统会抹杀掉你的，哪怕是圣人也不行。”

　　“啊！”

　　申公豹这话，完全的让三人目瞪口呆了。

　　圣人击杀了普通人，既然也会被系统抹杀掉，那系统到底有多么的强大啊。

　　而系统到底是什么，为啥会拥有这么强大的力量呢。

　　三人在自己的心中不约而同的想。

　　此时，派出所已经下班，拘留室内里的灯光也关掉了。

　　“真是想不到，咱们刚刚来到现实世界，居然就要在派出所里过夜。”

　　王虎他们面对如此的情形，真是有些哭笑不得。

　　“忍忍吧，没有遇到敌人的时候，咱们的能力是完全被限制住的。也就是说这些普通人完全可以对咱们造成伤害，所以有些念头还是放下吧。”

　　雷耀天他们三个试了试，果然如申公豹所说的这样，他们的能力全都消失了一样，根本就没有一点点的反应。

　　现在他们，完全都成了普通人！

　　我勒个去！怎么就变成了普通人啊。

　　“久了就习惯了，好在你在现实世界生活过，所以你应该很快的就能适应。”

　　看到王虎他们三个人不断的扭动身体，申公豹幽幽的说。

　　自己又何尝不是这样呢，他来到了这个世界后，一身能力全都消失掉了。

　　除了天赋没有消失之外，他申公豹成了一个普通人，为了生活他可是连色相都出卖了呢。

　　经过了实验之后，雷耀天他们已经完全的相信了申公豹的话了。

　　“难道遇见想要伤害我们的普通人，我们也不能动手吗？”

　　考虑到那些黑x会，王虎问。

　　“也不是不能伤害，如果你以普通人的身份建立一个什么强大的势力，那么你还是强大的呢。”

　　申公豹这么一说，雷耀天顿时反应了过来。

　　“所以那些家伙才组建了社团！”

　　申公豹点了点头，“是啊，包吃包住保工资，你以为这些话是假的吗。”

　　“不是吧，还要自己赚钱啊。”王虎一脸的纠结。

　　申公豹撇了撇嘴，“你可以去抢劫，这也是一个职业。不过我不劝你去做这个职业，危险性太高了得不偿失啊。”

　　随后，申公豹对他们说了一个例子。

　　“曾经有一个大妖怪不信邪，为了生存去抢运钞车。结果被通缉，最后在某山区打死了。”

　　三人彻底无语。

　　“所以啊，人间正道是沧桑，咱们还是守规矩的好。”

　　申公豹深深的看了一眼王虎他们。

　　“现在我该称呼你赵道兄，还是……”

　　该说的自己都说完了，申公豹决定和雷耀天唠唠家常，弥补一下以前的那个关系裂痕。

　　“叫我雷耀天吧，我的本源还是不要暴露的太早，不知道多少人要我的名呢。”

　　考虑到自己已经得到了定海珠，天知道多少人盯着自己的那个宝贝，所以还是低调一些的好。

　　申公豹点了点头，“不错！现在除了咱们这些仙家之外，那些妖魔鬼怪还有西方的天使在这个世界里全都有了。除了这些人之外，还有一些拥有奇异能力的家伙，我们不得不小心呢。”

　　说到这里，申公豹神神秘秘的对三人说：“有的家伙凭借一本黑皮书，只要知道了你的名字，就能杀人，这样的法宝咱们不得不防啊。”

　　对于这一点，雷耀天与王虎他们早就知道了，根本就不用申公豹提醒。

　　不过既然申公豹说了，他们当然更要注意了。

　　“对了，你说我的老仇人陆压也在这个世界是不是真的！”

　　雷耀天还记得，刚才申公豹可是说过的。

　　对于自己的这个大仇人，雷耀天可是不能忘记的。

　　呃！

　　雷耀天这么一问，申公豹楞了一下。

　　“怎么，兄弟你还有什么想法？”

　　申公豹觉得，雷耀天可能要报仇。

　　“有没有想法那是以后的事情，我现在只想知道陆压现在是不是在这个世界。”

　　申公豹点点头说：“他们和你一样，也是生在这个世界里。不过也有和你不同的地方，那就是他们不用进入各大系统，天生就拥有了自己的本源，根本不用重新的去得到，简直就像开了外挂啊。”

　　说道这些人，申公豹真的是嫉妒死了。

　　雷耀天这么问其实也有着他的想法，毕竟在这个世界有他的父母亲朋。

　　虽然得到了本源真脉，但是为了不将一些危险带给父母，雷耀天必须要做好一些安排才行。

　　“嘿嘿嘿，你是不知道了。经过了这么长的岁月，很多人都变了。等到你见到陆压，可能都认不出来了也不一定呢。”

　　说到陆压的时候，申公豹的表情忽然变得非常猥琐淫荡。

　　“如果道兄想要报仇，也不是不可以的，兴许出了报仇之外您还能有意外的收获啊。”

　　看到申公豹这么样子，雷耀天非常的奇怪。

　　不过任凭他怎么询问，申公豹都没有将话说完。

　　只是告诉雷耀天，等待合适的时候，会带雷耀天去偷偷认人的。

　　时间一分一秒的流逝，他们四人就这样的聊了一个晚上，一转眼便天亮了。

　　“现在才在上七点了，过不了多长时间咱们兄弟就能出去喽。”

　　咕噜噜！

　　申公豹的肚子中，传来了一阵阵的雷鸣之声。

　　一会儿出去，我请你们吃小笼包。

　　末了，申公豹一脸肉疼的补充了一句“我请！”


第819章 你丫说实话吧

　　哐当！

　　“你们四个记住，以后再也不要当街打架了，影响不好知道吗。”

　　一大清早，派出所上班之后，总算是有人来到了拘留室将他们四个人放了出去。

　　“是！是！是！”，申公豹一通点头哈腰，同时脸上露出了讨好的表情。

　　我勒个去，申公豹你在怎么样也是一个神仙吧！

　　居然在系统的压迫之下混成了这样，还真他……

　　王虎和苏灿还有雷耀天他们三人，真的是无语了。

　　“嗯，不错。你的态度很好，看来是已经认识到了自己的错误。”

　　警察同志对于申公豹的态度非常的满意。

　　“当然，当街打架影响很坏，我已经深刻的反省了。”申公豹低头说道。

　　目光一转，他的注意力从申公豹这里转移到了王虎他们三人的身上。

　　“你们呢？”

　　“我们也知道错了，真的错了。”

　　面对警察同志的质问，王虎他们还能说啥啊。

　　无产阶级专政之下，就算是神仙也没辙啊。

　　再说了，系统的压制那可不是开玩笑的，王虎他们完全不能反抗呢。

　　多少年了，有多少年没有遭受过这样的待遇了。

　　王虎差点没有哭出来。

　　这样的待遇，好像只有王虎没有穿越之前，还在做小混混的时候才享受过啊。

　　苏灿的鼻头也是一酸，他也想到了自己已经被毁灭的那个世界。

　　至于雷耀天，他只是楞了一下，旋即就醒悟了过来，自己已经不是在位面交易系统下的位面世界了。

　　他现在所处的世界，正是自己穿越前的世界啊。

　　经过了一通教育之后，四人总算是被放了出来。

　　申公豹履行了自己的承诺，带着他们三个人吃了一顿早餐，费用当然是申公豹出的。

　　因为王虎和苏灿还有雷耀天，他们三个人的身上根本就没有一分钱。

　　因为来到了这个世界之后，在没有遇到敌人的时候，他们根本无法使用系统的大部分功能。

　　就算能够使用，也只是进行位面任务的那些功能。

　　至于兑换这个世界的金钱……那是绝对不可能的事情。

　　现在的情况是，王虎他们三个人必须靠着申公豹混饭吃了。

　　早上，小饭馆吃早餐的人很多。

　　坐在申公豹对面的，是一位长的蛮漂亮的女白领。

　　雷耀天注意到，申公豹从自己的怀里掏出了一部手机，偷偷摸摸的探到了餐桌之下‘咔嚓！咔嚓！’的拍了几张照片。

　　“卧槽！”

　　注意到了申公豹小动作的雷耀天，不由的新兵种暗骂了一句。

　　这是怎么一个情况？

　　其实不只是雷耀天，就连王虎和苏灿也撇见了申公豹的这个无耻的行为。

　　只有坐在申公豹对面的那个女白领恍若未知。

　　拿起了自己的手机，假装的好像是在发短信。

　　其实申公豹是在拍人家的正脸。

　　做好了这一切之后，申公豹将自己的手机收了起来，很是正经的开始对自己面前的小笼包开始发动进攻。

　　“丫的做啥呢？”

　　王虎捅咕了一下雷耀天问道。

　　雷耀天摇了摇头也是一脸的茫然，他也不清楚申公豹这个家伙是在做啥。

　　“我也不太清楚啊，毕竟红尘轮转的，他的性格咱也不好用太古时代的那种眼光来看的。”

　　申公豹发现王虎他们正在注意自己，便笑了笑。

　　“先吃东西吧，一会在说。”

　　雷耀天翻了翻白眼，低头继续消灭自己面前的小笼包。

　　“这都什么人啊，居然偷拍人家的下面。”

　　王虎和苏灿对视了一眼后，都从对方的眼中看到了无奈。

　　那女白领吃完了自己的早餐便起身离开。

　　雷耀天和王虎还有苏灿，他们三个人都看了一眼。

　　他们发现，那女白领只穿着一条黑色的超短裙。

　　怪不得申公豹这个家伙要偷拍，这么短的裙子肯定会曝光啊。

　　三人的心中同时想到。

　　当那个女白领离开之后，申公豹重新的从自己的怀里拿出了那部手机。

　　王虎他们三人都凑了过去，看看这个申公豹到底要搞什么玩意儿。

　　看到王虎他们三个人凑了过来，申公豹并没有遮遮掩掩的。

　　反而，他还一副很是淫荡的摸样，对着三人挤眉弄眼了一番。

　　“这玩意儿是手机，现代世界的高科技产品。”申公豹以为三人对于这些东西还没有见过呢，所以一脸显摆的摸样对他们说。

　　不过申公豹显然是忘记了，雷耀天曾经对他说过的，自己可是属于这个世界的人呢。

　　而王虎和苏灿，也是属于现代世界的人。

　　虽然他们不是雷耀天这个世界穿越过去的，并且所处的时间段也不一样。

　　但他们却是隶属于平行世界的时空，所以对于这些电子产品一点都不陌生的。

　　只是，对于这些事情申公豹不知道啊。

　　所以，很自然的申公豹将他们当做土鳖了。

　　在三人的注视下，申公豹开始摆弄自己的‘爱疯4s’手机。

　　首先他打开了无线网络，登陆了某论坛输入了自己的名字。

　　用力，女王！

　　噗！

　　看到了申公豹的这个很荡的网名，王虎和苏灿还有雷耀天他们三个全都没有忍住的喷了出来。

　　咳咳！

　　申公豹看王虎他们反应有些激动，有些不自然的咳嗽了一下。

　　“你们这是做啥，咋的了。”

　　没啥！没啥！你继续。

　　雷耀天他们没有多说什么，他们只是好奇申公豹偷拍了人家那个超短裙白领之后，到底是要做什么。

　　申公豹见到王虎他们目光闪闪的盯着自己，虽然心里有些发毛。但他还是压抑住了自己的一些不快，还是继续的做起了要做的事情。

　　登陆上网站之后，申公豹打开了一个论坛的分类。

　　雷耀天他们看得非常清楚，申公豹打开的论坛分类是自拍偷拍……

　　而且从申公豹的等级来看，他在这个论坛是一个非常高级的会员啊。

　　打开了这个网站之后，申公豹的脸上露出了如朝圣一般的光彩。

　　当然，这种朝圣一般的神采背后，还有一丝丝的淫荡。

　　“我靠，这到底是什么论坛啊，居然申公豹会这样。”

　　不只是雷耀天，就连王虎和苏灿二人的心里也有这样的念头。

　　不过从申公豹的表情和他身上弥漫出的淫荡气息来判断……这个论坛估计也不见得是什么好论坛。

　　申公豹熟练的调出了自己拍摄的照片，然后上传道了论坛上。

　　他飞快的打出了帖子的名称‘今天早上运气真好，遇到一个超短裙美美，哥偷拍了准备回家去撸。’

　　……看到申公豹将要发的帖子的名称，雷耀天他们真的是蛋疼了。

　　这到底是怎么搞的呀，申公豹假假点也是一个神仙吧。

　　就算是在系统的压迫之下有些神经了，也不见得会变成这么疯狂的吧。

　　“你们干嘛用这样的眼神看我？”

　　发完了帖子，申公豹并没有关闭无线网络功能。

　　他先是刷新了一下帖子，看看现在有多少人看过了自己的帖子。

　　作为现代人，并且还是一个宅男的雷耀天来讲，他非常奇怪发帖之后的心情。

　　“你这个家伙，怎么回去偷拍！”

　　雷耀天忍不住的问道。

　　面对雷耀天的询问，申公豹翻了翻白眼。

　　“在虚幻的网络中，我觉得我就是王，这跟我偷拍不偷拍没有关系。”

　　申公豹说道。

　　“我在生活中并不如意，所以只能在网络中找到一点慰藉，你们是不会明白的。”

　　从自己的口袋中掏出了香烟，点燃后吸了一口吐出了一个烟圈。

　　他的眼神迷离唏嘘甚至还有那么一点迷离。

　　“我擦！申公豹在现实世界到底遭受过什么样的打击，居然变成了这个样子啊。”

　　雷耀天与王虎还有苏灿好奇的要命。

　　他们打量了一下申公豹，发现他身上的西装材料很好，显然价值不菲的。

　　光是从他的穿着来看，申公豹无论如何也不可能如他自己说的那样，生活是那么的不堪吧。

　　而且能够组建一个小小的社团，还缴纳了不菲的入场费。

　　“丫的说谎。”

　　很快的，王虎他们做出了一个判断。

　　“阿豹啊，如果你小子嘴里还是这样没有一句实话，那么我不介意让你继续体验拳头的滋味。”

　　雷耀天将自己的骨节捏的‘嘎巴！嘎巴！’作响。

　　听到雷耀天这么一说，再看看他那诡异的表情，申公豹猛的哆嗦了一下。

　　昨天被雷耀天一顿揍，他现在还觉得隐隐作痛呢。

　　“做啥？做啥？我怎么没说实话了。”

　　申公豹惊慌的看着围着自己的三人说道。

　　“你小子不要装可怜，收起这一套吧，我们可不是无知少女。”雷耀天阴测测的看着申公豹，“要装深沉苦13，这一套对我们没用。”

　　“误会，你们真的是误会了，我真是不知道你们脑子里到底想什么呢。”

　　听到雷耀天这么一说，申公豹马上反应了过来，肯定这些家伙想歪了什么事情。

　　看来自己太古时代做的事情，真的是有些天怒人怨了。

　　就算到了现在，以及被自己的这位好兄弟揍了一顿之后，明显的这位兄弟的怨气还没有消掉呢。

　　说不定什么时候，自己这位兄弟就会想到以前的事情，然后……

　　哎！

　　申公豹深深的在自己的心里叹息了一声。


第820章 哈哈哈，很好

　　“你们也不要乱想，我不过是在虚幻的网络中，寻求一点点的刺激和安慰罢了。”

　　申公豹到底是对王虎三人说出了实话。

　　是的，申公豹在这个世界里生活的十分不如意。

　　好在现实世界中的科技发展很快，拥有了网络这么一个虚幻的世界。

　　自从世界拥有了网络之后，申公豹就找到了一个精神家园。

　　他在网络的虚拟世界中，找到了一个可以扮演高人的方法。可以让很多人围观自己，进而让申公豹满足一下自己拿小小的欲望。

　　是的，申公豹采用到处偷拍美女，然后上传到网络上吸引那帮子淫虫们围观。

　　看着那些人渣呼喊着自己‘楼主！大大！’让他继续更新的时候，申公豹那失落的心终于平衡了。

　　虽然手段有些龌龊，但也算是一个减压的方式。

　　雷耀天他们虽然蛋疼，但是对于申公豹自己的这个做法，他们也不能去管的啊。

　　解释完后，申公豹对着三人笑了笑。

　　随后他将注意力继续放在了自己的手机上，重新的刷新了一边帖子之后，申公豹的眉头一挑露出了淫笑。

　　雷耀天三人也将目光放在了申公豹的‘爱疯’手机屏幕上，看到了那个帖子的回复。

　　1楼：女王大大，继续更新啊，怎么只是看到了黑丝，我们要看脸！

　　2楼：发pp，发pp……

　　3楼：他不会发脸的，搞不好是个男人变态，或者非常丑陋的人……

　　雷耀天他们匆匆的看了看，回复的那些人不是求看脸的，就是使用激将法的家伙。

　　当然，还有更多的家伙，开始对超短裙下的那些不为展开了评论。

　　这些就不在这里一一表述了。

　　继续又发了几个图后，申公豹关闭了手机无线网络。

　　“你怎么不发有正脸的那个图啊。”

　　看到他关闭了无线网络，雷耀天非常奇怪。

　　将手机重新的放回了自己的口袋，申公豹招了招手，喊过老板结账。

　　“真当我傻啊，发一发这些部位是没有问题的，可是要真的发出了正脸的话。真要是出了问题，我绝对是兜不住的。”申公豹用看白痴一样的目光看着雷耀天，“这可是法制社会呀。”

　　卧槽！

　　听到申公豹这么一说，雷耀天真是忍不住的在自己的心里骂了一句粗口。

　　现在讲法制！

　　妈的，刚才你偷拍的时候怎么不讲啊。

　　雷耀天看着申公豹那张欠揍的表情，真想狠狠的给他来一下。

　　不过吃人的嘴短，用人家的手短。

　　刚刚被申公豹请了一顿早餐，雷耀天也不好再动手揍他了不是。

　　老板走了过来数了数小笼包的笼子，“一共吃了六笼包子，二块五一笼一共是十五元。”

　　申公豹掏出了钱包，拿出了一张二十元的钞票付了饭钱。

　　雷耀天看的清楚，在申公豹的钱包里，连一张100元面值的都没有。

　　由此可见，申公豹混的真是不怎么样的。

　　“我说阿豹啊。”雷耀天将目光从申公豹的钱包上收了回来，“现在咱们已经是一个社团的兄弟了，你这里是不是要包吃包住宝心水啊，毕竟咱们社团也应该有这个福利的吧。”

　　雷耀天现在真的是有些担心了，申公豹的钱包那么的干瘪。

　　他真的不知道，三人跟着申公豹到底能不能吃饱饭的啊。

　　毕竟回到了这个世界之后，雷耀天现在也是一文不名了。

　　他的外貌也改变了，天知道找到自己的父母亲朋之后，到底还能不能被他们认得出来。

　　自己已经成为了位面商人，要是连点好处都不能带给自己的家人，那他还有什么意思呢。

　　同时他虽然外貌已经改变，但是现在毕竟是已经回到了生养自己的世界啊。

　　既然回到了自己的世界，总要去见一见自己父母的。

　　这是为人子女应该做的事情。

　　而雷耀天未来要面对的战斗非常危险，天知道什么时候就把小命丢掉了。

　　所以，他必须要为自己的父母考虑一下。

　　如果能够为自己的父母弄些养老钱，以及安排好一些事情就最好了。

　　父母看病什么的，七七八八的事情都需要钱啊。

　　如果系统没有限制自己的能力，那么这些事情对雷耀天来讲应该不是问题。

　　但如今虽然回到了原来的世界，但是雷耀天的那些能力全都被限制住了。

　　同时位面交易系统的功能，也大部分全都关闭。

　　雷耀天根本就无法从位面交易系统哪里获得帮助。

　　所以，这个世界的现金，他只能另外去想办法了。

　　而几乎等同于是一个普通人的雷耀天，他还能做些什么呢。

　　这必须是来钱快的事情才可以啊。

　　既然现在已经和申公豹成为了一个社团的兄弟，那么这个家伙总要帮一帮忙的。

　　雷耀天的要求也不高，只要马上能够有200万的现金，就足够雷耀天可以安顿好父母了。

　　这个小小的要求，在雷耀天看来应该是非常低了。

　　他可是位面商人啊。

　　那一个商人能够混到这种地步呢，区区的200万现金居然难住了他。

　　其实雷耀天有些选择性的忘记了，在这个世界中有很多和他一样遭遇的位面商人、轮回战士、主神战士……

　　听到雷耀天的问话，申公豹的脸上表情抽搐了一下。

　　王虎和苏灿没有做声，但是他们两个也比较关心这个问题。

　　既然来到了这个世界，那么总要生活的吧。

　　虽然大家都是神仙，可是来到了这个世界后，他们发现自己还是会肚子饿并且会怕热怕冷的。

　　到时候买饭吃，买衣服穿这些可都是要钱的。

　　系统限制的那么厉害，又不能走歪门邪道，所以他们必须关系社团的福利亚。

　　可是雷耀天看到了申公豹的钱包后，他真的社团的福利有些担心了。

　　所以，雷耀天必须要问清楚一些才行。

　　不管怎么样，申公豹也是组建了一个小社团的人，并且还花费了一大笔的费用进入社团成员招收会场呢。

　　因此，在雷耀天和王虎还有苏灿的观念中，就算申公豹再怎么落魄社团的运营应该是没有问题的。

　　只是他们忘记了，很多事情并不是以自己的意志为转移。

　　正如申公豹说的，眼睛看到的都不一定是事实，更何况是自己胡乱猜测的事情呢。

　　所以，他们注定是要失望的了。

　　“这个问题咱们等会再谈好吗，现在我要先给你们找一个落脚的地方才行，晚上你们总会需要一个睡觉的地方吧。”

　　申公豹将话题岔开。

　　不过申公豹说的对，现在的确不是谈论这个问题的时候，这可是在一个小餐馆中而且人还不少。

　　“也不知道这是那个城市？”

　　雷耀天他们也没有来得及看派出所的牌牌。

　　真是失误。

　　“恩，申公豹说的对，眼前咱们得先找一个落脚地，要不然今天晚上咱们都要睡马路上了。”

　　王虎这个时候终于开口了。

　　“为了保险，以后我还是称呼你雷耀天？”

　　几人走出了小饭馆来在了马路上。

　　此时正是上班的高峰时间，路上全是行色匆匆的上班族。

　　“看看这是什么地方，我们必须知道现在什么城市。”

　　雷耀天小声的对王虎和苏灿说。

　　“不用看来，这里是首都。”

　　申公豹眨巴了一下眼睛对三人道。

　　首都！

　　三人瞪大了自己的眼睛，随后四处观望了一阵。

　　果然，在街道的对方左侧，看到了标志。

　　“哈哈哈！”

　　雷耀天忽然笑了起来。

　　这引得申公豹以及王虎和苏灿都好奇的看着他。

　　他们不明白，为何雷耀天会突然发笑。

　　“我说老弟，你这到底是怎么了？”

　　王虎拉扯了一下雷耀天，他担心雷耀天不会是得了什么失心疯吧。

　　“没事，我穿越前就是在北京工作呢，在这里我租了房子。同时我的银行卡和钱包都在我的出租屋内，如果我回到出租屋那么我就有钱了。”

　　想到这些，雷耀天忽然觉得非常开心。

　　“真是太好了，有了钱咱们起码可以舒服一阵时间了。”

　　听到雷耀天这么一说，王虎也开心的微笑了起来。

　　不过三秒钟后，雷耀天的小声嘎然而止。

　　“不对啊，现在是什么时间了。”

　　雷耀天忽然想到了一个很关键的问题。

　　他是重新回到了穿越前的世界没有错，同时他在这个城市租了一个房子也没有错。

　　可是，他不知道自己离开了这个世界到底有多长的时间。

　　毕竟自己离开的时候，还有三个月就要交房租了的。

　　如果自己离开的时间太长了……那么自己的那个房子肯定已经不会存在了的。

　　并且他的身上还没有钥匙……

　　“我擦！我怎么没有考虑到这些事情呢。”

　　原来，雷耀天正视想到了这些问题，所以他才忽然的止住了笑声。

　　随后，他将自己的担心对王虎和苏灿还有申公豹说了出来。

　　听完了雷耀天说出了自己的担心之后，王虎也收起了自己的笑容。

　　“现在到底是什么时候，我需要准确的时间。”

　　这个问题王虎和苏灿可回答不上来，能够回答出来的人只有申公豹一个人。

　　“2012年8月15日。”

　　呼，雷耀天松了一口气。

　　“还好，距离我穿越的日子只是过去了一个半月，房东不会收回房子了。”


第821章 申公豹的过往

　　得到了申公豹的答案，雷耀天顿时松了一口气啊。

　　不过就连他自己都想不到，在位面交易系统内，以及交易系统麾下的位面世界内生活了这么长的时间，自己穿越前的世界居然只是过去了一个半月的时间而已。

　　这是他想破了自己的脑袋，都完全想不到的事情。

　　但不管怎么样，这个事情对于雷耀天来讲是非常有利的。

　　“先看看豹子给咱们安排什么地方吧，我租住的那个房子作为秘密地点好了。”

　　雷耀天压下了自己激动的心情，转头看着王虎他们说。

　　“我看这个不错，有一个秘密的据点对于咱们来讲是个好事。”

　　对于雷耀天的这个提议，王虎是不会反对的。

　　王虎既然都这么说了，苏灿也不会说反对的话。

　　这样一来，申公豹还能说什么呢。

　　申公豹抬手拦下了一个出租车，四个老大爷们做了进去。

　　不得不说，四个人做一台出租车是有点挤。

　　不过打车钱是申公豹出的，所以王虎和苏灿还有雷耀天他们不会有什么意见的。

　　“去哪儿？”

　　上车之后，司机问。

　　“西客站。”

　　申公豹没有说那么多话，很直接的说出了目的地。

　　半个小时之后，车子停在了西客站附近。

　　“哥们儿下车吧，我租住的房子就在这附近。”

　　申公豹献宝似的看着众人说。

　　“这儿的房子不便宜啊。”

　　作为穿越前混在这个都市的雷耀天，当然知道这一片的房价。

　　“还行，谁让我在这里工作呢。”

　　申公豹耸了耸肩膀。

　　“我说你到底做什么工作的。”

　　雷耀天对此非常的好奇。

　　申公豹的脸红了一下，吱吱呜呜了一会儿才小声的回答说：“我是专门治疗心灵和透体创伤的。”

　　雷耀天他们也没有多上。

　　“类似了，昨天晚上都没有睡好，赶紧给我们安排一下。”

　　几个人在派出所待了一个晚上，早上吃了早餐之后困意就上来了。

　　在申公豹的带领下，四人来到了位于西客站对面一个幽静的小区。

　　“哟呵！四房二厅的格局啊，这一个月得多少钱。”

　　等到申公豹带着几人回到了他租住的地方后，雷耀天忍不住的啧啧出声。

　　“也没有多少啊，一个月小8000的月租。”

　　申公豹说出了他租住的这个房子的价格。

　　嘶！

　　雷耀天吸了一口冷气。

　　“豹子你一个月的收入怎么也得有十万了吧。”

　　雷耀天琢磨了一下，他认为如果申公豹的收入要是很低的话，是根本负担不起这样的房租费用的。

　　这还只是房租的价格，没有算水电费和物业费以及每个月的生活费用呢。

　　如果七七八八的费用加起来，绝对要突破一万块。

　　所以，以此来推断的话。

　　申公豹的收入绝对不低。

　　按照他自己的说法，他是帮人治疗心灵创伤和肉体创伤的职业。

　　难道这个家伙是医生？

　　还是那种心理医生与可以开刀的医生的二合一高人。

　　雷耀天不由得暗自的庆幸了一下。

　　如果申公豹真的是如他所想这般，那么他和王虎还有苏灿完全的就不用那么辛苦了。

　　“你们先洗个澡吧，这里热水器已经打开了，洗个澡之后你们休息一下。我出去还有点事情呢，下午再回来。”

　　申公豹忙活了一阵后，对三人说。

　　“我说豹子，你走这么快做啥？我们还有很多问题要请教呢，你走了我们问谁啊。”

　　雷耀天对王虎使了一个眼色，王虎和苏灿会意的点了点头。

　　他们两个走到了门口，堵住了大门根本就不让申公豹出去。

　　申公豹苦笑了一下，“兄弟们，在这个世界生活可是不容易呢。你们不让我出去的话，咱们以后可都要喝西北风了呀。昨天我都浪费了一天了，今天要是再不工作真是不行了。”

　　就在这个时候，申公豹的手机忽然响了起来。

　　主人～来电话啦，主人～来电话啦。

　　申公豹赶紧掏出了手机，飞快的看了一下号码，马上接通了电话后用一种非常非常诡异的语气说道：“喂～陈姐啊，昨天我有点事……”

　　有些女性化的腔调，加上那一脸谄媚的表情。

　　这一切的一切，真是让雷耀天与王虎他们肝颤。

　　也不知道这个陈姐是什么人，这还没有面对面呢申公豹就这样了。

　　如果看到了真人，这个家伙还指不定什么样了。

　　不过现在申公豹打电话，雷耀天他们也不好插嘴说什么。

　　“好～好的，陈姐～”

　　申公豹的语气要多肉麻就有多肉麻，听的王虎他们三人起了一阵阵的鸡皮疙瘩。

　　当申公豹关闭了电话之后，雷耀天走了过来。

　　“我说豹子啊，这个陈姐到底是什么人啊。”

　　也就是随口这么一问，申公豹也是有些大意了。

　　所以，他随口的回了一句。

　　“陈姐可是我的大主顾，我吃香的喝辣的都靠她呢。”

　　不过当申公豹说完了这句话后，马上反应了过来。

　　呃！

　　而雷耀天他们也明白了过来，感情申公豹吃的是软饭。

　　场面一时尴尬了起来。

　　“大家这都做什么呢，做什么呢，快点洗个热水澡吧。”

　　看到场面有些尴尬起来，最后还是雷耀天打破了这个尴尬的局面。

　　王虎与苏灿对视了一眼后，一声没出的走进了卫生间。

　　四房两厅两卫生的格局，同时两个人洗澡是没有问题的。

　　“衣服在柜子里，你们自己挑选一套吧。”

　　申公豹冲王虎和苏灿喊了一声。

　　“我说老申啊，你怎么成了吃软饭的呢。”

　　雷耀天走了过来后，一脸诡异的看着申公豹问。

　　当雷耀天这么一问，申公豹的表情变得无比的唏嘘，眼神变的十分悲催。

　　“你以为我想吗，可是不靠着吃软饭我怎么生活。在这个世界里我们不遇到同为仙人的敌人，不开辟出战场的话是没有办法是用强大的能力的。”

　　申公豹慢慢的走到客厅沙发处坐了下来，看着雷耀天说。

　　从申公豹的话中听得出来，他在这个世界混的很不如意，也经过了很多的磨难。

　　要不然啊，他是不会说出这番话来的。

　　“我在第五次寂灭战争之后，便堕入了红尘轮回。”

　　申公豹开始对雷耀天讲述起自己的经历。

　　雷耀天坐到了他的对面，并没有打断他的话头，而是非常安静的倾听着。

　　第六次的寂灭战争时，我还没有找回本源。与那些混混沌沌的凡人一样，浑浑噩噩的生活着。

　　某一天，我忽然头脑清明，就这样的得到了本源，然后被强大的力量送到了这个世界。

　　申公豹原本生活的世界，是一个低武世界。

　　所以他来到了这个现代世界的时候，根本无法融入这个世界之中。

　　那一段的日子，对于他来讲真的是异端黑暗无比的生活啊。

　　由于和雷耀天他们不同，申公豹是被强行拉来这个世界的。

　　所以，很多的规则都被系统灌输进了他的脑海中。

　　而且，他也没有经历过系统用管理下的那么多位面世界。

　　申公豹的能力，完全是继承了太古时代血脉中的能力，没有一点点的变异。

　　这是与王虎还有苏灿他们最大的不同之处。

　　“我做过洗碗工，做过传销、做过推销员……”

　　随着申公豹的讲述，雷耀天也慢慢的知道了申公豹的生活到底是个什么样子的。

　　“由于不能动用自己的能力，所以我过的很惨。”申公豹回忆起了那段日子的生活，语气有些萧瑟。“常常是吃了上顿没下顿，每天都在奔波。甚至有一段时间，我连房租都交不起了。”

　　对于申公豹说的这些，雷耀天完全相信。

　　因为他就是这个世界这个时代的人，他十分清楚这个城市的工薪标准。

　　虽然是祖国的首都，但1200元的工资也不是没有的。

　　按照申公豹说的这些，搞不好他那个时候就是处于这种最低最低标准的阶层。

　　所以，付不出房租也是理所当然的。

　　毕竟那么点的薪水，还要吃饭什么的，根本就不够用的。

　　“那个时候你多少钱一个月？”

　　800或者1300元，很低的薪水。

　　申公豹脸上红了一下回答说。

　　雷耀天点了点头道：“的确是有些低，怪不得那个时候你混的那么惨了。”

　　“告诉我，你到底来到这个世界多长时间了。”

　　对于雷耀天来讲，他得弄明白申公豹到底来到了这个世界多长时间了。

　　从申公豹的行为来看，他从一个低武位面的人完全的成为了这个现代社会的人，肯定用了很长的时间。

　　要不然的话，申公豹这个家伙也不会一举手一投足，一点都看不出来他是一个低武世界的人了。

　　闻言，申公豹想了想后回答说：“我是97年香港回归那一年来到这个世界的，算起来我已经来了这个世界十几年了。”

　　雷耀天一想，觉得申公豹来到这个世界的年头还真的是不短了呢。

　　“你是怎么想到做这一行的，再怎么说你也是一个仙人吧。”

　　雷耀天对于这一点，真的是完全想不通。

　　申公豹先是长叹了一声，随后这才缓缓开口道。

　　“一次偶然的机会之下，我知道了在这个世界还有这样一个职业，为了多赚点钱我便进入了这一行。”

　　他抬起头来，认真的看着雷耀天：“不使用能力的情形下，我们和普通人一样，我们也需要吃饭，而在这个世界没有钱你根本活不下去啊。”

　　雷耀天默默的点了点头。

　　他清楚，申公豹说的不错。

　　在自己的这个世界里，被压制了能力的神仙在某些时候还比不过普通人呢。

　　他们也会肚子饿，也要吃饭来填饱肚子。有一个睡觉的地方。

　　不过这些都要有一个前提，那就是你需要有钱才行。

　　天下没有免费的午餐，如果没有钱你就只能去讨饭了。

　　不过想来讨饭，这些神仙是不愿意去做的。

　　所以，他们只能各显手段去赚钱了。

　　还是在不使用能力的情形下。

　　“那你为什么不加入其它的社团呢，人多力量大，抱成一团总比你单打独斗强啊。”

　　雷耀天有些好奇的问。

　　申公豹坐正了自己的身体，严肃的看着雷耀天：“不要用老眼光看这些妖魔鬼怪和神仙，他们全都经历了红尘的历练，或者在这个世界里受到了磨砺。所以他们的性格和观念早就变化了，这些社团与其说是一个互助团体，还不如说是一个个的黑x会。”

　　很显然，申公豹对于这些社团很是不屑。

　　“就算是像黑x会也没有什么啊，毕竟能够生存下去不是吗。”

　　雷耀天觉得黑x会也没有什么的，反正这个世界上这种类型的组织很多，也不在乎多上这些社团了。

　　申公豹哼了一声却没有说话。

　　“老申，你有什么话一次说完，不要这样说一半留一半的好不好。”

　　雷耀天见申公豹说道这里居然不说了，便非常不爽的看了他一眼。

　　“其实来到了这个世界之后，咱们要防备的人有很多。但大致上的敌人也不过就是异位面的神灵，以及敌对系统的那些战士罢了。”

　　雷耀天一边听一边点头。

　　“可是，你绝对想不到，我们我们还要防备着同为位面商人们的攻击啊。”

　　申公豹说到此处时，他的脸色变得很是狰狞。

　　“原本应该互相扶持帮助的同伴们，却因为太古时代的本源，以及自私自利的心进而内杠，我想你应该不清楚吧。”

　　面对申公豹的这番反问，雷耀天想到了系统中的位面争夺战。

　　在卫冕系统中，高级商人们也可以夺取低级位面的。

　　所以，他觉得这个没有什么奇怪的呀。

　　“老申，应该没有什么奇怪的吧。大鱼吃小鱼，自古便是如此。”

　　雷耀天觉得申公豹是不是有些挑剔了。

　　“可是，同一社团的厮杀，你能想得到吗？”

　　接下来的话，让雷耀天不出声了。

　　过了好一会儿，雷耀天这才吧嗒了一下嘴道：“你说那些大型社团，居然内杠？”

　　申公豹摇了摇头，“不是内杠，而是高层人士随意处决低级人士。你说这样的社团，我能加入吗。”

　　申公豹说出了他不加入大社团的原因。

　　“真是想不到，这种大社团还会发生这样的事情。”

　　雷耀天沉默了下来。


第822章 高富帅抑或屌丝？

　　“大型社团真的会发生这样的事情吗？”

　　雷耀天觉得申公豹说的这些，实在是太黑暗了。

　　见到雷耀天有些不太相信，申公豹叹了一口气后对他说：“不奇怪啊，你们这些位面交易系统出来的人，和我们这些人不一样。你们的能力全都经过了异变，杀掉了你们这样的人，那些大社团的老大们，完全可以继承你们的能力和所要承担的义务。”

　　听申公豹说了这些，雷耀天的眼睛眯了起来。

　　“杀掉了原本的位面交易商，然后那些杀人者就成为了位面商人吗。”

　　他轻轻的呢喃了一句。

　　申公豹点了点头，“不错，我们这些没有经历过几大系统的人，完全拥有这样的能力。当然，所有人都拥有这样的能力。”

　　“这样杀来杀去有什么意思，更何况还是自己人。”

　　雷耀天小声的嘀咕着。

　　“不错，我也觉得这样很无聊。”申公豹附和说，“不过大部分人并不会这么想，他们向让自己的力量变得更强。”

　　申公豹掏出了自己口袋中的香烟丢进了嘴里。

　　“在这个世界里，不是敌人就是朋友，很多事情都要小心。”

　　申公豹吐出了一口烟圈。

　　“当然，出了敌人之外，我们还是有朋友的。”

　　申公豹这么一说，倒是引起了雷耀天的兴趣。

　　“这个世界被你说的这么邪乎，你倒是述说看怎么有朋友了。”

　　呼！

　　将自己肺部的烟雾吐出来，申公豹看着雷耀天道：“你也知道啊，除了各大系统的成员进入了这个世界，还有我们这样没有接触过系统的人不是吗。”

　　申公豹这么一说，雷耀天点了点头。

　　“是啊，我想不到你们的运气这么好，根本就不用经历各大系统的折磨，就能来到这个世界生活。而我们却要拼死拼活的想办法生存下来，最后才能获得这样的奖励啊。”

　　申公豹嘿嘿笑了笑。

　　“像我这样的人有很多，他们和各大系统的成员没有什么交集，完全自称一系。”申公豹幽幽的说，“这些人的敌人主要是那些异位面的神灵，当然也会诛杀那些去找麻烦的各大系统成员。”

　　“按照你的说法，这些人不是中立派吗。为什么各大系统的成员，会去找他们的麻烦呢，这完全是得不偿失的事情嘛。”

　　雷耀天有些想不明白。

　　申公豹狠狠的吸了一口烟，然后将烟头在面前的烟灰缸内挤灭。

　　申公豹看着雷耀天，“我说兄弟啊，你是不是已经得到了本源真脉？”

　　冷不丁的，申公豹问起了这样一个问题。

　　雷耀天不明白，为何申公豹要问这样的问题。不过他还是回答说：“是的，如果我没有得到本源真脉的话，那么我怎会想起你以前忽悠我的事情呢。”

　　嘿嘿。

　　申公豹有些尴尬的笑了笑。

　　那倒也是，如果自己面前的这位道友没有获得本源真脉，那么根本就不会想起以前的事情来。

　　如果想不起以前的事情，那么也不会因为怨气来痛揍自己了。

　　干笑了一下后，申公豹收起了笑容。

　　“你是不明白，并不是所有人都有咱们这样的好运气，能够寻得本源真脉的。”他抬起自己的右手伸出食指在面前转了一个圈。“实话实说，其实在这个世界中，很多系统战士们海斗士伪脉甚至连伪脉都没有的。”

　　至此，雷耀天才算明白过来。

　　原来并不是来到这个世界的人，全都是获得真脉本源的人。

　　更多的人，他们甚至连伪脉都没有。

　　见雷耀天露出了深思的神色，申公豹接着说道：“虽然我们这些人和你们不同，但是有一点我们全都是先天就拥有了本源真脉的。”

　　雷耀天注视着申公豹。

　　“各大系统的那些战士们，诛杀我们这些人之后，可以强行的剥夺本源真脉。这样的事情，你说有没有的做。”

　　雷耀天眼珠一转，点了点头。

　　“的确，你们就像是人形的宝库，肯定会吸引这些家伙的。”

　　申公豹看到雷耀天的眼中，露出了好笑的神色，不由得有些来气。

　　“你也别幸灾乐祸，其实不光是我们这些人，所有得到了本源真脉的人都是他们的目标。这无关你是不是他们的同伴。”

　　被申公豹这样一说，雷耀天的神色一凛。

　　“妈的，想不到现实世界居然也这么麻烦。”

　　原本雷耀天以为回到了穿越前的世界后，就可以安安稳稳的生活了。无非就是时不时的做一些任务罢了，那想得到居然还有这么麻烦的事情呢。

　　“好了，不说了。我得去赚钱了，下午我才会回来的。”

　　申公豹站起了身来，整理了一下衣服向门口走去。

　　“你做这行不是长久之计，身体会受不了啊。”

　　在申公豹走到门口的时候，雷耀天忽然开口喊了一嗓子。

　　闻言，申公豹在门口处停下了脚步，不过他并没有回头。

　　唉！

　　申公豹长叹一声，从背影看去他十分的萧瑟。

　　“那也没有办法啊，我没有其他的能力，除了做这个工作能赚点钱外，我根本就没有办法赚到钱了。”

　　申公豹幽幽的声音传来。

　　“而且现在多了你们三个，我必须要更加的努力才行了。”

　　雷耀天的嘴角抽搐了一下。

　　就算是吃软饭，但是常年累月下来，想必申公豹的身体也受不了吧。

　　就算他是神仙，但也不能说神仙的那一根就是无敌的。

　　“放心吧我心里有数，身体上的问题你就不用担心了。”申公豹抬手摇了摇。“下午我回来直呼，带你们出去见见几个老朋友，晚饭让那个家伙招待。”

　　说完，申公豹就打开了房门走了出去。

　　雷耀天忽然想到了一个非常关键的问题还没有问，可惜申公豹已经打开了门出去了。

　　彭！

　　随着房门关闭，雷耀天苦笑了一下。

　　“妈的，我还没有问，这个家伙到底那里搞来的那么多钱，可以组建一个小社团并且进入社团成员招收会场呢？”

　　这一个问题，雷耀天一直想要搞清楚。

　　可惜，申公豹已经走了。如果雷耀天想要得到答案，他也只能等到晚上了。

　　“申公豹这个家伙，也不知道晚上带我们去见谁。”

　　雷耀天站起身来，在申公豹租住的房子里转悠了一圈。

　　申公豹所租住的房子里，设施非常的简单并没有多少奢华。

　　不过这一切，对于雷耀天来讲足够了。

　　这个时候，王虎和苏灿二人也走卫生间走了出来。

　　他们两个围着浴巾，大大咧咧的来到客厅做了下来。

　　王虎顺手拿起了电视遥控器打开了电视机。

　　这个时候刚刚上午9点多，电视台并没有多少好看的节目。

　　不过王虎和苏灿他们却看的津津有味。

　　“我说王老大，苏哥，你们两个是不是找一套衣服穿上啊。”

　　雷耀天看到二人只是围着一条浴巾，坐在沙发上后不免得会有些走光忍不住的说。

　　“嗨，都是大老爷们，看到了又有什么的。”

　　王虎翻了一个白眼。

　　不过苏灿倒是站了起来笑了笑，“我去找套衣服，我看了一下申公豹的身材和我差不多，所以他的衣服我倒是能穿，不过王老大嘛……”

　　苏灿摇了摇头。

　　王虎的身材十分高大，很显然申公豹的衣服是有些不合身的。

　　“我先回一下我的出租屋，说不定我还能找到我的钱包呢。我那边还有点钱，等我找到了咱们就出去买点衣服什么的。”

　　“一切可就仰仗雷老弟了，我和苏灿是一穷二白的呢。”

　　王虎也不客气。

　　“我都变成了这幅摸样，也不知道有机会回家的话，我爹妈还认不认的我了。”

　　想到了这问题，雷耀天的脸上显得有些落寞。

　　听雷耀天这么一说，王虎与苏灿也沉默了下来。

　　过了好一会儿，王虎才开口道：“现在想这些事情没有什么用，毕竟你也已经变成这样了。大不了就对你爹妈说你减肥了，或者说你整容了。”

　　呃！

　　王虎说的这个办法……好像也行得通。

　　雷耀天苦笑了一下，“实在不行的话，我也只能用这个借口了。”

　　想来想去，他觉得用整容这个办法还是行得通的。

　　只要能够有个借口回到家里，一切都可以。

　　“那么我先去我租住的房子，将有用的东西都拿过来。”

　　王虎点了点头，“这样也好，咱们住在一起还有个照应。”

　　雷耀天离开了申公豹的家，走出了小区出门便打了一个出租车。

　　原本雷耀天的身上是一分钱都没有的。

　　不过，在申公豹的家里，他找到了一张面值50元的钞票。

　　所以，打个出租车还是可以的。

　　“北三环西坝河。”

　　坐上了车子，雷耀天报出了自己所要去的地点。

　　车子启动，直奔目的地。

　　“他娘的，谁都想不到，老子转了一圈居然又回到了生我养我的地方。”

　　坐在车子上，雷耀天的心里十分的激动。

　　无论是谁，经历了这样的事情都不会那么淡定的。

　　看着车外飞逝的景色，和人来人往的人流雷耀天开始胡思乱想起来。

　　“妈的，老子到底算不算高富帅了，还是如以前一样还是一个屌丝呢。”

　　毕竟自己在现世界世界中，能力全部都被压制。

　　没有遇到敌人的时候，他还是一个普通人。

　　想到这些事情，雷耀天那是相当的纠结啊。


第823章 房东既然还认识我！

　　吱！

　　“承您惠顾，四十五元车资。”

　　如愿以偿的乘车回到了自己穿越前，按照时间流逝的速度，也就是他告别了‘一个半月’的家。

　　雷耀天租住的地方，位于京城北三环西坝河的主干道边上。

　　之所以选择这里，原因很简单。

　　这里交通方便，周边设施齐全。

　　看着熟悉的建筑，雷耀天的心里感慨万分。

　　“老子在位面交易系统内，起码混了数百年的时间。但是这个世界的时间，居然才过去了一个半月，这也太奇妙了。”

　　一边想，雷耀天一边走进了自己所住的小区内。

　　一路上，擦身而过的那些女孩们，看到雷耀天后总会一脸惊艳的摸样。

　　毕竟得到了混沌体后，雷耀天的容貌变得非常逆天了。

　　再加上1米9的身高，完美的身材。

　　可以说，雷耀天已经进入了帅哥的行列。

　　同时，雷耀天做过东厂的督主，又是赛亚帝国的皇帝。

　　自然而然的，在他的身上流露出了一种难以名状的气质。

　　走在街上的时候，他自然就成为了目光的焦点坐在。

　　“哇，这个人是不是明星，还是模特？”

　　当雷耀天从街边进入小区时，在他的身后传来了女孩们的窃窃私语。

　　“我以前是个胖屌，说出来谁信。”

　　雷耀天嘴角翘了翘，显得有些无奈。

　　不过现在他的外貌已经变化了，这也是不争的事实。

　　他根本就无法改变，除非他愿意重新变成胖子。

　　显然，雷耀天是不会这么做的。

　　走进了小区，雷耀天走进了那条熟悉的门口。

　　他所租住的楼层是一楼，所以省掉了很多的时间。

　　不过雷耀天站在自自己租住的房屋门前后，他却愣愣的站了二十多分钟。

　　这是怎么了，难道是出了什么事情？

　　还真别说，雷耀天现在还真的是遇到了一件大麻烦。

　　他没有钥匙进去……

　　是的，当初他穿越的时候，身上什么都没有带。

　　如今他虽然是回来了，可是他一样身上什么都没有。

　　既然没有钥匙，他还怎么进去呢。

　　这对于雷耀天来讲，可真的是一件天大的麻烦啊。

　　“卧槽！老子怎么忘记了这样一个很关键的问题呢，没有钥匙我进个屁的屋子啊。”

　　雷耀天相当的无语了。

　　所以，他站在自己的出租屋前，傻傻的站了这么长的时间。

　　我应该怎么办才能进去？

　　雷耀天开始绞尽脑汁想着办法。

　　雷耀天的遭遇，要是穿了出去估计肯定会让很多人笑掉大牙。

　　想想看，一个位面交易商人，统治着最少一个位面世界的强大存在。

　　居然会进不去一个屋子。

　　而且这个屋子的大门，说穿了并没有什么高科技。

　　雷耀天但凡没有强大的规则压制，眼睛眨一眨就能进去的。

　　可是，毕竟现在雷耀天的能力都被压制住了。

　　现在的他和‘普通人’一样。

　　“娘的，老子应该怎么进去。我的钱包和所有值钱的东西，可都是在这个房子里啊。”

　　谁都想不到，区区的一个根本没有高科技含量的大门，居然阻拦住了一个位面商人。

　　世间之事真是奇妙啊。

　　找开锁的来开门？

　　或者敲门看看现在会不会有人在家？

　　实在不行就联系房东吧，记得房东就是住在这个小区的。

　　雷耀天在自己的脑海中，考虑着可以实施的办法。

　　找开锁的人来开门，需要身份证和钞票。

　　现在雷耀天身上可没有这种东西。

　　就算有身份证他也没有办法拿出来，因为自己现在的容貌和身份证上的根本对不上啊。

　　而且找开锁公司的人来开锁，也是相当麻烦的事情。

　　大门打开之后，还需要给自己所租的房间开锁。

　　连开两道锁最少也要200元。

　　虽然200元不是很多，但是对于身无分文的雷耀天来讲，也算得上是一比很大的资金了。

　　他娘的！

　　雷耀天暗骂了一句。

　　区区的200元钱，居然就将我难成了这样，还有天理吗！

　　雷耀天想到这些，真是纠结的不得了。

　　所以，找开锁公司的办法被雷耀天否定了。

　　既然不能找开锁公司的人来开门，那么就只能敲门看看谁在了。

　　雷耀天记得，自己租住的这个屋子格局是三房一厅的。

　　不过京城的房东为了多收一点房租费用，就将客厅打出了一个隔断用来出租。

　　所以，这三房一厅的房子里，总共住了四户人家。

　　除了雷耀天是一个宅男之外，其余的三个住户全是附近上班的白领。

　　他们的作息时间很正常，因此这个时间段在家里有人的机率不是很大。

　　雷耀天敲了五分钟的门，结果表明这个办法也行不通。

　　家里根本就没人，看来都是上班去了。

　　上午10点，这正是在公司工作的时间段啊。

　　而且，就算是有人在家给雷耀天打开了门。

　　接下来的事情，也有雷耀天头疼的了。

　　是的，雷耀天外貌已经改变。

　　就算那三户有人在家，可是雷耀天怎么对人家说。

　　所以，这第二个办法也不能用了。

　　现在对于雷耀天来讲，只是剩下了第三个办法了。

　　那就是去找房东。

　　雷耀天踌躇了一下后，转身走出了楼栋。

　　“我找到房东后，应该怎么说呢。”

　　雷耀天不一会儿就找到了房东住的那栋楼，不过雷耀天没有上去而是站在楼下，皱着眉头思索着自己的说辞。

　　无论怎么做都是那么的麻烦。

　　要说怪的话，也只能怪自己的外貌被改变了。

　　如果自己的样貌不改变的话，大不了对房东说自己要是忘带了就行。

　　可是自己的摸样都变了，人家房东根本不会轻易相信自己的。

　　自己应该怎么对房东说呢？

　　这个问题可真的是让雷耀天为难死了。

　　“哎呀，大活人真的是让尿憋死了，我还是一个位面商人呢。”

　　雷耀天眉头皱成了一个‘川’字，站在房东的楼下团团转。

　　你说系统干嘛与这些限制呢，如果没有这些限制我也不会这么的为难了呀。

　　雷耀天想到规则的压制很是不满。

　　不过他是不知道，如果没有这些规则的压制，这个世界早就乱套了。

　　那还会这么的河蟹呢。

　　就在这个时候，叮咚一声响，楼道内的电梯们打开一个男子从天地内走了出来。

　　那名男子雷耀天认得，正是房东李先生。

　　而李先生从电梯内走了出来后，一打眼正好看到了站在楼道口外的雷耀天。

　　雷耀天一时间不知道自己应该怎么说，只好闪身想要让一让。

　　不成想，李先生看到了雷耀天后，脸上一喜。

　　“我说这不是小雷嘛，你都一个半月没有回去了。要是再过段时间见不到你，我都要报案了呢。”

　　李先生走了过来，脸上满是欣喜神色的看着雷耀天。

　　作为房东来讲，他是不愿意租住自己房子的住户出现什么问题的。

　　因为这会给房东带来很大的麻烦。

　　不过雷耀天见到李先生跟自己打招呼，不由惊奇的不得了。

　　“这是怎么回事？老子的外貌不是改变了吗，怎么房东还能认识我了。”

　　这个疑惑立马盘旋在了雷耀天的脑海中，让他疑惑的不得了。

　　诡异啊，真是太诡异了。

　　不过雷耀天根本来不及多想，李先生已经快步的走了过来。

　　房东李先生一把拉住了雷耀天的手臂，然后上上下下的打量了他很久。

　　“恩，不错。还是以前一样的那么帅，不过你能不能说说这一个半月到底去哪里了呀。”

　　房东李先生一脸的关切神色，这让雷耀天的心里一暖。

　　说真的，在京城能够遇到这样的房东其实也算是运气了。

　　在京城混了这么久的雷耀天，从大学毕业之后就一直在京城内租房生活。

　　他见过了太多的房东，也知道房东各种极品。

　　“我……”被房东这么一问，雷耀天连忙开始思索说辞。“我被一个星探相中了，他带我去海南拍外景去了，所以我这一半个月没有回来。”

　　短时间内，雷耀天找了一个很烂的借口。

　　不过，房东还真的是相信了。

　　“我就说嘛，凭借小雷你的外貌混娱乐圈肯定是可以的。但是你以前非要画插画，谁劝你都不听这有什么办法呢。”

　　听着房东的话，雷耀天越来越奇怪。

　　不过很多让雷耀天疑惑的问题，现在还无法给出解释。

　　“小雷啊，这是刚刚从外景地回京的吧。”

　　房东问道。

　　顺着房东的问话，雷耀天点了点头。

　　“是的，是的，我这是刚刚回来。”

　　雷耀天顺着他的话回答道。

　　房东李先生奇怪的看着雷耀天，“既然回来了怎么不回去休息一下呢，一个半月没有回来了想来肯定很累了的。”

　　房东这么一问，雷耀天立刻吱吱呜呜了起来。

　　这是一个好机会啊，天知道我摸样改变了他怎么还能认得出我来，这个机会我得好好把握住。

　　虽然心中有很多的疑惑，但是最起码眼前的事情可以解决了。

　　“李哥，我的钥匙没有带进不去家啊。所以这不是才来找您了吗。”

　　雷耀天微笑的看着房东，说出了自己没有回家的原因。

　　“哦，原来是这么一回事儿啊。”房东恍然大悟，“刚巧了，我出去买菜带着钥匙呢，走吧我送你回去。”


第824章 我是那种笨蛋吗！

　　雷耀天不明白，为啥自己的样貌幻化这么大，但是房东李先生还能认识自己。

　　雷耀天的心里虽然猜测了无数的可能性，但他现在还没有验证过，所以一时间的也不能确定。

　　但，不管怎么样，现在他可以回家了。

　　这在雷耀天来讲，可是一件好事情。

　　“你呀，以后不要这么粗心大意了。出个远门回来之后才发现没有带钥匙，多亏了我在家不然的话你怎么办？”，房东李哥和雷耀天一起向出租的那套房子所在的楼栋走去，同时唠唠叨叨的说着话。

　　“如果李哥不在的话，那就只能等另外三家人下班喽。”

　　雷耀天赔着笑脸接话道。

　　房东点了点头，“是啊，如果不我在家的话，你也只能等他们下班之后才能回去了。”李哥说完回头看了一眼雷耀天，“不过就算你进得去大门，但是你的那个房间你进得去吗。”

　　呃！

　　被房东李先生这么一说，雷耀天顿时不笑了。

　　是的，就算他进得去大门，但是他却进不去自己所住的那个房间啊。

　　因为他的要是全都放在房间内了。

　　“原本我打算你我老婆去旅游的，可是他们单位不放假，所以才没有走成。”房东李先生对着苏灿耸了耸肩膀说道。

　　“要不然的话，你想要回家还真的是很麻烦呢。”

　　说话间，他们来到了房门外。

　　房东从自己的口袋中掏出了钥匙打开了房门，二人走进了房间内。

　　看着熟悉的房间，雷耀天不由得感慨万分。

　　他现在的脑子里很乱，就连他自己都不知道自己现在的心情应该怎么去形容了。

　　房东径直的走到了雷耀天所住的房间门前，拿出钥匙继续打开了房门。

　　咔嚓！

　　一个清脆的响声之后，雷耀天所在的房间大门开启。

　　“好了，现在你可以进去休息了。希望你以后不要这么大意了哦。”

　　打开了房门后，房东将钥匙放回了自己的口袋，转过身来提醒着雷耀天。

　　“放心吧李哥，我以后不会这么大意的了。”

　　雷耀天连忙应声回答。

　　“对了，小雷啊。这么说你已经是模特了？”

　　房东李哥目光闪闪的看着雷耀天问。

　　“也算不上什么模特吧，只是拍摄一些平面杂质，专门给品牌服装做模特的。”

　　雷耀天继续说着假话。

　　“这是一个很好的开始，毕竟也算是踏入了娱乐圈。凭借你的外貌，我想以后你的前途一定非常的宽广，等到你功成名就的那个时候，我住过的这个房子肯定会卖出大价格呢。”

　　房东李先生终于出说了自己的心里话。

　　敢情，他是希望雷耀天出名，然后能够让他的房子升值。

　　雷耀天听了房东的话后，真是有点觉得哭笑不得。

　　房东和雷耀天告别，雷耀天送走了房东之后关上了房门，回到了自己的房间。

　　“房间内的东西摆放的位置，都一点没有变化啊。”

　　走进了房间之后，雷耀天飞快的打量了一下。

　　除了灰尘多了一点外，他房间的摆放一点变化都没有。

　　是啊，一个半月的时间没有人住，肯定会落下好多灰尘了。

　　住过京城的人都明白，京城的灰尘很大，哪怕你关了门窗也没有用。

　　雷耀天的房间很小，也就是十三平的面积。

　　不过饶是这样区区的十三平的面积，他每个月也要付出1200元的房租呢。

　　没办法，京城的房租就是这么高。

　　你要是嫌高可以不住啊，没有人逼迫你住。

　　更何况，可这是三环的房子啊。

　　自己那台老旧的笔记本摆放在床头，黑色的行李箱内装着自己全部的物品。

　　房间内放着一张单人床，证据了差不多房间内一半的空间了。

　　除此之外，房间内再也没有其他的东西了。

　　雷耀天坐在了自己的床上，拿起了落满了灰尘的黑色钱包。

　　他打开钱包看了看，然后拿出钱包内的钞票数了数。

　　一共三十六张，总计三千六百块。

　　还有一些零散的一元钱，并没有被雷耀天算在其中。

　　“一点都不少，自己离开这里的时候钱包内的确是这么多的钱啊。”

　　将钱放进了钱包，雷耀天翻看了一下，自己的银行卡还在钱包内。

　　呼！

　　雷耀天总算是松了一口气。

　　既然钱没有少，银行卡也在，那么自己也算是放心了。

　　雷耀天在京城混了这么久，虽然做插画师没有多少钱，但是他也攒了一点的。

　　银行卡内不多不少，还有三万块钱的存款。

　　有了这笔存款，对于现在的雷耀天来讲可以解决很多问题了。

　　毕竟，王虎和苏灿他们，现在还不可能有收入来源的。

　　他们并不像自己，自己还可以继续的画插画来赚钱，总不会饿死。

　　当然，真要是混不下去，可以考虑和申公豹一起去吃软饭。

　　将钱包放到了自己的上衣口袋，轻轻的拍了拍雷耀天躺在了床上。

　　此时此刻，雷耀天的身上还穿着一身儒衫呢。

　　虽然大街上他的打败有些格格不入，但是也不会引起什么行人的太大注意。

　　毕竟这是一个多元化的时代，大不了也就是被别人认为是玩‘角色扮演cos’的那一类人罢了。

　　“首先要买一套衣服，王虎和苏灿他们也需要。”

　　雷耀天计算了一下，自己的现金加上银行卡内的钱一共是三万三千多块钱。

　　要是用来买衣服的话，应该是足够用了。

　　前提是王虎和苏灿不会要那什么牌子货。

　　拿起了自己的那台厚重的老式笔记本，打开了电源。

　　躺在床上的雷耀天，脑海中开始琢磨起来。

　　“房东为什么会认出已经变了摸样的我来呢？按照常理来看，他应该是认不出我的呀。这个事情还真是透着一股子神秘的地方呢。”

　　雷耀天躺在那里，脑海中一直琢磨这个事情。

　　不过他想来想去也想不明白。

　　看来，这个奇怪的事情只能等到下午的时候，去问一问申公豹了。

　　希望能够在申公豹那边得到自己想要的答案吧。

　　雷耀天放弃了这个头疼的问题，将目光放在了自己的笔记本电脑屏幕上。

　　连接了网络信号，登陆了一个网页之后雷耀天在搜索栏中输入了几个文字。

　　雷耀天所查看的，不过就是一些娱乐八卦之类的帖子。

　　大致上的浏览了一下之后，雷耀天便关闭了这些页面。

　　随后，他打开了盛大起点中文网。

　　翻动了一下起点中文小说的更新栏后，雷耀天关闭了电脑。

　　“哎，现在我都觉得生活有些不真实了。”

　　躺在自己的床上，雷耀天回想起自己所经历的这些，一幅幅的诡异在脑海中像电影一样的回放着。

　　这让雷耀天产生了非常不真实的感觉。

　　“算了，想这些有的没的根本没有一点用处，做人啊还是看眼前吧。”

　　雷耀天翻身坐了起来，伸手从床边拿起一个黑色的背包将笔记本放了进去。

　　随后，他又走到床边拎出了自己的皮箱。

　　一个背包，一个皮箱，这是他在京城所有的家当了。

　　当然，放在枕头下的那部诺基亚手机，雷耀天并没有丢弃也放进了自己的口袋。

　　虽然款式老了一些，不过雷耀天可是不敢丢啊。

　　因为那部手机中，存有他很多朋友和同学还有家里的电话呢。

　　做完了这一切之后，雷耀天转头看了看。

　　“以后这里就不住了，干脆搬到申公豹那边住好了。”

　　在雷耀天看来，住到申公豹那边有很多的好处，首先房租起码自己不用担心的了。

　　看了看时间，这个时候已经是下午一点多钟的时间了。

　　当下他不敢耽误，立马拎着皮箱背着黑色的背包离开了这里。

　　离开之前，雷耀天去找了一下房东。

　　既然想要离开这里了，他手头的钥匙什么的，肯定是要交还给房东的。

　　就这样，在房东失望的目光中，雷耀天离开了这个住过半年的‘家’。

　　出门拦下了一辆出租车，雷耀天回到了申公豹的住地。

　　“事情都办完了？”

　　一进门，王虎便问道。

　　雷耀天将自己的行礼放下，点了点头：“都办完了，钥匙也给了房东，从今天起我就搬到这里住了。”

　　“大家一起住也不错，最少也有一个照应啊。”

　　王虎对于雷耀天的决定倒是很欢迎。

　　毕竟这里是雷耀天的世界，作为他来讲可是不希望雷耀天搬出去独住的。

　　这里有四个房间，我先去挑选一个。

　　雷耀天拎着行李，选了一个房间将东西都放好后走了出来。

　　申公豹的房间已经固定，当然没有人会住进去。

　　四房两厅的格局，足够他们四个人住的了。

　　“嘿嘿，我和你苏哥早就选好了房间，最后一个房间就是留给你的。”

　　苏灿走到客厅来的时候，王虎笑眯眯的对他说。

　　一屁股坐在了沙发上，苏灿耸了耸肩膀。

　　“我说的嘛，怎么三个房间都关门呢，就一个房间开着们。原来你们早就选好了，最后一个房间我选都没得选啊。”

　　对于住的房间怎么样，雷耀天倒是无所谓的。

　　不过就是一个睡觉的地方罢了，有张床就行。

　　“其实我们看过了，所有的房间都差不多，空天全都装了的。”

　　王虎对苏灿讲述了一下房间内的装置什么的。

　　“就是申公豹的房间稍微大了一点，不过毕竟是他的家，我们也不能挑剔了不是。”

　　雷耀天听王虎这么一说点了点头，道：“是啊，毕竟是申公豹花钱租的房子，咱们也不能太挑剔了。”

　　三人坐在客厅内，此时申公豹还没有回来。

　　王虎清了清嗓子，认真的看着雷耀天和苏灿。

　　“现在咱们已经来到了雷耀天兄弟所在的世界了，申公豹这个家伙说的信息大家也都听到了。现在咱们被压制的只是一个普通人，大家想没想过未来咱们怎么生活呢？总不能靠着申公豹吃饭吧。”

　　现在对于三人来讲，他们已经是安顿下来了。

　　可是安顿下来后，他们就必须要面对一个现实问题。

　　那就是怎么生活。

　　三个人全是生活在现代的。

　　可惜的是，他们所处的位面时间线不同。

　　虽然都是在华夏，但是这里的世界只是属于雷耀天一个人的世界。

　　雷耀隔天才是这个世界土生土长的人。

　　不过，由于王虎和苏灿他们是平行世界的人，所以对于这个世界也没有什么陌生感。

　　同时，他们也知道要想在这个世界生存下去，他们需要什么。

　　赚钱！

　　是的，在这样一个世界里，只有钞票才能保证他们可以生存下去。

　　如果没有钱的话，哪怕他们是神仙也活不下去的。

　　没有办法呀，谁让规则的压制之下，他们现在根本就没有了强大的能力了呢。

　　并且连位面交易系统都指望不上了，除了能够做任务之后，他们再也不能从位面交易系统中获得任何帮助了。

　　除非是遇到敌人，在打斗的时候开启战斗空间，他们才能重新的启用位面交易系统的功能。

　　至于雷耀天的化身，和自己的一身功夫以及定海珠内和七魄之一内的位面世界，雷耀天完全不能调用。

　　虽然他的身体还在吸收信仰之力，可是这些信仰之力根本就发挥不出威力来呀。

　　王虎一开口，苏灿和雷耀天都沉默了下来。

　　“我先说吧，咱们是不能靠着申公豹生活的。他不过是一个吃软饭的，咱们要是靠着他生活，我是没有那张脸的。”

　　穿越前，王虎乃是一个黑帮老大，他非常要面子才不会如申公豹这样呢。

　　“那么王老大要做啥？”

　　对于王虎的曾经，苏灿和雷耀天还是清楚一些的。

　　正因为他们清楚，所以才会有这样的疑问。

　　王虎难不成想要重操旧业，在河蟹横行的国度搞帮派！？

　　苏灿和雷耀天都觉得王虎要是这么做的话，那他就真的是要疯了。

　　“你们都用这样的眼神来看我做啥。”

　　看着雷耀天和苏灿的眼神，王虎有些汗毛直竖。

　　“王老大难不成你要混黑的。”

　　雷耀天和苏灿二人只是猜测王虎可能要走这一条路，因为王虎不懂别的啊。

　　听到苏灿开口，王虎马上就明白了二人心中所想。

　　“你们两个不要胡思乱想，我是那种笨蛋吗！我还是知道这里是什么地方的。”


第825章 咱们以何为生？

　　“系统说不能让咱们使用自己的力量，但是没有说对待普通人咱们不能使用普通人的力量吧。”王虎阴阴的笑了笑。“我想那些社团既然有如此大的财力，想必在这个现实世界做的也不见得就是什么好事。”

　　王虎此番话，让苏灿和雷耀天开了窍。

　　“王老大，你的意思是这些人用普通人的办法在这个世界生存？”

　　雷耀天看着王虎问。

　　苏灿也来了兴趣，身体微微前倾准备听听王虎到底怎么说。

　　咳咳！

　　王虎清了清嗓子。

　　“这些家伙还能用什么方式，无非就是混黑嘛。这样来钱很快，而且又不触犯规则，是我的话我也会用这样的方法呢。”

　　王虎这么一说，苏灿与雷耀天哪里还能不明白呢。

　　是啊，无论是哪一个系统下的战士，他们来到了这个世界之后都不可能老老实实生活的。

　　毕竟都是在杀戮中成长起来的战士，经历的也是血与火的日子。

　　一下子来到了现实世界之中，想来他们还可能有些受不了了的。

　　虽然大部分人穿越前都是普通人，但混得久了多多少少性格会有些改变。

　　有的人甚至从普通人变成了嗜血者、变态、杀人狂。

　　这不是不可能的事情。

　　“系统为什么要限制这个限制那个的，咱们可是位面商人啊。”

　　苏灿无奈的叹息了一声说道。

　　“唉，这个可不是系统限制啊。”王虎看着苏灿提醒他说。“限制我们的是这个世界的法则，绝对不是系统，系统也不过是遵循了这个世界的法则罢了。”

　　这下子轮到苏灿和雷耀天有些奇怪了。

　　“这不过就是一个现实而平凡的世界罢了，为什么系统也要遵循这个世界的规则呢。”

　　雷耀天露出了思索的神色。

　　“这个就只有天知道了，毕竟这么多的秘密咱们都还没有搞明白了。我看啊，咱们还是不要耗费脑细胞了，有些事情不可能是那么清楚搞清楚的。”

　　王虎说完之后，苏灿插话道：“话是这么说，可是太多的事情让我们迷惑了呀。”

　　“不管怎么样，王老大说的也是一个办法。既然系统不能让咱们使用自己的能力对付普通人，那么咱们就以普通人的方法，来在这个世界生活吧。”

　　王虎笑了笑点着头：“就是，上有政策咱们下有对策吗。只要有钱，咱们就可以不用自己动手了。”

　　“王老大，说了这么半天，你到底要怎么做啊。”

　　苏灿问道。

　　“哼哼”，王虎哼哼了一声，“这里是西客站，我以后就靠着西客站来赚钱了。”

　　听王虎这样说，苏灿和雷耀天的脑海中首先想到的就是倒票。

　　可是由于大家的世界时间不同步，苏灿和王虎原来的那个世界，并没有实行凭身份证购票的模式。

　　所以，王虎和苏灿还认为，在西客站还是能够倒票的呢。

　　而雷耀天则是这个世界的原住民，他对于西客站这里的规划还是清楚的。

　　“王老大要倒票？”

　　王虎点了点头，“不错，倒票来钱快啊。咱们的原始积累，可就要靠着这个了。”

　　他倒是一点也不想隐瞒什么。

　　“你们也清楚，我是混黑道起家的，除了混黑道我什么都不懂。”

　　王虎耸了耸肩膀很是无奈的对二人说。

　　“而且你们看看我，虽然我砸法则的压制之下不能使用能力，但就算使用普通人的力量我一个打八九个人也是没有问题的。”

　　王虎抬起手臂，鼓动了一下肱二头肌对他们说。

　　他说的倒也不是假话，王虎就算使用普通人的力量，凭借他的这个强悍身体也能随便打一群人。

　　身体素质好啊，这个是法则没有限制的。

　　更何况王虎以前就是黑道老大，要讲凶狠毒辣，一般人还真的是比不了。

　　再说了，混了那么九的位面交易系统，什么样的战斗他没有经历过呢。

　　光是凭借着无比丰富的战斗经验，王虎如果真的重新混黑道，说不定还真的能够混出头呢。

　　毕竟熟门熟路的，曾经的黑帮老大嘛。

　　但是王虎也明白，这个世界和自己的那个世界也是一样的。所在的这个国度里，对于黑帮的打击力度非常大。

　　自己在这里又没有什么关系，如果冒冒失失的重新混黑道，那绝对是十死无生的下场。

　　他才没有那么笨蛋的。

　　可是做其他的事情他又不会，所以想来想去就决定在西客站这边找饭吃。

　　倒票嘛，这点小玩意对于王虎来讲很简单了。

　　就算遇到一些冲突，王虎也能应付的了。

　　“王老大，我跟你一起做。”

　　苏灿思索了一下，他也决定加入王虎的这个事业中来。

　　见到苏灿也要加入，王虎微笑了一下随后将目光放在了雷耀天这边。

　　这意思很明白了，那就是问雷耀天看他加入不加入。

　　他们可是一个公会的人，所以王虎心里想最好大家就一起来做这个世界。

　　他们三个人虽然被法则压制，不能使用强大的力量。

　　可是三个人毕竟是位面商人啊，所以他们的身体素质那是绝对很好的。

　　如果他们三个一起在西客站混，就算遇到了一些不开眼的家伙，他们三个也绝对可以对付的。

　　所以，王虎希望三人一起都来做这个事情。

　　看到王虎将目光放在了自己的身上，雷耀天苦笑了一下。

　　“王老大，看来对于这个世界的有些事情，您还是不太清楚的。”

　　王虎一听，不由得好奇问道：“怎么了？是不是西客站的赚钱计划其中有什么变故？”

　　王虎清楚，雷耀天不会无缘无故这么说的，这里面肯定有一些他不知道的原因。

　　雷耀天一脸无奈的看着王虎道：“王老大，苏哥，你们是不知道啊，西客站已经没有倒票的了。过年的时候，国家已经实行了实名购票制度，倒票已经没有任何生存的空间啦。”

　　啥！

　　雷耀天这么一说，王虎与苏灿全都愣住了。

　　他们实在不敢相信，这么赚钱的倒票行当，忽然说没有就没有了。

　　这也太扯淡了吧，我记得我穿越的时候，还没有实行这个制度呢。

　　王虎瞪着眼珠子说。

　　“我被王老大带入位面交易系统，获得了商人身份的时候，所在的世界也没有实行这样的制度啊。”

　　苏灿回想了一下自己的那个世界情况后，也开口说道。

　　雷耀天看着王虎和苏灿说：“王老大、苏哥，你们别忘了，虽然你们所在的那个世界和欧文的这个世界是一样的，但是时间却不同啊。”

　　王虎想了想，觉得雷耀天说的也对。

　　“你们进入位面交易系统的时间都比我早，一个事2010年，一个是2011年对不对。”

　　面对雷耀天的询问，王虎和苏灿各自点头。

　　“所以了，这个制度是你们两个穿越后才实施的，你们不清楚也就不奇怪了。”

　　雷耀天长叹了一声后说。

　　“奶奶的，难道我好不容易想到的这个事业没有开始就要夭折了吗！”

　　王虎不甘心的锤了一下自己的腿说。

　　“这可难办了，王老大只会混黑的。而我是做房产中介的，难道我还要做这个老本行？”

　　苏灿吧嗒了一下嘴后无奈的说。

　　“实在不行也只能这样了，毕竟咱们也要吃饭啊，吃饭要花钱的，没钱不行呀。”

　　王虎也没有了办法，只能收起了在西客站倒票的心思。

　　“苏老弟，房产中介这个职业怎么样，实在不行我和你一起做这个吧，最起码你熟悉这个职业，有你带着我也方便一些。”

　　苏灿点了点头：“遇到机会倒是蛮赚钱的，不过现在的大形势不好，房产中介也就是混个吃饭钱吧。”

　　“月薪多少？”，王虎很关心的问。

　　1200元底薪，主要是靠提成。

　　苏灿回答道。

　　哇咧，1200元的底薪啊，根本就不够呢。

　　听到苏灿说出了底薪之后，王虎摇了摇头说。

　　是的，1200元的底薪，对于王虎来讲真的是太低了。

　　“如果是三年前，就是1200元的底薪其实也能做的。那个时候二手房的中介手续费很有看头，不过现在房产市场不火爆，很多房产中介都倒闭了，1200元的底薪算是不错了。”

　　苏灿很是无奈。

　　“实在不行1200元也做了，总比靠着申公豹这个吃软饭的家伙生活要来的强。”

　　王虎可不想靠着申公豹吃饭。

　　现在住着申公豹的房子，王虎的自尊心已经非常受伤了。

　　如果连吃饭也要靠着申公豹，这让王虎这个大男子主义的人怎么能够接受呢。

　　雷耀天一看，王老大现在居然连房产中介都想去做了。

　　“我说王老大，咱们还不至于到这一步吧。”

　　雷耀天哭笑不得的看着王虎。

　　“那怎么办？”，王虎看着雷耀天说，“我什么都不会，最精通的就是混黑道了。而苏灿兄弟以前是做房产中介的，西客站的事业不能走了，那么我们不做中介还能做啥，总要赚钱的吧。”

　　王虎实在想不出来，自己不能在西客站做事，那么除了与苏灿一起去做房产中介之外，他还能做啥。

　　雷耀天低头琢磨了一下，忽然灵光一闪抬起头来对王虎说：“王哥，虽然倒票的买卖不能做，但是西客站还有其他的业务可以做啊。”


第826章 西客站计划

　　王老大，在西客站的倒票业务虽然被河蟹了，但是还有其他的业务可以做啊。

　　雷耀天灵光一闪，忽然想到了另外一个非常来钱的业务。

　　如果他们能故抢占这个业务的话，那么用日进斗金来形容也不为过了。

　　雷耀天毕竟是这个世界的人，又在京城混了这么多年，对于西客站中比较赚钱的一些门道他还是清楚一些的。

　　雷耀天现在他也比较激动，因为要是他们真的成功了，钱对于他们来说就不是什么问题了。

　　“你快点说说看，到底是做什么？”

　　雷耀天和苏灿和来了精神。

　　要知道，不到万不得已的话，他们也不愿意去做房产中介的。

　　1200元的月薪，说实在话真的是少了一些。

　　在京城这个地方，这样的薪水也只能让他们保证自己刚刚吃饱肚子罢了。

　　至于住所什么的，也只能做地下室而已。

　　“你们知道退票吗。”

　　雷耀天一边回忆着自己所知道的那些事情，一边对王虎他们问。

　　“知道啊，不就是临时改行程，结果买的票没用了又不想浪费所以退票的嘛。”苏灿点点头说，“怎么，这个里面还能有什么赚头。”

　　王虎也看着雷耀天，等着他下面的回答。

　　雷耀继续说道：“按照一般的程序，退票是按照票面价格的80％退款。并且是在火车开车钱三个小时之前。”

　　在王虎和苏灿二人注视的目光下，雷耀天开始缓缓的讲述起了自己所知道的这些事情。

　　“可是有很多人，往往都是在火车要开车前的一个小时才来退票，可惜人家不收了。这样一来，几百元的票就浪费了不是吗。”

　　王虎和苏灿还是不明白苏灿说什么，他们只能静静的听着。

　　“当然，不只是一个小时，按照规定是三个小时之前，你如果二个半小时之前去退票，那么不好意思，也是退不掉的。”

　　想当初，雷耀天自己就经历过这样的事情，所以他非常的清楚。

　　“可是，那些票价有的都是好几百块钱的，如果退不掉岂不是浪费。现在大家赚钱都不容易，没有几个是富人，这样的损失大家都承受不起啊。”

　　王虎和苏灿都知道现代社会的事情，他们默默的点了点头。

　　“因此，就衍生了一个行业，那就是专门在退票窗口处，收那些退不掉的废票的买卖。”

　　听雷耀天这么一说，王虎开口道：“这个里面有什么赚头，人家都不收了，你收的话根本没赚头啊。到时候解决不掉这些票，完全可能亏在自己的手里呢。”

　　苏灿虽然没有说话，但看样子他的意思和王虎差不多。

　　他们两个完全没有从其中看到什么来钱的途径。

　　雷耀天心里暗想，毕竟是相差了一段时间，他们不清楚这里的猫腻也是很正常的事情。

　　所以，雷耀天耐心的解释道：“既然正常的官方窗口不能退票，那么私人收票的话总能退点钱的不是吗。比起全部亏掉，能够回来一点钱总是好的。”

　　“因此，50％或者45％的票面额度收取车票，很多人都能接受。”

　　雷耀天目光闪闪的看着王虎和苏灿。

　　不过王虎摇了摇头：“你说的我还是不懂，就算我们收取了这些票，可是我们自己没有办法销售出去的话，也是非常难办的呀。”

　　王虎看的很透彻，如果这些废票不能解决掉，他们收上来也是没有用的。

　　这样一来的最后结果，就是他们全都成了傻13，为民众服务了。

　　王虎话音一落，苏灿也插话进来：“就是，你的这个主意也太差了，官方退票窗口都不三个小时一过都不收票了，那么我们收什么时间的合适呢，总不能距离开车还有一分钟的还要收吧。”

　　苏灿考虑到了最关键的问题。

　　见二人都问出了疑问，雷耀天笑了笑。

　　“我一个个的回答，其实这个问题很好解决。”

　　对于这里面的猫腻，雷耀天还是清楚一些的。

　　“首先我回答苏哥的问题。”雷耀天抱歉的对王虎说，随后他看着苏灿道：“官方的窗口退票时限为三个小时之前，但是过了三个小时就不收了。所以我们收票，就是半个小时之前，并且退票的时间越少，咱们所需要付出的钱就越少，但是相对的赚的就越多。”

　　“三个小时之内的票，咱们按照60％来收，二个小时50％，一个小时40％，要是半个小时的咱们就20％了。”

　　雷耀天一边说，他一边嘿嘿嘿的贼笑。

　　苏灿疑惑的看着雷耀天，“可是我们早呢嘛处理这些票呢？”

　　面对苏灿的疑问，雷耀天道：“这个问题就是王老大的问题了，是啊，我们怎么处理这些票呢。要知道，我们收这些票可是要赚钱的，总不能让这些票亏在手里呀。”

　　说到此处，雷耀天坐直了自己的身体。

　　“既然有这个行当，那么内里肯定有一些猫腻的。你认为这些票真的是退不了的吗？”

　　王虎和苏灿仿佛是明白了什么，他们两个齐声道：“怎么，这些票都能推掉？”

　　雷耀天嘿嘿一笑：“普通人当然退不掉了，可是如果和内部人员勾结一下，你们说能不能退呢。而且还是80％的额度啊。”

　　雷耀天这样一说，王虎和苏灿一瞬间就明白过来了。

　　我靠！这是一本万利的生意啊，只要能够收到票，那么绝对能够退得掉。

　　就算60％来收，就能轻易的赚到20％的差价。

　　这钱来的也太容易了。

　　不过王虎很快考虑到了一个现实问题，那就是他们不认识西客站的内部人员呀。

　　而且这个人员还必须是掌管这方面全力的人士，不然他们的这个计划是根本行不通的。

　　“你的这个计划很好，不过你想到了吗。我们并不认识内部人员，也就根本太不上怎么和对方勾结了。”

　　面对王虎，雷耀天道：“王老大你是混黑的，想来对这个应该明白怎么去做啊。”

　　王虎沉吟了一下，“你的意思是我们威胁对方？”

　　雷耀天点了点头：“咱们手里没有钱，所以谈不还是那个腐蚀那些人。而最简洁的方方，就是让对方害怕，恐惧咱们。”

　　一点也看不出来，雷耀天其实也蛮腹黑的。

　　“恩，如果处理的好了，这到真是一个来钱的买卖。可是要比咱们去做什么中介强多了，真的。”

　　苏灿思索了一下，他们也觉得这个路子很值得试一试。

　　“资金我有，现在我这里有现金三万多块，完全可以进行这个买卖的了。”

　　现金雷耀天有，只要王虎他们能够搞定那些内部人员，一切都可以按照计划来进行，到时候等着收钱就是了。

　　不过王虎又想到了另外的一个问题。

　　“兄弟，这么好做的生意，现在是不是也有人在做呢？”

　　雷耀天打了一个响指，“西客站这个地方龙蛇混杂，这么赚钱的买卖肯定有人垄断的。凭借的无非就是拳头和关系，走黑道的那个路子，这些家伙很容易解决。”

　　嘎巴！嘎巴！

　　王虎听雷耀天这么一说，立马将自己的手指关节捏的嘎巴嘎巴作响，同时脸上露出了狰狞的神色。

　　“不错！讲黑道上的手段，这绝对没有什么困难的。”

　　对于争地盘，强生意，王虎可以说完全胜任了。

　　穿越前的黑帮大哥，那可不是白给的。

　　现在他们有了计划，又有了资本，可以说只要一切顺利那么一切都不是幻想。

　　“现在你先换一套衣服吧，咱们总不能穿着现在的这身衣服吧。”

　　雷耀天指了指自己身上的儒衫，对王虎和苏灿说。

　　“申公豹的衣服蛮多的，有一些衣服买的还挺大的，我可以穿。”

　　苏灿也道：“就穿申公豹的吧，现在咱们需要钱，你的钱留着做买卖不能乱用。”

　　雷耀天摊开了双手，“我没有问题，反正一切顺利的话，只要半个月咱们就能有钱了。”

　　正因为想到了这个计划，雷耀天干脆也不想去继续做插画师了。

　　“怎么样兄弟，你是不是和我们一起呢。”

　　王虎问。

　　“哈哈哈！”，雷耀天笑了笑，“我当然要和兄弟们一起啦，这个计划可是我提供的呢，我要是不参加难不成我去打工吗。”

　　“好！好！咱们兄弟一起，肯定能够赚大钱的。”

　　听到了雷耀天的回答后，王虎和苏灿都笑了起来。

　　“咱们明天就去开始这个计划，今天是没有办法了。首先时间不够了，而且申公豹下午回来后，还要带着咱们出去呢。”

　　想到申公豹离开的时候说过，他下午回来要带着他们出去见朋友。

　　所以，现在他们根本就不能出去了。

　　看了看时间，现在已经是下午15点过一刻。

　　想来，申公豹也快回来了。

　　接着，三人就雷耀天的这个计划，再次的开始了讨论，他们就计划中的几个发展路线展开了详细的商讨。

　　三个臭皮匠还顶一个诸葛亮呢，更不要说三个位面商人了。

　　现在对于他们三个人来讲，赚钱才是放在第一位的。

　　至于其他的事情，还是等到以后再去考虑吧。


第827章 表明身份

　　现在雷耀天已经提出了一个可以赚钱的计划，经过三人的商讨。

　　他们发现，这个计划如果成功实施的话，还是大有钱途的。

　　所以，王虎和苏灿还有雷耀天他们，都陷入了激动之中。

　　当然，现在激动还是有点早了，毕竟这个计划还在纸面上，并没有付诸行动化为现实的。

　　咔嚓！

　　大门出传来的一阵响声，接着大门打开申公豹走了进来。

　　王虎他们停下的聊天，齐齐的转头看了过去。

　　打开的门后，申公豹没有进来，而是在门口和什么人说着话。

　　“豹子，进来啊，在门口和谁说话呢。”

　　王虎喊了一嗓子。

　　“小豹～谁在里面呀。”

　　王虎的话音刚落，门外就响起了一个含糖量三个+号的甜腻声音。

　　接着，一个女人走了进来。

　　“这个是陈姐。”

　　随着那个女人走了进来，申公豹跟在其后一脸堆笑的跟了进来说。

　　看到申公豹在那女人身后挤眉弄眼的，王虎他们怎么还不清楚是怎么回事呢。

　　当下，王虎他们对着女人点了点头。

　　“陈姐，这里不方便，我老家来了几个兄弟，所以他们得住在这里了。”

　　陈姐看了一圈，见只是三个男的，虽然长得不错不过并没有产生什么想法。

　　“来了兄弟也不说告诉我一下，我还以为你在这里藏着什么小狐狸了呢。”

　　看似开玩笑的一句话，申公豹脸上的笑容颤抖了一下。

　　“哪里话啊，我绝对不会做这种事情的，我生死陈姐的人死是陈姐的鬼，这辈子都和陈姐在一起了。”

　　哼！

　　回应申公豹的只是那女人的一声冷哼。

　　“既然你有朋友我就不待在这里了，你还是招待你的兄弟吧。”

　　话虽然是这么说，但是陈姐从自己的‘库奇’包中拿出了一摞钞票塞给了申公豹。

　　“兄弟来了你也别省，该花的钱要花。”

　　申公豹接过了那一摞钞票，脸上的笑容慢慢的散去。

　　“陈姐，你总是拿钱给我，你家里……”

　　“这个不用你操心了，我家里那个还不是在外面包小三，既然他能玩我怎么就不能玩，再说了我们之间早就没有感情了，你也是知道的。”

　　女人神色有些暗淡的对申公豹说。

　　“可是你们名义上还是夫妻，而且你们家的经济大权全都掌握在他的手里，你也要为自己好好考虑一下啊。”

　　听到申公豹这么一说，王虎他们都愣住了。

　　娘的，这个女人不是申公豹的恩客吗，为啥申公豹要对恩客说出这样的话呢。

　　因为说这种话是非常不理智的。

　　王虎他们看着申公豹的时候，仿佛就是在看一个傻13。

　　“陈姐，我知道你对我的感情是真的，可是你这么做会让他对你产生杀心啊。”

　　申公豹一脸的担忧。

　　“这些不用你操心了，就算有那心那也没那胆子做，大家在四九城里都是有根底的人。”

　　女人眼神有些温柔的看着申公豹。

　　“可惜啊，要是早几年遇到你，一切都好办了。”

　　看着申公豹和这个女人腻呼，王虎他们有些不太自在。

　　仿佛是感觉到了大家的不自然，女人冲着王虎等人笑了笑。

　　“行了，我先走了。我在这里你们一点都不自在，晚上让小豹好好招待你们一下，来一趟京城不容易呢。”

　　说完，女人转身走出了房间。

　　申公豹赶紧跟上，送女人出去了。

　　“你们说，这个娘们和申公豹到底是啥关系。”

　　当申公豹送这个女人离开后，王虎看着苏灿和雷耀天小声的问道。

　　“申公豹是小白脸，你说能是什么关系。”

　　苏灿先入为主的回答说。

　　雷耀天则摇了摇头，“不好说，如果只是那种关系的话，想来申公豹也不会说出那番话来的，他应该没有那么二13的。”

　　听到雷耀天这么一说，王虎和苏灿纷纷点了点头。

　　“算了，不去管这个家伙的事情了，毕竟他是他的私事咱们何必操心呢。”

　　刚才那个女人长得不是很漂亮，但是非常的耐看。

　　而且年纪也不是很大，从容貌上来看也就是三十多岁不到三十五岁的摸样。

　　这个年纪的女人，正是熟透了的年纪。

　　同时，这个女人的身上有着一种上位者的气质。

　　“真是不知道申公豹怎么勾搭上的，看来应该申公豹就是这个女人养着的。”

　　雷耀天心中暗想。

　　就在他思索之间，申公豹从外面走了进来，同时他的手上还拎着几个装衣服用的纸袋子。

　　走进来的申公豹将纸袋丢了过来，道：“这是我下午在商场里买的衣服，你们三个换上咱们出去了。”

　　接过了申公豹丢过来的纸袋子，王虎和苏灿还有雷耀天没有出声，没人挑了一个纸袋后回到了各自的房间。

　　申公豹很贴心，他为三人从头到脚抱愧内裤都准备好了。

　　三套黑色的手工西装，方头皮鞋。

　　穿上了新衣服走出来的王虎和苏灿还有雷耀天，从自己的房间内走了出来。

　　“我说申公豹啊，你买的这身衣服不错，不过我们怎么觉得穿上了这身衣服和你在一起的话，有点像你的保镖呢。”

　　是的，王虎他们三个人一水的黑色西服套装，黑皮鞋。

　　这也太整齐划一了。

　　因此，他们三个一出去和申公豹走在一起的话，整个就是他的保镖了呀。

　　申公豹苦笑了一下，“我根本没有时间去挑选啊，只是省事拿了三套西服。你们以后有钱了，完全可以自己去挑选自己喜欢的衣服嘛。”

　　他们三个想想也是，毕竟不用花钱的衣服，自己还何必那么挑呢。

　　“那个女人是谁，你的恩客吗？”

　　王虎忍不住的问道。

　　听到王虎这么一说，申公豹的表情扭曲了起来。

　　他像一只愤怒的公牛一样冲了过来，一把抓住了王虎的衣领。

　　可惜，申公豹的力气不是很大，根本就拎不起王虎那壮硕的身体。

　　“不许你侮辱她，她不是我的恩客，她是我的爱人，是爱人懂吗！”

　　申公豹的反应，大大的出乎了王虎他们的意料。

　　“好，好，你别发火，我说错话了。”

　　在这样的时候，王虎可不会傻乎乎的继续让申公豹发火。

　　“这么说你和她是真心相爱的喽，既然这样的话你为什么不娶她。”

　　雷耀天走了过来，掰开了申公豹抓住王虎衣领的手。

　　“我爱她，她也爱我。不过我和她的事情很麻烦，她和他的男人是京城大家族的成员，根本就不可能离婚，我只能永远的做男小三。”

　　虽然没有说的那么详细，但是就从这么两句话里王虎他们也明白了很多事情。

　　“你就不担心他的男人对你不利，毕竟你搞他老婆，是个男人都咽不下这口气的。”

　　王虎说出了这个事实。

　　“况且你的力量被规则压制住了，根本无法对抗。”

　　“这不关你们的事情，你们操什么心。”

　　很明显，申公豹就这个问题不愿意和雷耀天他们继续讨论下去。

　　雷耀天对王虎和苏灿使了一个眼色，示意他们不要在这个问题上做过多的纠缠。

　　看到了雷耀天的眼神，王虎闭上了嘴巴。

　　“咱们一会去什么地方。”

　　雷耀天将话题岔开问。

　　深深的吸了一口气，让自己的心情平复了下来。

　　“你去了就知道了，我们要见的人应该算是中立人士，在这个世界里多几个朋友总是好的。”

　　申公豹没有多说，转身离开了房间。

　　“我说豹子，咱们现在都是一个社团的人了，社团能够给我们什么帮助啊。”

　　三人跟在申公豹的身后，离开了住地。

　　听到身后苏灿的问话，申公豹的脸色苦兮兮的。

　　“这个……”

　　雷耀天走了过来，抬手在申公豹的背后狠狠的锤了一下。

　　“妈的，我们三个肯定又被你忽悠了，你这个家伙难道就不能不忽悠人。”

　　申公豹这么一踌躇不言，王虎他们还怎么能够不明白呢。

　　很明显的，他们又被申公豹这个家伙给忽悠了。

　　娘的，每一次遇到这个家伙都被忽悠，真是不爽啊。

　　“兄弟，你能不能告诉我，这二位兄弟到底是谁。”

　　虽然王虎和苏灿报出了的自己的名字，但是申公豹总是觉得他们的身份还有待挖掘。

　　雷耀天翻了翻白眼，“这可是很重要的问题，你不应该问我。如果你真的想要知道的话，我劝你还是问问他们本人吧。”

　　申公豹回头看了看一脸严肃的王虎，以及表情紧绷的苏灿。

　　接着他摇了摇头，“还是算了吧，我刚才那么凶。”

　　申公豹想到自己刚才凶成了那个样子，现在他还真的不好意思和王虎说话了。

　　“随便你吧，不过你以后如果愿意的话，最好亲自去问问看。”

　　雷耀天摊开了自己的双手，很明显他是不会‘出卖’王虎和苏灿身份的。

　　“随便吧，以后要是有机会我还是自己问好了。”

　　申公豹无奈的点了点头。

　　几人走出了小区，申公豹停下了脚步。

　　“你们等等我，我去拿我的车子。”

　　“哟呵，看不出来啊，你也是有车一族了。”

　　雷耀天惊喜的看着申公豹。

　　申公豹笑了笑没有出声，径直的走进了小区外的一个停车场内。

　　大约三分钟后，一辆黄色的大众‘二奶’车在雷耀天他们的面前停了下来。

　　车窗缓缓落下，申公豹的坐在驾驶座上。

　　“上车吧，你们傻愣愣的看什么呢。”

　　“卧槽，这种车做咱们四个人不得挤死啊。”

　　雷耀天的眼皮一直跳个不停的看着申公豹。

　　“行了，有个车总比没有强。”

　　申公豹坐在车里，对着三人招手道。

　　王虎他们三个对视了一眼后，纷纷打开了车门坐了上去。

　　甲壳虫一样的车身，使得车子看起来倒是很讨喜。

　　这样的车型一直是女孩子们的最爱。

　　不过，这种车子让申公豹这样一个大老爷们来驾驶，就显得有些奇怪了。

　　四个人坐在车里，还真的是显得有些挤。

　　“坐好了，我开车了啊。”

　　车子缓缓启动。

　　“我说，咱们到底是去什么地方啊。”

　　看着窗外的景色，雷耀天问道。

　　“咱们现在去三里屯那边，我要带你们去见的人就是在那边混饭吃。”

　　三里屯！

　　对于这个地方，雷耀天和苏灿那是再也清楚不过的了。

　　反而是王虎对那个地方不是很清楚，毕竟他是混国外的黑帮，并不是国内。

　　三里屯，京城著名的酒吧一条街。

　　很多外国驻华员工们，下班之后都喜欢来到这条街上找乐子喝点酒。

　　三里屯与后海一样，聚集着大量的外国人，只是后海相对三里屯来说外国人要多的多了。

　　而且不知道从什么时候开始，三里屯变成了一个烟花之地。

　　每天夜幕降临之后，三里屯附近的街道上，都会出现众多的流莺。

　　作为混过几年京城的雷耀天，对于此地那是向往很久了。

　　而苏灿当初在原来的时候里，也是混迹京城的。

　　所以，对于三里屯这个地方，他也清楚是什么地方。

　　“我说申公豹啊，你要带我们的见的人到底是谁啊，男的女的？”

　　坐在后排位置的苏灿忍不住的探身过来问。

　　苏灿的想法很简单，先问清楚是男是女在判断。

　　毕竟三里屯那边不是什么好地方，难不成有某仙女为了生活……堕落了吗。

　　苏灿的这个念头不只是他，就连雷耀天的脑海中也闪现有的。

　　当然，这样的可能性不是没有啊。

　　想想看，申公豹都做人家男小三了。

　　谁能保证那些仙女们，就不能……

　　想想都觉得可怕。

　　“是谁你们别问，到了哪里给你们介绍一下你们就知道了。我们要见的人是一个男的，你们可千万不要想歪哦。”

　　从车子的后望镜中看了一眼苏灿，从他的目光中申公豹猜到了他心里的想法。

　　“哦，是个男的。”

　　听了申公豹的话后，雷耀天和苏灿都松了一口气。

　　他们可是真的害怕见到一个为了生活，被迫做了流莺的仙女。

　　因为这样的事情真的是太残酷了，他们怕接受不了。

　　“在下冥河，以后请多关照啊。”

　　先前雷耀天和申公豹的对话他和王虎都听到了。

　　本着大家都是一个社团的人，以后要在一起奋斗的原因，苏灿觉得还是说出自己的真实身份好一点。

　　苏灿一开口，王虎也打破了沉默。

　　“孔宣。”

　　滋～！

　　申公豹一惊，导致他的手一抖，车子在路上划出了一个z字形来。


第828章 我们去见的是纣王

　　“你丫怎么开车的，想死也别害人啊。”

　　有人申公豹受惊，差一点让后面的车子追尾。

　　不少的车主都坐在自己的驾驶位上破口大骂，更有甚者将车子加速超过申公豹他们的时候摇下了车窗探出身来骂骂咧咧的。

　　“好好开车，你干什么呢。”

　　不止是那些司机们，就连王虎他们也冷汗下来了。

　　“我只是有点惊，你们刚才说的太吓人。”

　　重新控制了汽车方向盘，申公豹抬手擦了一下额头冒出来的白毛汗。

　　“我们的身份有啥吓人的，难不成你做了什么亏心事？”

　　王虎故意不怀好意的看着申公豹。

　　“哪～哪能啊。”

　　申公豹干笑了一下。

　　同时心道，“我的老天，这些都是猛人啊。给我十七八个胆子，我也不敢对你们做啥亏心事不是。”

　　申公豹背后的汗水直流。

　　对于苏灿和王虎的本源，申公豹那是再了解不过的了。

　　他们二人随便扒拉出来一个人，在太古也是绝对牛x的人物了。

　　如果将他们的身份曝光，肯定会吸引很多不怀好意的敌人前来争夺本源的。

　　谁不想变得更加强大呢。

　　不过申公豹转眼又开心了起来，因为这几个牛13的家伙，现在与自己是一个社团的人了。

　　这不是说，以后他申公豹有这些人罩着了。

　　凭借这三个家伙的强大，自己的安全基本上不会有什么问题了。

　　就算以后在遇到那些不开眼的小妖怪，自己再也不用躲躲藏藏的啦。

　　“真是想不到啊，二位居然是名人呢。”

　　想通了这一点的申公豹，心情变得好了起来。

　　“你小子心里又想什么呢，难不成又想要忽悠人。”

　　作为最最了解申公豹，并且吃过申公豹亏的雷耀天，看到雷耀天微微翘起的嘴角后转头看着他问。

　　“怎么能呢，以前的事情就让他们随风而逝吧，我现在绝对不会那么做的了。”

　　想到以前自己忽悠雷耀天，的确做的不是很地道。所以申公豹十分抱歉的对雷耀天笑了笑后说道。

　　“哼，人心隔肚皮，天知道你这个家伙到底想的是什么，不过不管你怎么想我劝你以后不要在忽悠人了。”

　　雷耀天伸手在申公豹的身上捅了捅。

　　“放心吧，我以后绝对不会那么做了。”

　　“我说老申，咱们今天到底是见谁啊。你不要搞的这么神神秘秘的，这样好没意思啊。”

　　坐在后面的王虎开口问道。

　　以前不知道王虎和苏灿的身份，原本以为致死后普通的本源获得者罢了。

　　但是等到王虎和苏灿报上了自己的名号，申公豹才知道自己大错特错了。

　　与雷耀天（赵公明）在一起的这两个人，一样都是太古名人，并且还是实力强大的那种。

　　无论是王虎（孔宣）还是苏灿（冥河），他们随便找出一个基本上都需要教主级的人出来才能降服的了。

　　有这样的强人加入了自己的社团，申公豹简直开心的不能再开心了。

　　我申公豹的苦日子就要到头了，有了这三个人在，还有谁能够欺负我呢。

　　申公豹想到此处，脸上笑意盎然。

　　“快点说，我们今天要见的人是谁啊。你怎么笑的这么淫荡，是不是想到什么坏事情了。”

　　王虎身体前倾，双手伏在了驾驶位的靠背上问道。

　　“咱们今天晚上要见的人，在太古代价都是熟人。说起来以前那个家伙还是你们的王上呢。”

　　面对王虎和雷耀天接二连三的询问，申公豹无奈之下只好回答道。

　　“我们都是老熟人，还是我们的王上？”

　　雷耀天和王虎还有苏灿三人，都露出了思索的摸样。

　　“那个人与冥河……先生您没有关系，您就不要想了。”

　　看到就连苏灿都露出了深思的摸样，申公豹解释了一下。

　　“哦，和我没有关系啊。那么就是王老大和雷耀天兄弟的熟人喽，嘿嘿到底是谁呢。”

　　苏灿一听和自己没有关系，也懒得不用费神了。

　　倒是雷耀天和王虎二人，听到了雷耀天这么一说纷纷皱起了眉头。

　　熟人，还是王上，那么符合这个条件的人应该是谁呢？

　　申公豹想了想后，继续补充道：“是……”

　　申公豹从后视镜看着王虎，踌躇着自己到底称呼他王虎的名字好呢，还是他本源真名好。

　　王虎看了一眼后视镜中申公豹犹豫的摸样，当下心中了然。

　　“以后喊我王虎这个名字就好了，我们的本源真名越少人知道越好，省的引起一些人的窥视。”

　　听到王虎这样一说，申公豹点了点头。

　　“还是你们聪明啊，可惜我当初就不懂隐藏自己的身份，让很多人都知道了我的存在，最后惹来了不少的麻烦呢。”

　　想到自己的经历，申公豹一脸的唏嘘苦涩神态。

　　“不过你现在不一样好端端的坐在这里，起码证明你还是蛮强的嘛。”

　　王虎笑嘻嘻的看着申公豹。

　　“强什么强，那是因为我的本源很垃圾，所以那些人才放过了我罢了。”

　　申公豹苦涩的笑了笑。

　　“今天晚上要见的人，其实只是你一个人的王，当初金鸡岭上你为了他的王朝对抗众多仙人，你忘记了吗。”

　　申公豹最后说出了要在晚上所见的人。

　　“是纣王！”

　　王虎和苏灿还有雷耀天都失声道。

　　“不错，就是这个家伙了。”申公豹平稳的驾驶着车子点点头应声道。“你们想不到吧，在这里居然能够遇到他。”

　　见申公豹这么一说，王虎点了点头：“是啊，想不到在这个世界中，居然还能见到他。”

　　王虎觉得非常奇怪，按理说纣王这个家伙不是神仙，不过就是力气大了一些罢了。

　　怎么连他都出现了呢。

　　而在这个危险的世界里，他怎么可能是那些强者的对手啊。

　　“这个家伙居然出现在了现实世界，难道那些家伙就能够放过他？”

　　王虎指了指自己的头顶，意有所指的问道。

　　申公豹闻言笑了笑道：“像纣王这种小角色，根本就没有人会理他的。因为夺取了他的本源，对于提高自身的力量根本就没有一点帮助，所以他可以活的很好。”

　　申公豹所说的这些，让王虎和苏灿还有雷耀天给他们三个人，心里多了一点点的想法。

　　原来太古的那些人，就算来到了这个世界里，危险也是伴随着自己的力量而至的。

　　实力越高，那么他的危险也就越大。

　　反而实力超低的这种人，如申公豹和纣王他们，根本就吸引不了那些人的注意力。

　　因此，他们可以好好的生活下去。

　　不过，他们除了可以生存之外，再也没有办法去和别人争天命了。

　　想要改变自身的命运，就根本无从谈起。

　　他们只能认命的在这个世界里生活，等到百年或者千年之后，再次的迎来死亡然后重新的堕入轮回。

　　如他们这样的人，永远也无法摆脱自己蝼蚁的宿命。

　　只能在某些人的算计之下生活，然后作为棋子任人摆弄。

　　“现在纣王这一世的名字叫什么，他在现实世界里做什么职业的？除了他之外还有什么人和他在一起吗？”

　　毕竟当初王虎是在纣王手下做事，所以对于纣王还是有些感情在的。

　　太古的那个时候，为了保护纣王的朝廷，金鸡岭上王虎一个人阻挡住了众多神仙。

　　最后要不是教主级的高手亲自拿下了王虎，搞不好纣王的殷商王朝还真的就保住了也不一定。

　　可惜，这个世界上永远没有如果。

　　“纣王不是封神了吗，怎么他的力量没有一点点的增长呢。”

　　王虎有些奇怪的问申公豹。

　　申公豹苦笑了一下，“他所封的那个神是什么狗屁神，一点力量都没有的，还不如闻仲的雷部众神之首呢，那是属于没有实权没有力量的毛神之位。”

　　对于纣王当初所封的神职，申公豹很是不屑一顾。

　　“我自己当初还是分水将军呢，可是这个神职就是狗屁，大家心照不宣罢了。”

　　听了申公豹的话后，雷耀天三人都点了点头。

　　当初第一次封神站，王虎他们作为失败者失去了话语权。

　　而作为胜利者一方，并且主持了封神的姜子牙，怎么可能给这些失败者封好位置呢。

　　所以，作为对头的申公豹和没有欣赏姜子牙才能的纣王，就变得非常悲剧了。

　　对于这其中的猫腻，雷耀天和王虎绝对的清楚。

　　“妈的，早晚让那些人好看。”

　　想起这个事情王虎和雷耀天就一阵咬牙切齿。

　　无他，王虎被人当坐骑骑了那么久，说没有怨气是不可能的。

　　而雷耀天呢，他的法宝被夺走，又被人干掉入了封神台。

　　燃灯这个家伙为了气他，还固然的封了一个财神的位置给他。

　　其实雷耀天明白，自己是财神吗，让燃灯发了财的财神……

　　封神其中的各种猫腻，那简直就是多的不多了。

　　“对了，纣王也是这个世界的原住民吗？”

　　雷耀天忽然想起了这个问题。

　　申公豹点了点头。

　　“不错，纣王也是这个世界的原住民，他还是东北银呢。”

　　申公豹学了一句东北话。


第829章 各自的安排

　　好吧，纣王是东北银这一点，其实还是可以接受的。

　　“豹子，我有点奇怪，为啥我的外貌改变了这么多，但是我这个世界的房东还认识我呢？”

　　想到自己外貌变化的这么大，但是自己的房东还认识自己的这件事情，一直在雷耀天的心里充满了疑问。

　　所谓他问了一下申公豹，希望在他的嘴里可以找到一个答案。

　　听雷耀天这么一问，申公豹笑了笑回答道：“这是法则之下的力量罢了，毕竟你是这么世界的原住民是吧。”

　　雷耀天点点头，“是的，我是出生生长于这个世界的。”

　　“所以啊，你现在回到了这个世界之后，法则不能改变你的外貌，只能使用法则力量改变人们的思维了。”

　　哦，见申公豹给出了这样的一个解释之后，雷耀隔天释然了。

　　同时，对于法则之力的强大，雷耀天也有了一个评估。

　　“你可以看看你的身份中，我想你的身份证一定有了变化的。”

　　申公豹稳稳的开着车子，对雷耀天说。

　　经过申公豹的这么一提醒，雷耀天马上掏出了自己的钱包来。

　　“地摊买的钱包，看来你在现实世界混的不怎么样嘛。”

　　看了一眼雷耀天掏出的钱包，申公豹马上就判断出雷耀天以前的生活状态。

　　不错，雷耀天的这个钱包，的确是在街边买的。当时只用了20元钱罢了，这个钱包他一直用了三年都没有换过。

　　没有理会申公豹的调侃，雷耀天从钱包中抽出了爱自己的身份证一看。

　　我靠！

　　雷耀天惊呼了一声。

　　王虎和苏灿都从后面探头过来，一起将目光放到了雷耀天的身份证上。

　　雷耀天的身份证太大的变化没有，不过身份证上的照片变化可以大了。

　　无他，原本身份证上的照片是一个胖子，但是现在身份证上的照片，已经变成了雷耀天现在的摸样。

　　比起以前来讲，现在的身份证照片好看多了。

　　“这样也行！”

　　雷耀天真是无语了。

　　“怎么不行，现在你就这样回家，你老爹老妈一样认识你。在他们的思维中，已经是你现在的样貌了。”

　　“这么说我的那些熟人和朋友们，也是这样的了。”

　　雷耀天问。

　　申公豹点了点头。

　　“不错，你的那些亲朋好友们，在他的记忆中完全是你现在的容貌。”

　　雷耀天吧嗒了一下嘴，“可是我的摸样长的和我爸不一样了吧，会不会有人乱想呢。”

　　听到雷耀天这么一说，申公豹嘿嘿笑了笑。

　　“不会的，在法则的影响下，他们无论怎么看都会觉得你和你父亲长的很像，哪怕你长的这么帅你父亲长的很胖，那些人和会这么想的。”

　　唔，这倒是省掉了不少的事情呢。

　　得到了这样的一个答案后，雷耀天不由得放下了一块心病。

　　毕竟回到了现实世界，如果连父母都不能见的话，回来不回来有什么样呢。

　　“都说富贵不还乡如锦衣夜行，可是我这样算是富贵还乡吗。”

　　想到自己的力量被压制住，基本上与普通人一样。

　　就算现在回来了，他也不能给父母一个好的生活，雷耀天不由觉得有些失望。

　　“一切都会有的，只要咱们的计划成功了，想来要不了多久你就能有钱了。”

　　听到了雷耀天呢喃，王虎知道雷耀天所想为何。

　　现在距离抵达三里屯还有一段路程，雷耀天便继续问道：“我说豹子，咱们的力量都被限制了。那么我们能不能招呼所在世界的那些帮手出来呢，法则应该不会限制这些的吧。”

　　雷耀天觉得他有必要将有些事情打听清楚。

　　闻言，申公豹翻了翻白眼。

　　“你就不要有那些不切实际的幻想了，法则将你压制成了普通人，你就要做普通人。你穿越后的那个世界里的手下，根本不可能被带入这个世界的。”

　　失望，深深的失望。

　　不过任凭雷耀天怎么沟通自自己定海珠与魂魄内的世界，但是就没有办法做到。

　　看来申公豹说的都是实话，法则压制之下这些事情是无法做到的。

　　可是如果自己的那些手下不能来到这个世界，自己还凭什么和敌人对抗呢？

　　自己的血脉和王虎还有苏灿的血脉，必定是那些人争夺的。

　　他们上的太古名仙本源，绝对就是一个大大的漩涡。

　　虽然他们可以保持低调，在短时间内可以避免敌人的窥视。

　　可是时间一长，谁也不能保证别人不知道不是。

　　他们总会露出马脚来的，这个世界上没有不透风的墙。

　　对于这一点，雷耀天心知肚明。

　　“豹子，你说我们被压制住了。遇到敌人才能开启自己的能力，但是我们的位面交易任务怎么处理呢？”

　　想到公会任务，雷耀天担心的问。

　　雷耀天此话一出，王虎和苏灿也露出了倾听的神色。

　　其实不只是雷耀天担心这个问题，他们二人同样担心这个问题的。

　　毕竟现在开启了分支系统，他们除了要进攻敌对系统之外，还要保护自己的系统位面不被夺取。

　　可是现在他们的力量被压制了，那么他们以后还怎么去做任务呢。

　　这是不能不考虑的事情。

　　雷耀天这么一问，申公豹道：“我不是说过了吗，你们是可以做公会任务的，这一个法则是没有压制你们的。不信你可以试试看。”

　　申公豹虽然不是位面交易系统内的商人，但是对于这些规矩他还是门清的。

　　作为从其他位面世界，被拉扯进这个世界来的人。

　　这些人总会得到一些提示，让他们清楚一些和自己无关的信息。

　　可是这些信息，对于王虎和苏灿还有雷耀天这样的人来讲，就非常的重要了。

　　听到申公豹这么一说，王虎和苏灿还有雷耀天三人，连忙试着打开位面交易系统。

　　果然如申公豹所说的这样，他们是可以打开位面交易系统的。

　　不过，出了进入公会空间之外，他们根本就无法做交易。

　　“我们还有二十分钟才能到三里屯，你们三位还有一点时间。”

　　申公豹的声音穿破了位面的壁障，在公会空间内回荡了起来。

　　“你的声音怎么能够传到这里来？”

　　三人对此十分的好奇。

　　“哈哈！”，申公豹的笑声响起，“你们别忘了，现实世界内，咱们可是一个社团的人啊。”

　　随着申公豹这么一说，他们三人恍然大悟。

　　“王老大，咱们得安排一下啊。公会管辖下的位面，总要有人来管理的。”

　　想到他们三个人去了现实世界，不可能时时刻刻看管分支系统。

　　所以，他们需要作出周密的安排，不然就万劫不复了。

　　“妈的，就知道分支系统不会那么容易的管理，看来让咱们去了现实世界，完全是给咱们增加难度了。”

　　王虎恨声说道。

　　“雷兄弟你是怎么打算的？”

　　苏灿问道。

　　“对，你先说说你的打算。”

　　王虎在苏灿开口后也看向了雷耀天，同时询问道。

　　“就现在来说，我们肯定是要靠着手下们来看管分支系统了。毕竟是要防备敌对系统战士们的入侵，还要忙活我们现实中的生存问题啊。”

　　“你的意思是，让我们给手下一点权限？”

　　王虎很聪明，他马上就听出来了雷耀天的意思。

　　不错，咱们手下那么多。什么事都亲力亲为，咱们岂不是要累死了。

　　更何况正咱们也不能一心二用的，又要照顾分支系统，又要忙着现实世界的生存问题。

　　这回得不偿失的。

　　王虎和苏灿纷纷点头。

　　“一直以来，我都是给我的智能管家分出了权限，让他代替我做了很多的事情。经过这个多年来看，真的是非常方便呢。”

　　想到旺财给自己做事，基本上都很让自己满意。

　　所以，对于这一点雷耀天还有信心的。

　　就如他自己说的这样，他们不可能分心在分支系统上，一心二用到头来什么事情都做不成。

　　“比起一些手下来讲，智能管家的忠诚度是不用担心的。所以将权限开放给他们，绝对不会出现什么状况。”

　　根据自己的经历，雷耀天劝说着王虎和苏灿。

　　“这倒是一个好办法，可惜我的智能管家已经被我投放出去了，他的主要任务是寻找我那个没有见面的儿子呢。”

　　雷耀天的提议让王虎有些心动，不过他的智能管家不再身边啊。

　　而苏灿则不一样，他是没有得到智能管家的商人。

　　在他的身边，值得信任的人只有那些女孩子们了。

　　“交给谁好呢？阿宝还是李素焉，亦或者是其她人？”

　　苏灿觉得自己有点头疼。

　　这些女孩子们有些任性，如果所托非人的话肯定会惹出大麻烦来的。

　　以苏灿对女孩们的了解，这样的事情绝对会发生。

　　“恩！你的这个办法不错，我决定挑选一个人来开放权限。”

　　最后王虎同意了雷耀天的这个提议。

　　而苏灿在王虎下定决心之后，也决定挑选一个靠谱的女孩来开放权限。

　　随即，经过王虎和苏灿的召唤。雷耀天曾经见过的卡特里亚出现在了王虎的身后，而苏灿的身边则出现了一个身穿黑色鱼鳞铠甲，手持金色双锏，眉心中有着第三只眼的少女。


第830章 实验性携带物品

　　通过了雷耀天的提议，王虎将自己的权限开放给了卡特里亚。

　　而苏灿，则将自己的权限开放给那名身穿黑甲的三眼少女。

　　不过那个三眼少女的身份，倒是让雷耀天有些有些纠结。

　　“闻仲，你的正直我很了解，希望你能以不偏不倚的心来做好我交待你们的事情。”

　　苏灿很是严肃的对少女说。

　　这名叫做闻仲的少女，表情紧绷的看着苏灿点头应道：“放心吧帝君大人，我一定会做好你安排的事情。绝对不会让那些只会捣乱的家伙们，给您添麻烦的。”

　　苏灿知道这名少女说的是谁。

　　“那么一切拜托了。”

　　王虎和苏灿将少女送回了各自的世界中后，王虎走到雷耀天的身边。

　　“权限是给她们了，可是我们也不能一点事情也不做吧。”

　　王虎觉得，如果是遇到了强大的敌人，女孩们肯定不会是他们对手的。

　　所以，关键中的战斗，肯定还要靠他们的。

　　“那是当然的，这些女孩们能够做到的是对付一些低级的敌人，不过好在分支系统的级别不高，所以她们也不会面对厉害的家伙。但是我们对此不得不防，如果真的有一些意外的话，就要看咱们的了。”

　　对于这一点，雷耀天早就想好了。

　　无论是分支系统还是现实世界的生存问题，现在都是刚刚起步。

　　所以，现在困难一点也是很正常的事情。

　　不过，只要等到现实世界的‘事业’发展起来走上正轨，到时候那些事情就可以交给小弟们去做的了。

　　至于小弟嘛，当然是收现实世界中的那些普通人喽。

　　这样一来，他们就可以将注意力重新的放到分支系统任务中来了。

　　现在来讲，他们必须一件事情一件事情的来做，不能分心。

　　反正分支系统刚刚开辟，位面世界等级不高。

　　这对于王虎和苏灿还有雷耀天他们来说，是一个小小的机会。

　　低级位面世界进攻的敌人也是低级的对手，凭借他们三人身边的那些手下，绝对可以应付的了。

　　“还有十分钟的时间，咱们赶紧回到各自的那个时空交待一下吧，有些事情对手下交待清楚还是好一些的。”

　　王虎提议说。

　　雷耀天与苏灿纷纷点头。

　　随后，三人离开了公会空间，回到了自己的空间中。

　　位于雷耀天七魄之一内的科幻位面世界内，此时东西宇宙的战争还在继续。

　　赛亚帝国内的大军，已经完全的占据了战场上的主动权和优势。

　　联合舰队，面对赛亚帝国的进攻，已经没有了反击的能力，只能被动的防御。

　　不过，面对已经快要失败的东宇宙联合文明，赛亚帝国并没有急着进攻。

　　帝国的舰队采取的缓缓推进的战略，占据一片星域之后，帝国就会开始稳固那片星域。

　　只有等到完全的使得星域内的生物们认可了帝国之后，帝国的舰队才会缓缓的继续进攻下一片星域。

　　这个方法非常的稳妥，就好像是用软刀子在折磨联合文明。

　　面对帝国这样的战略，联合文明一点办法也没有。

　　虽然想过要投降，可是帝国现在根本就不接受投降了。

　　赛亚帝国首都星皇宫内，雷耀天将所有人都召集了起来。

　　当所有人都集合之后，雷耀天将所发生的时候都告诉了大家。

　　听完了雷耀天的讲述，旺财道：“少爷，首先我要恭喜你。不过有些事情我还不太明白，为什么系统要将您们强行带入那个世界呢？”

　　这在旺财看来，是非常多余的事情。

　　系统想来绝对不会做这样多余的事情，这其中肯定有一些意图。

　　闻言，坐在硕大皇位上的雷耀天看了一眼旺财，然后说道：“至于系统到底是怎么想，我是无从判断的。至于他背后到底有什么含义，我现在猜测不到，只能随着时间的推移我才能看到一点端倪。”

　　“少爷，既然这样的话我就不多问了。”

　　再问下去，也问不出个所以然来，旺财也不想浪费自己的口水，虽然他没有。

　　“少爷，这么说攻击其他位面的事情，全都要由我们来做喽？”

　　威震天站在下面瓮声瓮气的问。

　　雷耀天点点头说：“是的，由于我要在那边的世界生存下去，所以前期很可能无法带领你们作战了，因此攻击其他位面的事情全都要交给你们来做。”

　　“哦，原来是这样啊，完全没有问题。”

　　威震天抬起自己的手来，将自己的金属胸膛拍的‘乓！乓！’作响。

　　“我说女婿啊，你一个人在那边诸事不便，要是能够带上我们也过去就好了。”

　　一直安静的风清扬，忽然走了出来开口对雷耀天说。

　　雷耀天一看，是自己这位老岳父，当下脸上赔笑道：“岳父大人，我也知道我一个人在那边的世界肯定不方便，而且要面对的敌人也很多。”说着说着雷耀天笑容越来越是苦涩。

　　“可是法则限制下，我根本就没有办法带上你们一起过去啊，要知道我也为此非常头疼的。”

　　就在雷耀天与风清扬，还有莫妮卡以及奥黛丽她们说话的时候，旺财则开始考虑起了其他的事情。

　　少爷说过啊，系统内的一些产品根本就不能带过去。

　　并且少爷的力量还被压制住了。

　　这样可是非常不好的。

　　如果我要是任由事情这样发展下去，对少爷来讲岂不是很危险。

　　旺财真的是不愿意看到在家少爷一身能力被压制，真的不想。

　　但是，法则之力的压制下，旺财还能有什么好办法呢。

　　猛然间，旺财想到了一个办法，他觉得可以试试看。

　　想到了就去做，他掏出了自己的空间胶囊，利用自己的权限从交易空间内，挑选了很多的物资装进了胶囊内。

　　不过由于担心真的被法则抵消，所以旺财装进空间内的都是一些衣服或者是兑换来的钞票。

　　这些东西在旺财看来，应该是有机会被雷耀天携带过去的。

　　雷耀天看了看时间，发现时间已经不早。

　　虽然这里与现实世界的时间流速不同，但十几分钟的时间应该很快就会过去了。

　　所以，雷耀天嘱咐了风清扬几句后，便从皇位上走了下来。

　　看到雷耀天要走，旺财连忙追了上去。

　　“少爷，不管怎么样我们也要试试看的。在那边没有钱的话，日子可是非常难过的。”

　　一边说着话，旺财一边将手中的空间胶囊塞到了雷耀天的手中。

　　“你这是什么意思？”

　　雷耀天不明所以的看着旺财，他搞不懂旺财为啥要将空间胶囊塞给自己，自己不是早就和他说过了，法则之力下自己根本无法从位面交易系统中获得任何的帮助吗。

　　看到自家少爷一脸疑惑的摸样，旺财小声道：“少爷，咱们只是实验一下罢了。里面不过是我兑换出来的一些钞票和衣服罢了。主要是试试看到底能够能带到那个世界，如果不行的话以后我也不会再有什么想法了。但……如果可以呢。”

　　说完，旺财对着雷耀天挤了挤眼睛。

　　是啊，如果成功的话自己就爽了。

　　“好！试试看吧。”雷耀天将空间胶囊装进了口袋，随后认真的看着旺财嘱咐道：“现在无论是分支系统还是我在那个世界中的事情都是刚刚起步，所以公会任务就麻烦你的调度了。一般的小事你自己处理就可以，处理不了的时候记得招呼我一声。”

　　旺财重重的点了点头，“放心吧少爷，绝对没有什么问题了。现在分支系统还是处于低级状态，我们所要面对的敌人也是低级的，我估计需要少爷您出手的敌人，最少也要有中高级才行呢。”

　　旺财的判断基本和雷耀天相同。

　　“以莫妮卡和奥黛丽还有风清扬，威震天，玛丽她们的战斗力来讲，那些低级的敌对系统战士完全不是对手了。”

　　“虽然话是这么说，但也要小心。”听完了旺财的话后，雷耀天认真的对他提醒道。

　　旺财点了点头，“我办事，您就放心吧少爷。”

　　再旺财的再三保证下，雷耀天这才离开了已经融合在了七魄之一内的科幻位面世界，回到了现实世界内。

　　当雷耀天回到了申公豹所驾驶的车内之后，立马从雷耀天的身上冒出了一阵阵的白色烟雾，这阵烟雾一瞬间充斥了车内的空间。

　　由于白烟的影响，申公豹无奈的智能将车子缓缓的停在了路边。

　　汹涌的车流，过往的司机们都看向了这边。

　　“只是什么车子啊，开着开着居然反冒烟了，不会爆炸吧？”

　　就连一些行人们，看到了这样的状况都纷纷躲闪起来。

　　咳咳咳！

　　申公豹停下车后，将车门打开。

　　一瞬间，白色的烟雾从车内散了出来。

　　从远处看去，还真的像是车子正在燃烧一般。

　　“你到底搞什么鬼，是不是从位面交易系统内带东西回来了。”

　　从车内冲出来后，蹲在了路边咳嗽了好一阵的申公豹，一脸扭曲的看着雷耀天问。

　　呃！

　　雷耀天表情僵硬，只能点点头算是回答了申公豹的问话。

　　“我早就说过了，千万不要从其他的位面世界带物品来，你怎么就是不听呢。”

　　申公豹走了过来，面色不善的看着雷耀天。

　　“干嘛，你要和我动手？”

　　看到申公豹脸色不善的走过来后，雷耀天一挑眉毛。

　　哎哟和我的哥哥耶，我怎么敢哟。

　　不成想，雷耀天这么一问，申公豹那一脸狰狞的神色立马换上了一副表情。

　　此君换脸速度之快，让雷耀天还以为自己眼花了呢。

　　其实申公豹怎么敢和雷耀天动手呢，虽然他是一个神仙。可是论身体素质来讲他是最差的了。

　　就连一些小妖怪申公豹都比不起，遑论和雷耀天比了。

　　雷耀天如果没有找到自己的本源真身，那么申公豹还能比划两下。

　　可是面对已经拥有了本源真身的雷耀天，申公豹就不能做出任何的幻想来了。

　　所以，面露微笑加上讨好的神色，对于申公豹来讲才是最好的选择。

　　“不好！王老大他们还在车子里呢。”

　　猛然间，雷耀天想到他和申公豹是跑出来了，可是王虎和苏灿二人还在车中坐着呢。

　　想来，雷耀天是最先回到这个世界的人，而王虎和苏灿还没有回来呢。

　　“可不是啊，咱们光顾着两个人跑出来了，王虎和苏灿还在车里呢。”

　　雷耀天这么一喊，申公豹也想到了这个问题。

　　这股白色的烟雾虽然不会伤人，但是气味却很是难闻。

　　如果不将王虎和苏灿从车里拉出来，天知道他们会不会被熏得晕过去。

　　申公豹和雷耀天二人赶紧跑了过去，同时屏住呼吸一左一右将王虎和苏灿从车中背了下来然后放到了路边。

　　等到他们两个刚刚将王虎和苏灿放到路边的时候，王虎和苏灿二人便醒了过来。

　　与雷耀天一样，他们两个人醒过来后，身上同样冒出了白色的烟雾。

　　不用想也知道了，王虎和苏灿他们两个人，也与雷耀天一样带了一点私活来到这个世界。

　　“怎么回事！怎么身上冒烟了。”

　　王虎抬手不断扇着烟雾，咳嗽的问道。

　　“法则之力的压制，咱们带的东西都被抵消掉了，白色的烟雾就是信号和提醒。”

　　雷耀天苦笑了一下对王虎说。

　　“唉，我不过是试试看罢了，想不到真的是不能带过来啊。”

　　王虎听到雷耀天这么一说，脸上满是失望的神色。

　　苏灿双肩一塌，也没了精神气。

　　看到了二人的样子，雷耀天太理解了。

　　要知道，他自己又何尝不是这样的呢。

　　“你们怎么就不信我，非要做这样的事情呢。你们知道不知道，这样会带来很大的麻烦呢。”

　　申公豹咬牙切齿的看着他们说。

　　作为申公豹，他真的想飞身上去狠狠的痛揍三人一顿。

　　不过考虑到自己的小体格子一打三是很不现实的问题，申公豹只能将这个念头给压了下来。

　　但是，语气上不怎么爽肯定是真的了。

　　“什么，还会有麻烦，难道法则会惩罚我们吗！”

　　申公豹这话一说出来，王虎、苏灿和雷耀天就不那么的淡定了。


第831章 有麻烦了

　　“你们这么做，会为大家带来麻烦的。”

　　申公豹警觉的扫视了一下街头，随后飞快的对三人说道。

　　申公豹的话，引起了三人的注意和担心。

　　在他们听来，自己的行为很可能会让系统惩罚。

　　“不！不！不！”，申公豹连连摇头，“你们想错了，系统不会惩罚你们的，但是这会找来比系统惩罚还要严重的后果。”

　　此时，车子内的白色烟雾已经撒去，而王虎和苏灿二人身上的烟雾也消失了。

　　由于系统消除他们所带来现实世界中的物品，那白素烟雾中的气味非常刺鼻，王虎和苏灿还有雷耀天他们三个都被这个气味熏得有些头晕。

　　“赶快走，说不得一会麻烦就会来了。”

　　申公豹不想在这里和他们三个啰嗦，连拉带拽的将三人从地上拉了起来，重新的坐回了车内。

　　申公豹一脸严肃的表情，雷耀天他们三人也受到的影响。

　　这个时候，一辆警车听到了申公豹的小甲壳虫旁。

　　“怎么回事？你们的车子怎么冒烟了？”

　　一名中年交警从车上走了下来问道。

　　“没有什么，可能是线路短路了吧。”

　　申公豹陪着笑脸，一张口就开始胡诌道。

　　“短路？短路会冒出这么大的烟，不会是车子有问题吧。”

　　交警的目光不断的在四人的脸上来回扫视。

　　经过了申公豹一番解释，总算是打发了这位交警同志。

　　启动了车子之后，申公豹他们离开了这里。

　　这个路段距离三里屯还有三分钟的车程，应该说是很近的了。

　　要不了多长时间，他们就能到达目的地了。

　　“希望刚才的事情不要吸引有心人的注意吧，不然正咱们今天肯定会有大麻烦的。”

　　申公豹咬牙切齿的从后望镜看着王虎和苏灿说。

　　“到底会有什么麻烦，难道不是系统惩罚，而是……”

　　王虎和苏灿讪讪的笑了笑，最后由王虎开口小声的说了一句。

　　“系统干嘛惩罚你，这不过是屁大一点的事情。”申公豹根本就没有给王虎好脸色，从后望镜中看去，申公豹的脸都黑了。“我说的是可能会吸引其他的家伙注意到我们啊。”

　　申公豹的话，让三人安静了下来。

　　此时，他们还不知道，在他们离开之后那个中年的交警坐回了警车内摘下了脸上的黑色墨镜，他的黑色瞳孔慢慢的转换成了暗金色。

　　他拿起了自己的手机，快速的拨通了一个号码。

　　“告诉行动部门，我遇到了四个猎物，看样子还是新人。实力暂时还无法估计，不过从他们的身上感觉不到强大的威势，看样子是几个小脚色。我暂时跟着他们，目标落脚后给予最后的坐标。”

　　说完，他启动了车子，跟上了申公豹的小甲壳虫。

　　很显然，这个交警真正的身份和雷耀天他们一样。

　　只是不知道，对方到底是那一个系统下的战士，或者是异位面的神灵，以及中立的人士。

　　对于他们离开后所发生的事情，显然他们不可能知道的。

　　“这个世界中，走在街头你根本看不出来谁和你一样，对方的外貌有老有少，有男有女。”

　　申公豹一边开车一边快速的对三人说了起来。

　　“这对于新人来讲是非常危险的，你们要是顶不过第一波的攻击，对于系统来讲也就没有了存在的必要。”

　　“你不是说实力底下的话，根本不会有人看得上嘛。如果真是这样的话，敌人应该不会来袭击我们的吧，毕竟大家都被法则压制住了力量，敌人也看不出来的呀。”

　　申公豹说完，王虎连忙说道。

　　不过王虎这番话一说出来，雷耀天倒是觉得这里面有点问题。

　　是的，申公豹说他是因为力量低下，所以没有人愿意来搭理他的。

　　可是，大家的力量都被压制住了的话，那些人是怎么知道申公豹力量被压制的呢？

　　这是很奇怪的一件事情啊。

　　“豹子，是不是有什么可以显示身份的探测装置？”

　　雷耀天念头一闪，猛的想到了这个关键的问题。

　　“不错！今天带你们见纣王这个家伙，你们以为是来叙旧的吗。我可没有那么大的闲心，纣王也没有这个闲心，我是来他的手里拿探测器给你们的。可是……我却没有……”

　　申公豹说出了答案。

　　“这个世界不是不能出现高科技的玩意吗，纣王怎么可能有探测器这种东西。而且你怎么可能没有这个东西呢！”

　　苏灿瞪大了眼睛看着他问。

　　“你们的问题一个接一个还真是很多，简直十万个为什么。”

　　申公豹对于三人真是无语了。

　　“先不要就我为啥没有探测器这个事情费脑筋，我先说说其他的事情吧。”申公豹脸色有红了一下，“我和纣王还有很多人，都是从其他的世界强行拉入这个世界的。但是你们不要忘记了，有的人可是生活在科幻世界中呢。”

　　申公豹的一番话，让雷耀天有些明白点了。

　　“并不是所有人都是我这样的无能，这一点你要清楚。”

　　申公豹将车子缓缓的停在了路边。

　　雷耀天向车外看了看，发现已经抵达三里屯了。

　　申公豹掏出手机，拨打了一串号码。

　　嘟嘟嘟！

　　一阵忙音过后，咔嚓一声有人接起了电话。

　　“喂！谁啊。”

　　在电话的另一边，一个东北味及其浓郁的男人声音响起。

　　“哥，我申公豹啊。”

　　申公豹很是客气的报出了自己的名字。

　　接下来，申公豹将自己带人来见他的事情说了出来，同时告诉对方当初金鸡岭的总兵官也在的时候，那一边的纣王立马告诉申公豹自己很快就过来。

　　当然，申公豹没有忘记嘱咐对方，带上探测器。

　　挂断了电话后，申公豹吐出了一口气。

　　“总之在这个世界里，一切都要小心。天知道什么时候就遇到敌人了，这个谁也说不准。”

　　“遇到敌人怎么办？我们怎么开启战斗空间？”

　　雷耀天问道。

　　王虎和苏灿也看向了申公豹。

　　“很简单，对方想要和你战斗的话，会有一个声音在你的脑海中响起，询问你是否接受对方的挑战。”

　　“如果我们不接受呢？”，王虎连忙插话进来。

　　“如果你不接受的话，你们麾下的位面世界就要被对方夺取50％。”

　　申公豹深深的看了他一眼后回答说。

　　“这么说，不会死人的了？”

　　苏灿也开口问了句。

　　“不会死人。”申公豹哼了一声，随后道：“对方可以无限制的连续散发出战斗的意念询问，你根本就躲不开这场战斗的。”

　　申公豹如此一说，王虎他们怎么能不明白呢。

　　“其实对于位面商人们的团体可不用那么担心，虽然有些内讧发生但毕竟是少数的。我们主要的敌人是异位面的神灵，和那些主神战士和轮回战士。”

　　申公豹一边给雷耀天他们三人解释着，一边将目光放在外面。

　　“去到什么地方都不能闲着，麻烦到处都有。”

　　王虎轻轻的小声说了一句。

　　“其实麻烦现在已经有了，难道你们就没有注意到吗。”

　　王虎话音刚落，申公豹便看了一眼后视镜说道。

　　“怎么回事，难不成遇到敌人了。”

　　申公豹这么一说，雷耀天他们三人立刻警觉了起来。

　　“以后在这个世界里生存，一定要小心小心再小心啊。”

　　申公豹觉得王虎他们虽然有了本源，但是对于现实世界里的生活还是一下不能适应呢。

　　“你们不要回头，我们先前遇到的那个交警已经跟着我们好一会了。”

　　从后视镜与车子两侧的镜子内可以清楚的看到，就在距离他们几个车位的地方，果然刚才的那台警车停在那里。

　　“也不能说是敌人吧，搞不好知识因为刚才车子冒烟的事情呢。”

　　王虎有些惊疑不定的对申公豹说。

　　“你们又不相信我了吧，我告诉你们，虽然你们力量比我强大，但是我可是在这个世界里生活了很久的呢。”

　　申公豹摆出了老资格，用我是前辈的表情看着王虎和苏灿还有雷耀天。

　　靠！真是臭屁的不得了。

　　三人在心里同时暗骂了一句，不过他们也承认申公豹说的这个是事实。

　　尤其是雷耀天本人，他虽然是这个世界土生土长的土著。

　　但是，就对于这个世界内遇到敌人怎么生存的问题，还真的是比不上申公豹的。

　　就凭申公豹没有那么强大的力量，但是却安安稳稳的活了下来，那么他就肯定有些手段的。

　　虽然申公豹自己说是敌人不愿意搭理他这个小角色，但雷耀天却不这么看。

　　正所谓蚊子再小也是肉，难道就没有和申公豹一样弱小的人来夺取他的力量吗。

　　“在这个世界里，我们要面对两种战斗，一个是夺取本源真脉的战斗。这样的敌人大多都是没有获得本源的家伙，所以你们必定会成为他们的目标。”

　　申公豹很是严肃的看着雷耀天说。

　　“另外一种就是那些异位面的神灵，这些家伙非常喜欢以我们的血肉为食，所以你们将要面对的危险肯定很多，一会你们就知道了。”

　　申公豹幸灾乐祸的回头看着王虎，“希望你们能够应付这些麻烦啊。”

　　看到申公豹那一脸幸灾乐祸的摸样，王虎真是气不打一处来。

　　“你这个混蛋，咱们开始一个社团的，我们倒霉你好过的了吗！”


第832章 果然有麻烦

　　“呃，你说的不错，你们要是倒霉了我也没有好日子过啊。”

　　申公豹被王虎这么一说，想起了这个事实。

　　“申公豹，这多的岁月过去了，想不到你还是这么二。”

　　雷耀天忍不住的吐槽了一句。

　　是啊，申公豹以前就喜欢忽悠人，同时还为人很二。

　　如果他不是那么二的话，就不会和姜子牙这个老家伙死磕，连带着让他们这些人也跟着倒霉了。

　　而今天雷耀天一看，申公豹怎么还是那么的二呢。

　　他们都成了一个社团的兄弟了，这个家伙居然还幸灾乐祸。

　　卧槽了！

　　雷耀天抬手狠狠的在申公豹的头上砸了一拳。

　　“你要搞清楚一个事情，现在咱们是一荣俱荣一损俱损啊。”

　　对于二了吧唧的申公豹，雷耀天算是彻底无语了。

　　“我错了，我错了。”

　　申公豹的态度倒是不错。

　　他一边抱歉，一边从自己的口袋中掏出了那个龟壳和铜钱。

　　“我先算一算看，到底这个麻烦咱们能不能解决先。”

　　申公豹没有强大的战斗力，他唯一的技能便是这种手段了。

　　好在这个手段并不需要自己拥有多么强大的力量，要不然申公豹早就完蛋了。

　　没有理会神叨叨的申公豹，雷耀天转头看着王虎和苏灿。

　　“现在已经遇到麻烦了，看来这是咱们在这个世界的第一次战斗，我们干吧。”

　　雷耀天可不想后发受制于人，他决定先发制人。

　　王虎和苏灿纷纷点头，“干丫的！”

　　三人打开车门，从车内走了出来径直想警车走去。

　　“对方好像发现我了，请尽快派人过来，尽快。”

　　警车内的那名交警，语速飞快的冲对讲机说了一段话后就关闭了对讲机，然后推开了车门也走了下去扬起了自己的头看着王虎他们三个人。

　　“兄弟，跟了我们很长时间了，这样不好吧。”

　　那名交警摘下了自己的黑色墨镜，露出了自己暗金色的眸子看着他们。

　　“嘿嘿嘿，一次性能够遇到四个，看来今天晚上可以加餐了呢。”

　　说完，他居然很是猥琐的伸出了舌头舔舐了一下嘴唇。

　　看到对方着猥琐的摸样，雷耀天他们都露出了恶心的表情。

　　“那一条道上的，报上名号。”

　　王虎走了出来大声道。

　　叮咚！

　　是否开启战斗空间？

　　王虎的话音刚落，他们三人的脑海中便想起了提示音。

　　这个提示音刻板而又冰冷，和系统的提示音一样。

　　王虎和苏灿还有雷耀天，他们一点都没有犹豫，马上就接受了对方的这个开展提示。

　　接受了提示之后，四周的景象急速的旋转起来，大约三秒钟之后繁华的都市街道消失，却而代之的是一片黄沙漫天的世界。

　　随即选择战斗场地，战斗场地生成，所有技能全部开放，请在一分钟时间内选择自己麾下战士。

　　就在提示音不断响起的时候，对方的身后出现了一个巨大的黑洞。

　　从这个黑洞内，不断的涌出长的奇形怪状的生物杀将过来。

　　当下王虎他们也不怠慢。

　　“王老大和苏哥给我压阵，我顶上去你们两个释放自己的手下。”

　　由于第一次见到这种战斗，所以雷耀天他们完全没有准备。

　　这一下子，就让对方占据了一个小小的优势。

　　从对方的表现来看，对方肯定是经历过众多战斗的熟手了。

　　要不然的话，对方也不会在系统提示音一响起的时候，就开启了自己的能力将自己的手下们全都送入了这一片战场。

　　他熟练啊，不用听都知道系统会说什么了。

　　王虎和苏灿迅速的后退，他们的身后分别出现了一个黑洞，卡特里亚等少女纷纷出现。

　　“妈的，试试看战舰能不能调集出来，轰他娘的！”

　　王虎冲着苏灿暴喝一声。

　　社团等级不足，无法调集战舰！

　　呃！

　　社团等级不足，战斗人员已满！

　　呃！呃！

　　他娘咧，怎么还有这样的狗屁规则啊！

　　王虎身后只有卡特里亚，迪迪等五个女孩出现之后，还有一队为数在三百人的强化人士兵。

　　苏灿身后则出现了以阿宝为首的数百位少女。

　　二人很多的实力，都没有完全的展现出来，但是身后的黑洞就关闭了。

　　相比于王虎来讲，苏灿身后的那些晒站女版仙人更加强大一些。

　　冲向了对方的雷耀天，当然的也听到了这个提示音，当下对于这个战斗空间的轨迹有了一些了解。

　　妈的，新人不了解规矩就是不好啊。

　　雷耀天的眼皮子抽抽了一下。

　　说起来，这个事情要怪也该怪申公豹。

　　谁让他根本就没有作战过呢，所以他对于这个战斗空间内的一些规则一点都不清楚。

　　这些年中，申公豹但凡是遇到危险，都是利用他的龟甲术数跑掉为上。

　　对方身穿交警制服的那个中年人，身后那些奇形怪状的家伙一瞬间便与雷耀天冲撞在了一起。

　　一团团七彩的光晕，在这片黄沙漫天的世界内荡了开来。

　　那中年人并没有亲自对雷耀天发动攻击，因为在雷耀天一方王虎和苏灿也没有什么行动，他必须要盯着他们。

　　他从自己的口袋中拿出了手机，对着雷耀天他们的方向晃动了一下。

　　随后，一连串的信息，便出现在了手机的显示频上。

　　在显示频上，王虎他们三个人被显示为三个金色的光点。

　　看到这三个光点之后，对方脸上明显的露出了兴奋的神色。

　　“哈哈！居然是本源获得者，老子的运气还真他妈的好！”

　　对方抬起了自己的头来，暗金色的眸子中绽放出了一道凶光。

　　本源拥有者啊，只要干掉了他们就能夺取他们的本源，提升自己的力量了。

　　所以，对方不激动那是不可能的事情。

　　“给我死！”

　　那一边，雷耀天身上庆云上下浮动，额头眉心一闪出现了一条金色的裂缝。

　　“你丫运气好不好我不知道，但是你惹火我了！”

　　对方激动的喊声雷耀天也听到了，同时对方将他们看成是盘中餐的态度，让雷耀天非常的不爽。

　　“老大不要生气，我来教训教训她！”

　　一个硕大的铁锤凭空出现砸了下来，幽蓝色的光圈，金色的‘拆’字古篆。

　　那些奇形怪状的生物们，遭到了这样的攻击之后，他们的身体纷纷化成了粒子消散在了黄沙之中。

　　一个身穿黑色西服，带着墨镜的男人出现在了雷耀天的身前。

　　这个男子不是别人，正是雷耀天的化身拆哥。

　　“别废话！给我干掉他！”

　　看着那个家伙的摸样就不爽，雷耀天一指对方道。

　　“好嘞！你就瞧好吧。”

　　拆哥狞笑一声，大铁锤连连挥动，一连打出了数百个‘拆’字光圈轰了过去。

　　对方何时见过这样诡异的攻击手段呢，一时间被打了一个措手不及。

　　这些‘拆’的光晕没有蕴含一点点的能量物质，无论怎么感应都感应不到。

　　不过对方却一点也不敢小看这些光晕，因为就在刚才他的那些手下，可是全部死在了这些光晕之下的。

　　哐！

　　中年人一抬手，一个数百立方米的立体屏障，出现在了他和拆哥的身前。

　　禁锢！

　　掌握了一点空间法则的他，马上使出了自己最拿手的技能。

　　数百个‘拆’字光晕纷纷轰击在了那立体的屏障之上，那立体屏障一颤然后空间涨大将这些光晕控制了起来。

　　这些光晕仿佛被关进了牢房，不停的在屏障里面打转，就是冲不出来。

　　“这点小手段，居然也大言不惭！”

　　交警的暗金色瞳孔闪烁了一下，原本有些紧张的神色不由得放松了下来。

　　就在对方刚刚放松下来的时候，拆哥狞笑了一下。

　　“这个二13，还真的以为我就这么一点手段吗。”

　　看到自己的攻势被对方阻挡了下来，拆哥并没有什么太大的反应。

　　拆哥的天灵一道神光冲天而起，十二根山寨都天柱显化出来，立马变成了十二祖巫。

　　“兄弟们！给我并肩子上，打死算我的！”

　　拆哥摆出一副黑道老大的摸样，一马当先的冲了过去。

　　得到了拆哥的号令，山寨十二祖巫齐齐喝了一声紧跟其后。

　　“仗着人多吗！”

　　看着扑杀过来的拆哥和十二山寨祖巫，这个不明身份的家伙露出了不懈的表情。

　　他的社团登记要比申公豹的小社团高很多，所以他可以在战斗空间内招出来的战士也要多很多。

　　之所以没有一次性的召唤完毕，只是因为他要试试对手的战斗力，以及防备没有动手的王虎和苏灿。

　　经过了短暂的接触之后，他对于这三人的战斗力已经有了一个初步的了解。

　　菜鸟！新手！对于战斗空间规则不熟悉！同时他们已经将所有的战士都调集出来了，而自己还留有后手。

　　既然已经试探出王虎他们三个菜鸟的能力，那么他就不用在怎么留手了。

　　“至高神的战士们，散布神的威严吧！”

　　好像日式漫画中角色要变身似地，丫的高高举起了自己的右手手臂摆了一个造型。

　　随着他的呐喊，在他的身后黑洞再次的出现。

　　与先前那些生物们不同，这次从黑洞中探出了一个似龙非龙的生物那硕大的脑袋。

　　莫斯兽！吃掉他们！


第833章 这不合理啊

　　那个似龙飞龙的怪兽终于从黑洞中冲了出来。

　　吼！

　　当怪兽从黑洞出来之后，拆哥身后的雷耀天和王虎还有苏灿才见到，那个怪兽的巨大身体还真的是不小呢。

　　怪兽的头上两根弯弯的牛角，如灯笼一样的大眼珠子。

　　锋利的牙齿，一层层的鳞片。

　　“这到底是什么怪兽！”

　　雷耀天不由得一阵失神。

　　嗡！

　　怪兽的身体扭曲了一下，从原地消失。

　　下一秒钟，怪抽出现在了十二祖巫的面前。

　　站在怪兽身前，原本身材高大的十二祖巫们，此时就像是蚂蚁一般的弱小。

　　呼呼！

　　挂手一张嘴，喷出了一团漩涡状的气流。

　　“快闪！”

　　对于气流最为敏感的一位祖巫眼中精光一闪，大喊一声提醒道。

　　唰！唰！唰唰！

　　十二祖巫纷纷散开，躲避这团旋涡状的气流。

　　轰！

　　旋涡状的气流轰在了地面，漫天的黄沙漫天弥漫起来，遮住了大家的视线。

　　一击不中，这个怪物很显然有些恼羞成怒。

　　它张开嘴巴，扭动自己硕大的脑袋。

　　呼呼！呼呼呼！

　　一口气，这个家伙连续的吐出了八个旋涡状的气流。

　　这种螺旋状的气流有着很强大的吸力，同时漩涡内的气旋具有强大的切割力，显然如果被吸入其中，下场肯定会非常的不妙。

　　并且，出了吐出漩涡气流之外，怪物的身体左右两侧还出现了两团燃烧着的火球。

　　这两个火球出现之后，顿时使得方圆数百里范围内的气温瞬间升高。

　　“玩火！玩风！”

　　祝融和天吴冷笑了一下，反冲了上去。

　　祝融脚踩两条火蛟，赤裸着上身，双手手持一根闪烁火苗的巨大棍子。

　　“在老子的面前玩火，简直就是当我不存在啊。”

　　作为十二祖巫中用火的高手，看到怪兽居然在自己面前玩火，当然会心中非常不爽的。

　　呜！

　　人到棍到，巨大通红的棍子，狠狠的向怪兽硕大的脑袋。

　　而八面虎头十条尾巴的天吴，则举着一张巨大的盾牌冲入了漩涡气流内，身上散发出了一阵阵的气旋，展开了与怪兽的抗争。

　　由于他们的身高和怪兽比起来很非常的矮小，所以祝融的棍子在怪兽的眼中根本就没有一点点的攻击力。

　　这就好比是一只大象，面对着一支挥舞木棒的蚂蚁一样，大象根本就不会在意的。

　　可是，怪兽不知道的是，攻击过来的这两个在他眼中的小不点，可不是什么蚂蚁啊。

　　彭！

　　巨大的棍子狠狠的砸在了怪兽的脑袋上，一阵阵的眩晕感和骨裂的痛感侵入了怪兽的神经。

　　吼吼！

　　因为巨痛，怪兽忍不住的嘶吼起来。

　　它身体左右两侧的火球，冒出了比先前更加猛烈的火焰。

　　而怪兽的身上，火焰也瞬间布满。

　　滋滋滋！

　　火焰燃烧高温之下，就算是沙砾形成的地面都开始融化。

　　莫斯兽，来自火焰的世界，去死吧！

　　就在这火焰形成之后，身穿交警制服的中年人撇了撇嘴暗道。

　　面对冲天而起的火焰，站在怪兽头顶挥舞棍子不停敲打它脑袋的祝融冷笑了一下。

　　忽忽！

　　火焰铺天盖地的席卷而来，一瞬间便将祝融淹没失去了踪影。

　　不过对于祝融被火焰所淹没，其他的祖巫并没有多少担心。

　　对于祝融来讲，火焰只能为他增强力量，而不能带来伤害。

　　很快的，拆哥也冲了过来，加入了战团。

　　同时，那名敌人的身后的黑洞中，与这个怪兽同一个品种的怪兽，正在不断的冲出来然后扑杀过去。

　　虽然有拆哥加入，但是战场上形势对于拆哥来讲，还是很不利的。

　　“你们不一起上吗，光是这样的话，你们的下场一定会是成为我肚子里的食物啊。”

　　这名中年人天灵之上，出现了一个身穿白袍的虚影。

　　“卧槽！这个家伙到底是什么人。”

　　雷耀天看到了那个虚影之后，心下飞快的琢磨着。

　　“这是亚瑟神族的人，他们这副人类的外貌都是假象，你可以认为他们是批了一层人皮也可以。”

　　正当雷耀天沉思的时候，他的身后忽然传来了一个声音。

　　雷耀天回头一看，正是申公豹这个家伙。

　　同时，跟在申公豹身旁的，还有一个身材高大脸上有着一条长长刀疤的男人。

　　“在下戴杰。”

　　接触了雷耀天的目光后，这名黑社会摸样的男子露出了善意的微笑点了点头，做了一个自我的介绍。

　　“你们怎么进来了？”

　　将目光收了回来，雷耀天奇怪的问。

　　“咱们是一个社团的，所以战斗空间我可以进来啊。”

　　“那么这个家伙呢？”，雷耀天指了指那个‘黑社会’。

　　“哦，战斗空间感应到的话，附近所有和咱们一样的人，都可以加入进来的。”

　　听申公豹这么一说，雷耀天眼皮子一跳。

　　“妈的，这可是不是什么好事啊。”

　　那名看起来好像是黑社会一样的男子开口道：“不错，速战速决吧，估计对方已经呼叫了其社团成员，如果你再浪费时间的话，对方的援兵就要到了。”

　　此时，王虎和苏灿也走了过来。

　　雷耀天和王虎还有苏灿对视了一眼后，三人纵身跃了过去。

　　王虎五色神光一放，五彩神芒席卷过去。

　　要说这其中技能最厉害的，当然就属王虎的五色神光莫属了。

　　这个技能无论是抓人收宝，全都可以。

　　只要对方的力量不超过自己，那么王虎可以将简直就是无敌的存在。

　　太古时代要不是他自不量力，外加中了对方的圈套收了一位教主的话，封神战的结果还真的是未知了。

　　不过看起来，对方这个亚瑟神族的家伙，他的力量在怎么样也不能比得了教主级的强者吧。

　　所以，王虎五彩神光所过之处，那些巨大的怪兽纷纷被五彩神芒中的红芒一扫，收入了五行空间之内绞成了齑粉。

　　到了这个时候，那个亚瑟神族的敌人才明白，自己面对的可不是什么庸手，而是地地道道的强大杀手啊。

　　不过，现在想什么都晚了。

　　因为三人转眼间便杀到了他的面前。

　　要说战斗力，苏灿和雷耀天二人，也不比王虎弱的。

　　一个是太古天皇得道大仙，一个是开天秽气所生。

　　三人一起出售，这个身穿交警制服的中年人，连还手的机会都没有就被轰杀当场。

　　对方被轰杀之后，几人就退出了战斗空间。

　　“走！”

　　申公豹一歪头，示意了一下。

　　雷耀天和王虎还有苏灿没有做声，纷纷跟上了申公豹。

　　……

　　……

　　解决了战斗大约二十分钟之后，才有几辆黑色的奔驰轿车驶来停在了警车旁。

　　滴滴滴！

　　十几名身穿黑衣戴墨镜的男子从车内走了出来，其中几名男子手里拿着手机盯着屏幕。

　　“此地有很大的能量波动，看来劳伦斯已经和对方动过手了。”

　　那名男子观察了一下手机屏幕上显示的数据后，回身对一位年轻人说道。

　　“劳伦斯这个自大的家伙，怎么感应不到他的气息了？是不是已经被对方干掉了。”

　　那名青年从口袋中拿出了一条白色的手绢捂住了鼻子，同时轻轻的皱了皱眉头问。

　　“应该是这样的，少爷。”

　　当听到手下说劳伦斯已经被干掉的时候，那名被称作少爷的青年脸上，并没有流露出什么激动的神色来。

　　“能够干掉劳伦斯，看来敌人的能力肯定不弱了。不知道是哪一个势力的，查一查让对方给我们一个交待。”

　　说完，青年转身回到了车内。

　　随着青年人的离去，一众黑衣男子只是留下了两个人，其他的人都驾驶黑色的奔驰随年轻人离开了此地。

　　……

　　……

　　“刚才的那个家伙是亚瑟神族的家伙，他们出现与第四次的封神战，并且在第五次第六次封神战中，与那些自大的家伙们同归于尽好几次了。”

　　此时，三里屯一个小酒吧内的偏僻角落，被申公豹带来的那个男子正在小声的对雷耀天他们解释着。

　　“在下戴杰，见过三位，不知道你们哪一位是金鸡岭上的。”

　　王虎的目光亮了一下，“纣王？”

　　王虎一出生，戴杰的目光闪闪的看了过来。

　　“真的是你？”

　　很明显的，戴杰有点不太相信。

　　毕竟申公豹这个家伙很爱忽悠人的，所以他的话不太完全相信。

　　“如假包换，真脉本源都寻找到了。”

　　王虎并没有表现的多激动，反而一脸平静的看着戴杰说道。

　　看到王虎反应这么的平静，戴杰也知道很多事情可能是自己显得有些心甘情愿了。

　　是啊，当初王虎的确是自己的手下，不过都过去了这么多年，自己也不能总是用老眼光来看啊。

　　“能够见到老朋友老兄弟真好，这么多年过的还好吧。”

　　想通了这一点的纣王，激动的神色慢慢褪去，换上了一副平静的面孔。

　　“还行吧，过的不好不坏的，为了寻找到本源走了很多的弯路，最后才知道是被人耍了。”

　　说自己的经历，王虎的口气就不那么的太好了。

　　戴杰点了点头，从自己的口袋中拿出了几部‘爱疯4s’手机摆在了桌面上。

　　“既然已经来到了这个现实世界，那么就好好的生存下去吧，以后有什么困难就来找我。”戴杰很是认真的看着王虎说，“虽然我没有什么战斗力，但是在现实世界内我还是有点点力量的。”

　　申公豹一脸开心的拿起了一部手机放进了口袋。

　　“没有一个探测器就是麻烦，现在总算解决这个问题了。”

　　听到申公豹这么一说，雷耀天有些好奇的问：“你都来到这个世界这么长的时间了，难道你就没有一个探测器。”

　　雷耀天觉得真是太奇怪了。

　　还没等申公豹开口，戴杰就插话说道：“带上了这个探测器有利于弊，你可以发现敌人的同时，敌人也可以发现你。所以申公豹一直没有要这个玩意，毕竟他的实力实在太弱了。”

　　敢情是因为胆子小力量弱，所以他才一直没有要这个探测器啊。

　　戴杰这么一说，这才让三人明白了是怎么一回事儿。

　　“你这个家伙，真是胆子太小了吧。”雷耀天翻了翻白眼。

　　在众人鄙视的目光中，申公豹无所谓的耸了耸肩膀。

　　反正他的脸皮厚，无所谓了。

　　目光又杀不死人。

　　“既然你这么胆小，怎么这次又要这种探测器了？”

　　苏灿有些奇怪的问。

　　咳咳！

　　申公豹咳嗽了一下后说道：“这不是你们加入社团了嘛，所以我觉得有必要拿着探测器了。毕竟你们几个都不是省油的灯，肯定会引来很多麻烦的。”

　　申公豹自然有他的理由。

　　“这个探测器的有效范围是直径十五米，超出十五米之外就会没有效果了。”

　　“这么小的范围啊。”

　　戴杰说出了探测器的探测范围后，王虎和雷耀天还有苏灿齐声开口道。

　　是啊，直径十五米的范围真的是调太小了。

　　这基本上可以说，只有等到几乎和敌人很近了之后，才能发现的呀。

　　“你们不要这么说，其实这个探测器已经非常犀利了。十五米的探测范围也是非常大了，比起亚瑟神族，还有主神战士社团以及轮回战士社团，还有其他的一些重力社团来讲，我手里的这个探测器科技很高了。”

　　见到三人有些不满，戴杰的脸上也有点不高兴。

　　“这还是高科技的玩意儿了，太扯淡了吧。”

　　王虎扬了扬手中的手机。

　　“这没有什么奇怪的呀，毕竟法则之力下我们不可能拥有太高的科技图纸，所以只能根据现有的一些资源来制造这个玩意，并且还不会被法则销毁呢。”

　　如果制造出了高科技的玩意儿会怎么样。

　　苏灿插话进来问。

　　看了一眼苏灿，戴杰听申公豹介绍过的，知道苏灿的本源也是一个强大的存在。

　　尤其是苏灿已经获得了本源真脉，所以这样的人能够不得罪还是不得罪的好。

　　“如果是制造出了超出这个时代的科技产物，不用说法则之力下肯定会被消解掉的，这一点完全不用怀疑。”

　　高科技的产物居然会被消解掉。

　　苏灿喃喃的自言自语了一声。

　　不过随后他想到，他们手中的这个探测器，好像就应该属于高科技的产物啊，为啥法则之力没有将其消解呢。

　　这是很不合理的事情。

　　所以，苏灿将自己心中的这个疑问，问了出来。


第834章 社团没福利啊

　　“高科技的产物肯定不行，可是这个玩意儿并不是高科技产物啊。”

　　面对雷耀天的询问，戴杰（纣王）回答说。

　　“这还不是高科技产物？”

　　戴杰点点头，“不过是采用了一点点的雷达技术，同时输入了一些人体磁场信号感应罢了，所以算不得什么高级的技术。”

　　身体靠在了靠背上，戴杰目光闪闪的看着雷耀天。

　　“我们这些人没有什么太大的智慧，能够制造出这种小东西已经不错了。那种超出这个世界科技范畴的东西，我们绝对是制造不出来的，所以法则之力根本对我们没有影响。”

　　戴杰的这个解释虽然有些让雷耀天不太懂，但就这个问题他也不好继续追问什么了。

　　“刚才看到你的眉心有一道金光，难道？”

　　解释完后，戴杰抬手在自己的额头按了一下，问出了自己的疑问。

　　“我已经有了一个化身。”

　　嘶！

　　听到雷耀天这个回答，戴杰和申公豹二人倒吸了一口冷气，不过他们脸上的神色却兴奋了起来。

　　“真是想不到，申公豹你的狗屎运这么强。社团内找了三个新人，居然是熟人不说还有化身强者啊。”

　　对于申公豹的狗屎运，戴杰眼中有着浓浓的羡慕神色。

　　听到戴杰这么一说，申公豹很是臭屁的笑了笑。

　　“我可是算了卦才去的，卦象显示我会交好运啊。”

　　戴杰闻言翻了翻白眼。

　　“你这个家伙，多亏有了这样的一个能力，如果没有这个天赋的话你早就死了不知道多少次了呢。”

　　申公豹深以为然的点了点头，“是啊，老子这一世的运气还真他娘的不错呢。”

　　戴杰将目光扫视了一下王虎和苏灿，“不知道以后怎么称呼你们二位呢？”

　　是的，在这个世界里，不是所有人都如申公豹一样没有第二个名字的。

　　如他自己这样，明明是纣王，但由于是土生土长在这个世界的，所以他有了‘戴杰’的名字。

　　“往事不可追，重要的是今世。以后叫我王虎吧，我觉得低调一点还是好一些的。”

　　闻言，王虎压低了声音回应戴杰道。

　　“苏灿。”

　　戴杰举起了手中的杯子，“喝了这杯酒以后大家就是朋友了，以后有困难来这里找我，能够办到的事情绝不推辞。”

　　说完，戴杰将手中的啤酒一饮而尽。

　　王虎和苏灿还有雷耀天以及申公豹，纷纷学着戴杰的样子将自己面前的啤酒干掉。

　　哈！

　　“申公豹，现在我们已经是一个社团的人了，你先和我们说说社团的福利吧。”

　　放下了手中的酒杯之后，雷耀天很是认真的看着申公豹说。

　　噗嗤！

　　听到雷耀天这么一问，不曾想戴杰那边好悬没有将嘴里的酒水喷出来。

　　强忍着将嘴里的啤酒咽了下去后，戴杰深深的呼吸了一口气咳嗽了几声。

　　“申公豹这个家伙不会答应了你们什么吧？”

　　戴杰的脸上满是玩味的神色。

　　看到戴杰脸上的神色，王虎他们觉得很是奇怪。

　　“社团实行包吃住还有提供工作岗位什么的，这个不是很正常的吗。”

　　王虎有些奇怪的问。

　　咳咳！

　　“当然很正常了，这是对于其他社团来说的，不过至于申公豹的这个《有关部门》社团嘛～”，戴杰声音故意拉的长长的，申公豹的脸色变得很不自然。

　　“没有什么不好说出来的，还是我自己讲吧。”

　　在戴杰那笑眯眯的目光注视下，申公豹咬了咬牙抬起头来。

　　“我的这个社团，根本就无法给与这些福利。我只能提供一些我所知道的世界生存规则，至于其他的问题都要靠着你们自己去解决了。”

　　说完了这些话后，申公豹如释重负的长长吐出了一口气来。

　　对于申公豹来讲，原本他还想要隐瞒一段日子的。

　　可是在戴杰的影响下，他现在不得不将社团的情况说出来了。

　　隐瞒肯定是隐瞒不了多久的，早晚王虎他们也会知道。

　　思来想去之下，申公豹觉得晚说不如早说。

　　这样也让大家对此首先有一个了解，这样省的王虎他们乱想。

　　“混蛋，其他的社团人家什么都包，你这个社团居然什么福利都没有，我们好像又被你给忽悠了。”

　　雷耀天笑嘻嘻的看着申公豹，不过申公豹却从雷耀天的眼中看到了意思寒芒。

　　哎呦妈呀！

　　看到雷耀天的笑容后，申公豹哆嗦了一下。

　　从雷耀天的身上，申公豹感受到了一股子暴虐的气息。

　　申公豹怎么也想不明白，为啥自己的这位兄弟变得这么暴虐了。

　　在他的记忆中，雷耀天（赵道兄）可是一位脾气比较好的人，同时对待朋友也是非常友善的人。

　　可是，现在这位道兄的性格有些改变了，变得他有些陌生了。

　　但不管陌生不陌生的，雷耀天笑容下的目光总让申公豹有些害怕。

　　“你这个混蛋啊，什么时候性格才能改一改呢。”

　　雷耀天举起了自己的拳头，很是无奈的看着他。

　　“你……你……你要做什么！”

　　申公豹忽然感觉不好，他有些恐惧的看着雷耀天。

　　“跟我去卫生间，我要和你好好谈谈了。”

　　雷耀天走了过来后，一把抓住了申公豹的衣领然后拉扯着他向卫生间走去。

　　“等等我们，一起去吧。”

　　王虎和苏灿也站了起来，然后跟在了雷耀天的身后。

　　申公豹现在真的要哭了，可是三人根本就没有给他哭的机会，直接将他拉进了卫生间。

　　一阵‘乒乓’声响过后，雷耀天和王虎还有苏灿三人表情满足的走了出来。

　　“你们没有将豹子怎么样吧。”

　　待到三人回来坐定之后，戴杰发现申公豹没有从卫生间出来不由得担心询问了一句。

　　“放心吧，这个家伙死不了。”

　　王虎拿起自己面前的酒杯喝了一口酒后，对戴杰说。

　　其实戴杰用屁股想也知道，在卫生间内申公豹肯定被三人修理了一顿。

　　至于修理他的理由很简单，谁让申公豹的社团没有福利呢。

　　而且没有福利你也事先说一声，不要遮遮掩掩的啊。

　　这才是最让王虎他们来气的地方。

　　所以，在卫生间内，三人好好的修理了一下申公豹这个家伙。

　　过了好一会，申公豹才跌跌撞撞鼻青脸肿的扶着墙，从卫生间内走了出来。

　　“你们三个下手真是恨啊，就不能轻一点吗。”

　　重新坐回来的申公豹，抬手揉着自己肿胀的嘴角可怜兮兮的看着王虎他们说。

　　“算是被你忽悠的一个惩罚吧，谁让你早些时候没有对我们说清楚社团福利，娘的。”

　　王虎吊儿郎当的看着申公豹说。

　　申公豹自己也明白，对此他是非常理亏的。

　　毕竟自己当时也的确是存在了忽悠人的心思，只是他没有想到自己忽悠的又是老熟人而已。

　　“行了，行了，今天大家都认识了，以后有事来这里找我吧。”

　　对于申公豹挨揍，戴杰一点都不觉得意外。

　　在他看来，申公豹这个小子早就该好好收拾一下了。

　　自己不好动手，现在有人动手他乐得其成。

　　“你们这些混蛋，混蛋。”

　　申公豹一边揉着肿胀处，一边小声的嘀咕着。

　　“行了，别搞得跟个娘们似的。来，喝一杯。”

　　雷耀天拿起酒瓶，给申公豹的杯子斟满之后示意了一下。

　　迫于淫威，申公豹只能拿起酒杯你这鼻子喝下了啤酒。

　　“以后和我们千万不要不说实话，毕竟大家都是一个社团的。太古时代的错误千万不要再犯了，不然我们未来还得失败啊。”

　　雷耀天深深的看了一眼申公豹，提醒他说。

　　听到了雷耀天的话后，申公豹的身体一颤。

　　是啊，自己太古时代光顾着忽悠人了，根本就没有考虑其他的问题。

　　最后导致了自己的朋友们纷纷死于战争之中，要不然就是成为了别人的俘虏。

　　说起来，还真的是自己的错误呢。

　　“申公豹，你小子连社团福利都没有，怎么能够有钱组建社团，并且去成员招募那边啊？”

　　苏灿问出了自己的这个疑问。

　　要知道，自荐社团所需的费用可是很多的。

　　同时，光是组建了社团还不够，你还要招收成员的吧。

　　那么你就还必须缴纳一笔不菲的费用，去社团成员招募处招募成员。

　　只有这样，社团才能有战斗力。

　　可是按照申公豹现在的情况来看，他既然能够组建社团，并且有能力缴纳招收成员的费用。

　　但是，怎么可能没有钱来给社团福利带来好处呢。

　　这是很不合逻辑的问题。

　　申公豹哼哼唧唧的一脸尴尬神色，吭哧吭哧的没有说话。

　　“这么丢人的事情他是不会说的，还是我来告诉你们这到底是怎么回事儿吧。”

　　戴杰看着申公豹那吭哧瘪肚的样子，就一阵的蛋疼。

　　“其实申公豹根本就没有那么多的钱缴纳给系统，要不然的话他会连社团的福利都搞不好啊。”戴杰看着已经将头都快要伸到桌子下的申公豹说。

　　“这是很明显的事情，有那么多的钱可以组建社团，怎么可能连社团福利都搞不好呢。”

　　戴杰泛着白眼对大家说。


第835章 活过半年，我加入

　　经过了戴杰的一番讲述，雷耀天和王虎还有苏灿三人算是彻底明白了所有的原因。

　　原来申公豹之所以可以组建社团，那是因为在这个世界里有这么一个规定，但凡是没有加入其它社团的话，那么只要这个人生活满二十年，就可以获得一个组建社团的机会。

　　在获得组建社团机会的同时，还会获得一次招募成员的机会。

　　之所以他可以组建社团，并且还可以进入成员招募空间，完全都是因为这样的关系。

　　而不是申公豹有什么钱。

　　“如果他那么有钱的话还会做小白脸吃软饭吗，还会因为社团福利的问题被你们痛殴一顿吗。”

　　戴杰一边说，一边不断用眼神鄙视申公豹。

　　他每说一句话，申公豹的头都会更低一些。

　　连带着，雷耀天三人看向申公豹的眼神中都戴上了一丝丝的鄙视。

　　申公豹这个家伙也太不靠谱了，原来只是法则之下获得的这个好处罢了。

　　还以为他是凭着自己的本事来组建了社团呢。

　　不过回头想一想，雷耀天觉得也不能说申公豹没有本事，最起码的他能活上二十年也是一个本事了。

　　毕竟很多人，连两年时间都没有活到就个屁了呢。

　　“你们都是老相识了，为什么不和申公豹一起混呢。”

　　雷耀天在戴杰话音一落的时候开口问。

　　戴杰叹息了一声后，解释道：“你也明白，我并不是拥有强大战力的人，出了力气大一点之外我根本就没有什么技能。”“所以加入了申公豹的社团，对于他和我来讲都没有好处。这是我没有加入申公豹的原因，同时我也没有组建社团，我放弃了社团的组建，也就是放弃了争夺一些权力。”

　　雷耀天点了点头，他认为戴杰非常聪明。

　　放弃了争夺权力，那么很多人想来就不会将注意力放在他的身上了。

　　再加上戴杰的本源属于鸡肋，这就更不会让他有什么危险了的。

　　“你很聪明啊。”

　　雷耀天小小的恭维了戴杰一句。

　　戴杰苦笑着摇了摇头，“这不是我聪明，而是无奈之下的选择罢了。”

　　戴杰自己知道自己的情况，他之所以做出这样的选择，不过是他无奈之下做出的一个有利于自己的选择罢了。

　　“看在太古时代咱们都是熟人的份上，我劝告你们一下。”戴杰表情变得无比严肃，“多赚点钱，多招收一些普通人给你们做事，这对你们绝对有利。”

　　听了戴杰的这番话，雷耀天三人暗暗的点了点头。

　　其实戴杰不这么说，雷耀天他们也会这么发展下去的。

　　至于招收普通人，也在他们的计划之内。

　　法则规定他们不能使用自己的力量对付普通人，但是并没有规定他们不能让普通人对付普通人啊。

　　有些空子总要去钻的，不然还能怎么办呢。

　　就算他们不这么做，想来也会有别的社团来这么做的。

　　今天遇到了麻烦很轻松的解决了，但是这并不代表着以后遇到的麻烦也能这么容易的解决掉啊。

　　万一他们的敌人，派遣普通人来找麻烦，这就会让雷耀天他们比较被动了。

　　法则之力的压制下，雷耀天他们能力发挥不出来的。

　　所以，使用普通人手下这个计划，雷耀天他们早就考虑过了的。

　　不过要使用普通人，你就得必须有钱。

　　没有钱，没有好处谁会跟你做事呢。

　　现实世界中，你就必须要现实的。

　　其实去轮式现实世界，还是其他的位面世界。

　　没有好处，谁都不会跟着你做事的。

　　除非是基因人，或者是生化人。

　　但前提是你制造出来的。

　　不过在这个世界中，法则之力的压制下，根本就不可能允许他们制造这种逆天的手下啊。

　　戴杰脸上的刀疤颤动了一下，“其实我倒是蛮看好你们这个社团的了，如果你们能够存活半年，我想我兴许会加入你们的。”

　　戴杰说的这番话不是开玩笑，他是经过了深思熟虑的。

　　以前他不组建社团，同时低调生存，这都是不得已而为之的。

　　谁的心里没有野心呢，戴杰的心里也有野心。

　　毕竟他曾经是太古时代的王。

　　当初被人推翻打败，这一直让他耿耿于怀。

　　那一次的失败，并不是他王国的实力不如人，也不是站在他阵营的仙人们不够强大。

　　打败他的是阴谋诡计，是某些人的厚脸皮。

　　所以，他一直不服气。

　　不过由于自己的力量不够强大，他根本就没有其他的办法来报复。

　　哪怕是在这一世夺取了本源真脉，获得了自己真正的身份。

　　但这么久的岁月过去之后，他还是无法释怀。

　　不过他没有什么办法，除了忍耐还是忍耐，他不能让自己的小命这么早的就挂掉。

　　如果他过早的让别人看到自己的野心，想来很多人都愿意看到自己倒霉的。

　　周文王那个家伙，绝对是这幸灾乐祸中的一员。

　　当然，除了周文王那个家伙之外，还有其他的一些混蛋们的。

　　不过，现在戴杰压抑了很久的野心，现在终于跳动了一下。

　　以前低调那是因为看不到希望，但是现在不同了。

　　王虎这位曾经站在自己阵营一边的人，已经是拥有了一个化身的强者。

　　而另外一个家伙，曾经是自己王朝内的将领。

　　他们对于自己的感官都不错，他们也没有利益冲突，绝对可以做朋友的。

　　而另外一个家伙，虽然不知道是做什么的。

　　但是申公豹说他也不简单，所以自己有必要给予一点点的注意。

　　只有有了这三个人在，那么他可以找到以前对不起自己的人一个一个的报复了。

　　当然，前提是他也要加入申公豹的社团才行。

　　不过本着小心为上，戴杰决定还是好好看一段时间才行。

　　如果他们真的能够活下来，并且活的很好。

　　那么到了那个时候，自己再加入申公豹的社团好了。

　　戴杰的打算非常简单。

　　只要成为了一个社团的人，那么以后自己有危险，他们肯定不会丢下他不管的。

　　而自己完全可以找到以前的那些敌人，开始他的报复计划了。

　　虽然这有点利用他们的兴致，但是戴杰没有觉得自己做错什么。

　　虽然利用了他们，但是自己能够给予他们的绝对更多。

　　最起码的，自己在这里混了这么久，钱财上还是有的。

　　等到自己加入了申公豹的社团之后，福利待遇什么的肯定要比现在更好。

　　与戴杰闲聊了一会后，天色便渐渐的暗了下来。

　　“现在挺晚了，你们也别走了，我请哥几个搓一顿。”

　　戴杰挥了挥手，招呼了一位服务员过来。

　　“我点这份，这份，这份菜，再来一瓶这个酒。”

　　戴杰拿起了餐牌，翻看了一下后点了点一连串的点了八九道菜和酒水。

　　戴杰这么的热情，雷耀天他们也不能拒绝了对方的好意不是。

　　而且这顿饭是戴杰请，完全不用他们花钱，白吃这么好的事情为啥要拒绝啊。

　　不是雷耀天他们太无赖，而是经济是在不宽裕。

　　点完了菜肴之后，戴杰与雷耀天三人闲聊了起来。

　　通过与戴杰的闲聊，雷耀天三人慢慢的了解了这个世界内更加详细的一些规则。

　　这些规则，就连申公豹都不知道。

　　比如说，社团可以升级。

　　社团登记提升之后，成员们相应的也可以提升自己的力量。

　　这些力量很有用，就是可以从掌管的位面内，着急更多的战士在战斗空间战斗。

　　经过了先前的那个小麻烦，雷耀天他们已经有了一个小评估。

　　三个人尽力来召唤的话，也就是每人召唤三百个单位的战士罢了。

　　三百个单位的数量，对于他们来讲太少了。

　　如果他们遇到了强大的敌人，对方能够召唤一个巨型航母星舰出来，绝对会占据战斗的举动全，给予他们巨大打击的。

　　通过谈话，雷耀天还知道了，曾经熟悉的那些敌人们，在这个世界里有很多人存在着。

　　不过由于一些神秘的原因，戴杰并不知道他们各自的真正身份。

　　“你是不知道啊，我见到过陆压这个混蛋呢。”

　　戴杰压低了自己的声音，目光闪闪的看着雷耀天说。

　　戴杰知道，坐在自己对面的这个家伙，连续两次被对方干掉，心里肯定有着很大的怨气和仇恨。

　　而陆压这个家伙，又是连续两次站在了敌人的阵营，与很多人作对的家伙。

　　可以说，他有着很多的敌人。

　　可是，因为这个家伙行踪诡秘，实力强大所以才让他活的好好的。

　　不过，用陆压的情况和行踪，来对雷耀天卖个好还是可以的。

　　“陆压这个混蛋，你真的知道他的行踪？”

　　听到了这个名字，雷耀天的眼睛眯了起来，同时眼中射出了一道寒芒。

　　“当然，发现了陆压这个家伙的事情，申公豹也知道的。”戴杰捅了捅申公豹，“那个时候还是我最先发现的呢，然后由申公豹确认了的。”

　　“是，没错，陆压在这个世界里，只有我们两个知道他的身份了。”

　　申公豹拿着要来的熟鸡蛋，剥去了鸡蛋壳敷在脸上肿胀处，哼哼唧唧配合着戴杰说道。


第836章 三里屯黑势力

　　戴杰所点的菜肴很快的便一一端了上来，众人敞开了胃口开始享受这顿美食起来。

　　这顿晚餐，对于雷耀天和王虎与还有苏灿来讲，算是吃的不错了。

　　在吃饭的过程中，通过与戴杰的闲聊，雷耀天三人还知道了很多的规则。

　　可以说，这顿饭吃得很值，尤其是还不用自己花钱。

　　夜幕下，街头出现了很多浓妆艳抹的女郎。

　　这些女郎穿的非常清凉，不时对着过往的车辆抛出媚眼和飞吻。

　　一些留着青皮头的男人，就徘徊在这些女孩们的周围。

　　就在这个时候，身穿嘻哈服侍年纪在十八岁左右的少年，推开了这家餐吧的大门，径直向他们走了过来。

　　雷耀天和王虎还有苏灿顿时戒备了起来，准备着随时出手。

　　经过了几个小时之前的那次小战斗，雷耀天他们现在对于靠近的普通人都会很戒备的。

　　“别慌张我的兄弟们，这个家伙是我的手下，说起来还是我太古时代的臣子呢。”

　　戴杰对着王虎挤眉弄眼的说。

　　少年长的唇红齿白，放到高校中那绝对是学姐学妹的王子。

　　那一身嘻哈装，还有那一副玩世不恭的神色，绝对的少女杀手了。

　　“老大，今天宋老拐不交钱。”

　　说话间少年从自己的口袋里拿出了一摞钞票，放在了王虎的面前。

　　听到少年这么一说，戴杰脸上长长的疤痕抖动了一下。

　　“娘的，想在这里找饭吃，就得遵守我的规矩。既然不交钱，那么你就带着人让他知道你交钱的后果好了。”

　　少年点了点头，莫不作神的转身离开了餐吧。

　　透过窗口看去，少年离开了餐吧后立刻有二三十号彪形大汉围聚在了少年的身边，少年比比划划的对那些男人们说了一些什么，然后就带着他们向大街对面走去。

　　雷耀天和苏灿还有王虎可是看的清楚，这三十多个彪形大汉里，有着四位长得一模一样的四胞胎。

　　我靠！难不成是魔家四将？

　　当他们看到了那四个长的一模一样的家伙后，在自己的心里全都升起了这样一个念头来。

　　同时，他们对于那位少年的身份，也开始了猜测。

　　能够指挥魔家四兄弟，还是纣王的老臣子。

　　那么这样的一个人，能够是谁呢？

　　三人开始皱起了眉头，在心里默默的思考了起来，看看到底能够和谁对的上号。

　　不过想来想去的，也没有一根人能够对上号的。

　　毕竟这个少年无法和他们脑海中一些人的形象所重合啊。

　　看到眉头紧皱的雷耀天等人，正在苦苦的思索。

　　戴杰不由得失笑。

　　“哈哈，就知道你们肯定想不到那个家伙是谁，不过我是不会早揭开答案的。”

　　说完，戴杰将自己的目光投向了外面，同时目光渐渐变得冷了起来。

　　感受到了戴杰的气场的变化，雷耀天看了看戴杰，随后顺着他的目光透过窗口看向了餐吧的街对面。

　　那名少年此时带着三十多个彪形大汉，已经走到了街对面，一帮人将一个走路一瘸一拐的中年人围了起来。

　　雷耀天看到了，在少年以及跟在少年身侧的那些男人们，纷纷从自己的衬衣贴身出抽出了一把把的砍刀。

　　那个中年人脸上毫无惧色，一点没有被慌张的摸样。

　　“我说，你到底是做什么的？”，雷耀天转头看着戴杰问，“你丫不会是黑x会吧？”

　　雷耀天越看越像，同时根据那个少年以及那些男人们的作风，雷耀天觉得自己的猜测肯定是对的。

　　窗外街道对面，哪里好像发生了争吵。

　　同时，那个一瘸一拐的家伙的身后，也站了不少的男子。

　　看到这里，戴杰的脸色变了变。

　　“哥几个现在这里做着，那一边我有点事情要处理一下。”

　　说完，戴杰将自己面前的酒杯中的啤酒一饮而尽，然后站了起来大步的走出了餐吧走过了街道。

　　“你猜的不错，这个家伙在这个世界的职业就是黑x会。”

　　狂吃海塞的申公豹，见到戴杰走了出去后，咽下了嘴里的食物对三人说。

　　这个也是职业啊，我怎么第一次听说。

　　王虎的眼角抽搐了一下。

　　雷耀天和苏灿也这么觉得。

　　“这就是一个职业，不过只是相对于咱们这样的人来说的。”

　　申公豹看到三人脸上一阵阵的抽筋，知道自己说的这个有些让人震撼。

　　“这个家伙不和我一样，也是这个世界土生土长的嘛，为什么他要做这行呢。”

　　雷耀天有些想不明白。

　　“在这个世界里土生土长有怎么了，做这一行好像和这个没有什么关系的吧。”申公豹觉得雷耀天这话说的有些白痴了。

　　谁说土生土长的人，就不能走上这条道路。

　　好像在国外，走这条道路的人有很多呢。

　　而且大多都是这个世界的原住民。

　　咳咳！

　　知道自己这话有些说错的雷耀天，尴尬的咳嗽了一下掩饰着自己。

　　“他也是没有办法的，毕竟得到了自己的血脉之后，有很多人都聚集在了他的身边，他需要钱来帮助这些人呢。”

　　申公豹指了指那个少年，以及那四个长的一模一样的四胞胎。

　　“魔家四将，比干，还有余化和张桂芳这些家伙见到了纣王之后，都立刻重新以他为首立杆子了。”

　　我擦！是不是这么搞啊。

　　听了申公豹这么一说，雷耀天觉得这个世界有些颠覆了。

　　“你别小看纣王的势力，在法则之力的压制下，我们的能力被大大的压制住了。反而这些力气大得很，还会耍两下的家伙可是绝对强大的存在了。”

　　“那个穿着嘻哈装的少年是谁啊？”

　　王虎忍不住的插嘴进来问。

　　申公豹夹起了一个肉丸丢入了嘴里，然后撇了一眼街对面。

　　“比干，现在戴杰也就是纣王小团体内的白纸扇的干活。”

　　风中凌乱啊，绝对的风中凌乱。

　　雷耀天他们怎么都想不到，长的这么帅气的少年，居然是那个死的凄惨的比干。

　　不过话又说回来了，比干是被纣王玩死的，按理说他应该和纣王有仇啊。

　　可是现在他怎么又跟在纣王的身边了呢？

　　雷耀天皱了皱眉头，觉得很多事情真是太奇怪了。

　　申公豹坐直了自己的身体，找了一根牙签剔了剔牙齿。

　　“是不是觉得比干跟在戴杰也就是纣王的身边，这事儿有些奇怪啊？”

　　雷耀天点了点头，承认自己的确是有这方面的疑惑。

　　不只是雷耀天，就连王虎和苏灿也觉得非常奇怪。

　　当初比干是殷商的绝对忠臣，可惜那个时候纣王被妲己迷的晕头转向。

　　最后，导致了比干被挖心而死。

　　对于这样的一个忠臣，无论是谁都觉得很可惜了。

　　“这没有什么奇怪的，封神大战的起源你们也不是不知道怎么回事的。不过就是纣王这个家伙题了一首诗，然后就将所有人都卷了进去罢了。”

　　申公豹虽然说起以前的这段往事语气很是轻松，仿佛是的是别人的事情。

　　但是，雷耀天却看到了申公豹的嘴角，隐约抽动了一下。

　　“看来无论经过多少岁月的流逝，这个仇恨都很难忘记的啊。”

　　“最后比干也知道了最终的真相，他知道自己和纣王都被算计了。”

　　申公豹抬头看着雷耀天认真的说。

　　“要说纣王当初什么美女没有见过，怎么可能看到女娲的石像就起了淫心呢，你就不觉得这里面有鬼？”

　　申公豹有些玩味的看着雷耀天三人。

　　雷耀天他们露出了深思的神色。

　　“怎么，这里面还有什么内幕不成。”

　　苏灿忍不住，开口问道。

　　“肯定是有内幕的了，不过这种内幕不是你我能够知道的。反正纣王和咱们这些倒霉的家伙，都做了某些人的棋子罢了。”

　　申公豹从自己的口袋中掏出了香烟，点燃后深深的吸了一口。

　　雷耀天侧头，和王虎还有苏灿对视了一眼。

　　从他们二人的眼中，苏灿可以清楚的看到，他们两个对于申公豹说的这些很是认同。

　　是的，纣王说起来就是一个倒霉鬼。

　　当然，还有那们也是倒霉鬼。

　　一首诗能够引发三界大战，这是很诡异的事情。

　　其实说穿了，不过就是借题发挥罢了。

　　可是，女娲为什么要这样做呢？

　　第一次封神大战，好像她并没有捞到什么好处吧。

　　王虎身体前倾，认真的看着申公豹。

　　“是不是捞到了好处和利益我是不知道，不过你们不觉得自从第一次封神战争开始后，一直待第四次的异位面神灵出现之前。所有的战争，都是咱们三清的人在相互较劲吗。”

　　申公豹甩了一个眼神过来。

　　“当然，还有那些散仙，也就是只是为了朋友出头的那些散仙们参与进入了战争。除此之外，你见过有多少妖怪参加封神战的。”申公豹的表情很是怪异。

　　不过听申公豹这么一说，回头在仔细的这么想一想，事情还真的是如他所说的这般呢。

　　第一次的封神战，完全就是三清和西方教的事情。

　　大家相互的杀来杀去，反而真的是没有多少妖族参与，按理说封神战的起因还是因为女娲的。

　　但是妖族反而出力最少，这是很奇怪的事情。

　　顶天了，女娲之石让三个女妖怪去迷惑了纣王，天知道施展了什么妖术让纣王变成了二货，将忠臣们屠杀殆尽。

　　最后，让西周得了好处。

　　不过最后就算是这三个妖怪，也被女娲给处理掉了。

　　第二次封神战，则是一些野生的不服管教的妖怪，被一个个的收服。

　　“这些事情不是咱们能管的，现在对于咱们来说，生存下去才是最最重要的。那些阴谋诡计和争权夺利什么的事情，还是让别人去做吧。”

　　王虎插话进来，打断了申公豹和雷耀天的交谈。

　　“不错，还是王兄弟说的对。现在咱们考虑这些问题根本没有一点用，还是好好考虑一下怎么生存下去才是王道啊。”

　　就在这个时候，苏灿喊了起来。

　　“哎！哎！快看了喂，那边打起来了。”

　　听到苏灿这么一喊，立马申公豹和王虎还有雷耀天，他们纷纷将目光转向了窗外。

　　就在原本向对峙的两帮人马，在戴杰加入之后立刻动起了手来。

　　不得不说，戴杰和魔家四将这种存在，对于这种‘江湖’斗殴有着很强的优势。

　　戴杰一方有三十多号人，而另外一方人数也在三四十人上下。

　　可以说，两方人马势均力敌。

　　可惜，对方是普通人。

　　而他们的对手，戴杰一方是那种特殊的存在。

　　纣王，以力气大而著称。

　　魔家四兄弟，也是这样的存在。

　　而且作为太古时代的将军，对于厮杀这可是他们的拿手好戏。

　　区区一些街头混混，怎么可能是他们的对手呢。

　　只见戴杰接过手下递过来的两柄西瓜刀，如旋风一样的冲入了对方人群之中，手起刀落出那些小混混们纷纷倒地哀嚎起来。

　　魔家四兄弟也不甘示弱，各自带领小弟冲杀了过去。

　　宋瘸子一方人马，顿时人仰马翻连还手之力都没有。

　　这些家伙简直弱爆了，一分钟的时间都没有坚持到，除了被砍倒的人外剩下的那些人纷纷扭头就跑，那速度几乎比得上运动员了。

　　身穿嘻哈装束的比干，站在外围不断扫视着战场，对于这样的战斗他是不会参与的。

　　此时打斗很快的就到了尾声，不是戴杰他们很厉害，而是对手太弱了。

　　戴杰抬脚踩在宋瘸子的脑袋上，他脸上长长的疤痕扭动起来，显得他很是恐怖。

　　“宋瘸子，我看你真是不想活了。在老子的地盘上做生意，你不想遵守老子的规矩，你知道应该是什么样的下场，难道你吃了雄心豹子胆！”

　　这个时候的戴杰，无论怎么看都是一个黑道分子。

　　很难让人将他和太古时代曾经的王来显道一起。

　　“三里屯着一片，黑道势力最大的就是戴杰也就是纣王了。文有比干，武有余化张桂芳以及魔家四兄弟这样的金牌打手，他要是混不出头那可真是没有天理了呢。”

　　申公豹终于承认，戴杰也就是纣王这个家伙，果然是横行于河蟹社会下的毒瘤人士了。


第837章 告诉他，不要太过分

　　毒瘤啊，戴杰也就是纣王这个家伙，居然是河蟹社会下的一颗毒瘤。

　　娘的，真是让人不敢置信哟。

　　岁月匆匆，时光飞逝，年华流转如今已是物是人非。

　　谁能想的到呢，曾经高高在上的王者，如今已经沦落成为了现代社会中的一个黑道分子。

　　哐当当！

　　申公豹继续龟壳铜钱算了一卦。

　　“不太对劲，不太对劲儿啊。”

　　申公豹的脸上神色不太好看。

　　“怎么回事儿，难不成有什么古怪？”

　　王虎探身问道。

　　“卦象上显示，戴杰今天这事儿有些玄妙，不过我有点看不清楚了。”

　　死死盯着铜钱，申公豹的眉头紧紧皱在了一起。

　　就在这个时候，大街对面原本已经占据了上方优势的戴杰一方，忽然人员收拢聚集在了一起，好像是在防备着什么似的。

　　宋瘸子已经被戴杰砍倒在地，同时被踏上了一只脚。

　　“宋瘸子，你小子一向没有胆量，这一次居然敢和我作对，在你的背后一定有什么人支持你对不对。”

　　戴杰蹲下来，伸手不停拍打宋瘸子的面额。

　　“哎哟～哎哟，快点送我去医院，要死了，我要死了。”

　　宋瘸子躺在地上不停的哀嚎着，就像是养猪场的猪被屠宰之前所发出的那种声音。

　　宋瘸子周围，他的那些小弟们，除了腿快跑掉的之外剩下的也和宋瘸子一样，都被戴杰的人砍倒在地躺了一圈的人。

　　两帮人马干架，使得原本热闹的街道冷清了下来。

　　那些站在街头搭客的流莺们，这个时候已经躲了起来。因为闹出了这么大的动静，要不了多久的时间就会有巡警过来了。

　　作为捞偏门的人，最不喜欢打交道的就是那些人了。

　　“大哥，别和他废话了，直接挑断他的手脚筋咱们快点离开这里吧。”一身嘻哈装的比干走了过来，提醒着戴杰让他注意一下。

　　“不！不！不！你们不能这么做。”

　　听到比干提醒戴杰说要挑断他的手脚筋，宋瘸子立刻哀求了起来。

　　“是谁挑唆你和我作对的，最好告诉我，我可没有多少耐心。”

　　戴杰眯着眼睛看着躺在地上，身上不住留着鲜血的宋瘸子。

　　“是周天生，是周天生让我做这么做的。”

　　看着戴杰那不断抖动的疤瘌，宋瘸子心肝一颤。

　　对于戴杰的心狠手辣，他宋瘸子还是知道的。

　　想戴杰能够从东北来到京城，并在三里屯立了一根棍子这背后肯定有着很多不可告人的秘密。

　　当然，这和戴杰这个人敢打敢拼，同时手下的兄弟们也能打不无关系。

　　呜哇！

　　戴杰手起倒落，将宋瘸子的双脚后跟大筋砍断，随后又将他的双手手筋砍断。

　　至此，宋瘸子算是成了一个真正的残废人士了。

　　“走！”

　　戴杰冲着比干使了一个眼神，比干点了点头便带着魔家四将还有一大票的人纷纷四散而走。

　　“戴杰这个家伙，还真是有点心狠手辣啊。”

　　就在戴杰砍断了宋瘸子的手脚筋之后，雷耀天自言自语的说了一句。

　　听到雷耀天的这个话后，申公豹道：“要是不心狠手辣一点的话，在这个世界是生存不下去的。为了生存下去，有时候观念需要做出一点点的改变。”

　　“再说了，戴杰以前是一个王者。太古时代战乱不断，死亡随时都在发生，死个人什么的都是常见的了。而比干他们还有魔家四兄弟这些人，原本就是武将，杀人都是家常便饭的啦。”

　　申公豹的意思很简单，那就是告诉雷耀天，如今没有搞出人命杀的血流成河已经非常不错了。

　　“警察来了，你们看。”

　　王虎抬手指了指外面对大家说。

　　果然，马路尽头驶来了一辆警车。

　　申公豹仔细的看了看，脸上露出了玩味的神色。

　　“不用怕，这是戴杰的老相好。”

　　他回头一脸猥琐的看着雷耀天三人说。

　　“啊，警匪勾结啊。”

　　雷耀天他们三个听到申公豹的话后，眼皮子一阵跳动。

　　“说不上惊飞勾结，这个警察其实你们也认识的。”

　　申公豹眉头一挑，对三人道。

　　“认识？”

　　申公豹点点头，“能成为纣王的老相好，肯定是熟人啦。”

　　“妲己！”

　　雷耀天和王虎还有苏灿，在第一时间内首先想到了这个祸国殃民的妖精来。

　　申公豹摇了摇头，“才不是这个娘们了，你觉得纣王被骗了之后还会和那个娘们旧情复燃吗？”，说到这里他‘哼’了一声。“就算纣王想同意，但是张桂芳还有余化以及比干和魔家四兄弟他们，都不会同意的。”

　　雷耀天他们想想也是，在那个时代中纣王一方的人马，被妲己祸害的不在少数。

　　他们怎么可能让纣王再次的和妲己牵扯在一起呢。

　　吱！

　　警察一个急刹停在了刚才戴杰他们所打斗的地方。

　　“警官，快点拨打120～我需要急救车。”

　　警车车门打开，以为身穿黑色警服，身材前凸后翘的女警察走了下来。

　　宋瘸子看到来的是警察后，振奋起了自己最后的精神哀求道。

　　女警察环顾了一下四周，并没有发现有戴杰的人马在。

　　随后她走回了警察旁，拿起了自己的通信器。

　　“大队吗？我是黄静，三里屯这边发生了恶性斗殴，伤者有十数人……”

　　通知了大队之后，她又拨打了120通知了救护车。

　　不过看她那不紧不慢的摸样，仿佛对于宋瘸子的死活一点都不在意。

　　“是谁做的？”

　　黄静拿出了一个小本子还有笔，开始询问看热闹的那些人。

　　不过很少有人能与黄静合作的，大多都是一问三不知。

　　至于那些清楚知道事情经过的流莺们，她们更加不会说出戴杰来了。

　　虽然戴杰收保护费，但是他收了钱还真的是办事的。

　　和其他那些收钱不办事的家伙完全不一样。

　　而且有时候这些流莺们被皮条客还有男性老鸨欺负的时候，戴杰也会为她们出头。

　　所以，戴杰获得了这些流莺们的好感。

　　面对黄静警官的询问，她又怎么能够在这些女人的嘴里得到有用的消息呢。

　　不过黄静并没有失望或者是什么，她对这样的情况已经早就有了准备的。

　　“宋瘸子上个月去了澳门，听说输了好多钱。刚才那些砍他的人，一边砍一边喊着让他还钱什么的，搞不好他就是在澳门欠下高利贷了呢。”

　　这些流莺们，展开了自己的想象力，胡编乱造着一些子虚乌有的故事。

　　黄静仔细的记录着这些女人们所说的事情。

　　大约五分钟后，大批的警察赶到，随行而来的还有五六辆救护车。

　　不过很可惜的是，宋瘸子已经由于失血过多断气了。

　　谁都没有看到，宋瘸子断气的那一刻，黄静的嘴角翘了翘。

　　“黄静，这到底是怎么回事？”

　　一个身材魁梧的男性警官，一脸严肃紧绷的看着被一个个抬上救护车宋瘸子的手下们问道。

　　“初步估计是黑帮寻仇，涉及澳门高利贷……”

　　黄静将自己收集到的那些信息，全都告诉了这位警官。

　　“恩，我知道了。”

　　警官听完了黄静的讲述后，点了点头。

　　“回去之后做一份报告交给我。”

　　随后这名男性警官，面色不善的看着一地的鲜血自言自语道：“这里是首都，居然敢在首都做这样的事情，难道真的当我们不存在啊。”

　　猛的他转身回来，看着黄静：“别以为我不知道，你告诉某些人不要做的太过火了，做的太过火连我都保不住他的。”

　　黄静吐了吐舌头，做了一个鬼脸。

　　原本一脸紧绷的男性警官，脸色缓和了一下。

　　“小妹，有时候我真是搞不懂，那个家伙到底有什么好的，以前害的你那么惨你为什么还喜欢他呢。”

　　搞了半天，这个男性警官是她的哥哥。

　　“以前害我的不是他，而是那个妖精。而且在妖精背后的指使者，是某个高高在上的女人。我想这一点哥哥你是无法否认的吧。”

　　男性警官沉默了一下。

　　“这一点我不否认，咱们当初都被人玩了。”

　　当这名男子说完之后，黄静道：“最初的时候我真的非常恨那个男人，我是他的妻子，可是他居然任由其她的女人来折磨我，无论怎么样都是无法原谅的事情。”

　　说到此处，黄静笑了笑。

　　“不过当我知道他只是中了妖术迷失了心智的时候，我就不恨他了。毕竟他只是一个凡人，怎么可能是那些神仙妖怪的对手呢。”

　　男性警官露出了心痛的神色，“妹妹，咱们只是凡人罢了。你要知道，现在他正在做的事情已经引起了某些人的不快，如果他继续这样下去下场不会好的。”

　　“我不管那么多，他是我的男人，我喜欢他。”

　　黄静脖子一耿耿然后转身走上了自己的警车。

　　男性警官看着自己妹妹的背影，苦笑了一下。

　　对于自己的这个妹妹，他真的是非常无奈。

　　他走了过去，来到警车旁翘了翘车窗。

　　“还有什么话要说，如果说不要让我和他在一起，我想你就不要开口了。”

　　很显然的，对于自己的这位哥哥，黄静很不感冒。

　　“告诉戴杰，不要太过分了，这里毕竟是首都。”


第838章 黄氏一门

　　“武成王黄飞虎，在这个世界土生土长起来的，他的家世不错现在为首都公安部某部门官员，名字为黄卫东。”

　　申公豹在这个男人出现后，脸颊抽动了一下。

　　“嘛！黄飞虎，他不是周文王的人吗。”

　　听得申公豹说出了对方的身份，这让雷耀天他们三人大吃一惊。

　　这简直太不可思议了，武成王黄飞虎这个家伙居然也是这个世界土生土长的家伙，并且还进入了公安部门任职。

　　雷耀天想到自己在这个世界的生活轨迹，真是觉得憋屈死了。

　　“妈的，想不到这个家伙还是官二代。”

　　用屁股想也知道，如果黄飞虎这个世界的老子不是当官的，他怎么可能进入公安部工作呢。

　　因此，想到自己的老爹老妈不过就是平反的普通百姓，雷耀天真是嫉妒死了。

　　“他老爹黄滚也是拥有真脉本源的人，并且还参加了革命，所以混的还不错。”

　　申公豹撇了一眼雷耀天后说。

　　擦！着你还能说啥，只能说他们的运气真的太好了。

　　“不过你也别羡慕他们，他们已经没有多大的发展前途了。就算拼尽了全力，他们也还是普通人和咱们是不一样的。”申公豹从雷耀天的脸上看出了嫉妒。

　　“他们要面对生老病死，百年之后还要进入轮回。至于下一世到底能不能恢复自己的本源真脉，那就只有天知道了。”申公豹倒是一点都不嫉妒武成王的，因为他知道武成王他们充其量也就是享受一下人间富贵罢了。

　　“搞不好接连一百世一千世都不会重新的激发真脉本源，就这样浑浑噩噩的生活下去了也不一定，所以不用嫉妒羡慕他的。”

　　申公豹的话，让雷耀天和王虎还有苏灿好过了一些。

　　苏灿看着街对面忙碌的警察，转头看着申公豹说：“这个家伙的运气太好了吧，连他老爹黄滚都出现了，并且他们一家人还都是今世的。”

　　苏灿的话让雷耀天和王虎纷纷点了点头。

　　“是啊，他们一家人的运气都不错呢。”王虎喃喃的说。

　　申公豹笑了笑，“看起来他们的运气是不错，太古时代的一家人，在这个时代也是一家人是不是。”他看着王虎和雷耀天还有苏灿问。

　　“怎么，难道这还不是运气不错吗。”

　　雷耀天看申公豹的表情有些诡异，便疑惑的问了句。

　　申公豹嘿嘿一笑道：“表面上看起来他们一家的运气是不错，可惜他们家的掌上明珠对戴杰这个家伙旧情不忘啊。”

　　申公豹这么一说，雷耀天和王虎楞一下后，马上反应了过来。

　　“你是说那个女警官，是……”

　　王虎毕竟是混殷商王朝的总兵官，所以对于当时朝中的一些事情还是知道的。

　　“不错，那个女警官就是戴杰当时的皇后之一啊。”申公豹的表情暧昧中带着一丝丝的猥琐神色，看起来要多欠揍有多欠揍。

　　“正是靠着这个女人的扶持，戴杰才在三林屯立住了脚的。”申公豹说出了其中的八卦，“如果不是这个女人的帮衬，你以为在帝都之内凭借戴杰真的可以混的起来吗。”

　　很显然，申公豹对于戴杰的这个小团体，还是有些不屑的。

　　“这是一个人情国度，也是一个关系社会。没有关系根本就不行，尤其是戴杰走的这条路。”

　　申公豹毕竟是在这个世界混了二十多年了，所以他还是很门清儿的。

　　“黄妃！”

　　王虎想到了那个女子的身份。

　　想当初，黄飞虎可是皇亲国戚。

　　如果不是妲己干掉了黄妃的话，也不会逼得黄飞虎反出朝歌投奔了大周。

　　当然，就算是黄飞虎反了朝歌，但是他老父亲黄滚还是不想反抗的。

　　最后黄滚是被黄飞虎给硬生生的挟持了，这才没有办法的情况下和黄飞虎一起走掉了的。

　　在这个世界里的这个时代中，他们老黄家居然重新的聚集在了一起，并且又是一家人。

　　不得不说天道很是奇妙。

　　偏偏戴杰这个纣王也出现了。

　　在黄氏家族中，可以说黄滚和黄静都对纣王有好感。

　　再加上当初纣王也是人施了妖术迷失心智的。

　　所以，纣王本人也是受害者。

　　只有黄飞虎，心里还想着当初他背叛纣王的事情，在心里有点点心结罢了。

　　当然，黄飞虎的儿子黄天化，对于戴杰那是一点点的好感都没有。

　　可是他一个小屁孩子有啥话语权，一个是黄滚老爷子，一个是黄静姑姑。

　　他区区一个十二三岁初中生，根本阻止不了一些事情的发生。

　　“原来戴杰能够在三里屯混的这么大，是靠着黄妃啊。”

　　王虎很是玩味的抬手摸了摸自己的下巴。

　　“如果不是这个女人动用了自己的关系和手段，戴杰这样的社会毒瘤早就被打掉了。”申公豹耸了耸肩膀，“你们可不要忘记了，咱们这是和谐社会。”

　　就在这个时候，申公豹的手机响了起来。

　　申公豹做出了一个手势，然后掏出了电话接通。

　　听了一会儿后，申公豹挂断了电话。

　　“是戴杰，这个家伙说他最近要躲几天，让咱们几个好好的。”

　　“这个家伙，有那样的一个女人他还躲什么躲呢。让黄妃和黄飞虎说一下，解决就完了呗。”

　　雷耀天说。

　　“就是因为黄静插手了，所以他才要躲啊。”

　　申公豹给了一个大家都懂的眼神，随后四个淫棍都笑了起来。

　　“对了，戴杰走的时候没有买单。”

　　雷耀天忽然开口很不厚道的看着申公豹提醒道。

　　呃！

　　申公豹的脸上瞬间变得铁青一片，同时额头两侧的青筋都冒了出来。

　　“这个混蛋！怎么每一次我和他吃饭，都要搞这种事情出来呢！”

　　申公豹咬牙切齿的小声嘀咕道。

　　可是就算他嘀咕的这么小声，但还是被雷耀天和王虎还有苏灿听到了。

　　哥几个一听，飞快的对视了一眼。

　　“好嘛，敢情申公豹经常被戴杰摆道了。”

　　但不管怎么样，饭钱总是要给的呀。

　　申公豹还是掏出了自己的钱包，付清了饭钱。

　　随后，四人走出了餐馆，坐上了申公豹的小小甲壳虫。

　　“咱们回家，以后找机会吃回来。”

　　看得出来，申公豹对于此事绝对的记恨上了。

　　王虎他们想笑又不敢笑。

　　至此，一天的活动算是结束了。

　　这一天内，他们从分支系统内来到了现实世界，遇到了一点小麻烦后，还遇到了几位熟人。

　　这个世界是这么的熟悉，但又是这样的陌生。

　　雷耀天觉得有些似梦如幻了，他甚至都分不清自己到底是不是回到了现实世界，还是这里只是一个类似自己那个世界的位面了。

　　回到了申公豹的住处后，申公豹换了一身衣服后就出门了。

　　对于申公豹出门去见自己的那位‘恩客’，大家都纷纷表示了理解。

　　当申公豹离开了之后，王虎看了看时间发现现在只有八点。

　　“兄弟们，现在才八点，咱们出去走走吧。反正在家待着也无聊，不如去西客站踩踩点摸一下情况。”

　　由于时间太早，电视也没啥看头。

　　所以，王虎提议道。

　　“要不咱们去桑拿？”，苏灿眼珠转了转，忽然出了一个馊主意。

　　王虎眼睛一亮，不过随即摇了摇头。

　　“不行，去哪个地方要花钱。现在咱们手头钱不够，而且去哪个地方没意思，都是一些庸脂俗粉的。”

　　“王老大，你可不要想歪了啊。我可没有别的意思，就是想去桑拿一下。”

　　王虎明显是误会了，苏灿连忙解释道。

　　“我身边那么多的女孩子，至于去桑拿找乐子吗。我又不是吃饱了撑的没事做，再说我又不是二13。”

　　“还是去西客站吧，申公豹住的这个小区走路到西客站十分钟。咱们刚好可以去摸一下情况，毕竟以后咱们就要在这一片混饭吃了。”

　　雷耀天可不想去桑拿。

　　既然雷耀天开口了，王虎又支持雷耀天，苏灿也只能耸了耸肩膀。

　　三人收拾了一下后，穿着回来的时候在路边摊买的T恤和短裤大拖鞋就这样的出门了。

　　夏日的京城天气闷热无比。

　　在申公豹所租住的小区门口，就是一条小小的丁字形街道。

　　这个街道的道路不是很宽，白天有很多买菜的小贩，所以街道显得十分拥挤。

　　而到了晚上，菜贩子们离开之后，就换上了那些大排档小吃摊上场了。

　　拉面！肉串！麻辣烫！卖凉菜的！

　　“这才是生活啊，妈的。”

　　王虎闻着肉串的香味，看着人来人往的街道呢喃了一句。

　　“别感叹了，这样的生活以后咱们天天都可以过呢。”

　　雷耀天拍了拍王虎的肩膀，揽着他的肩头对他说。

　　“走吧，咱们晚上回来的时候在来这里吃点东西好了。反正这种小摊子，一个晚上都不会收摊的。”

　　三人顺着这条小路一直走了下去，录得尽头就是西客站。

　　一路上，拉着行礼的人们脚步匆匆。

　　“这里就是一个大金矿，怎么挖出黄金就看咱们自己的本事了。”

　　雷耀天觉得自己提出的那个计划，如果成功他就能赚到父母的养老钱了。

　　作为一个位面商人，要是连父母的养老问题都解决不了，那还真的是很失败呢。


第839章 西客站之观察

　　“真是想不到了，武成王黄飞虎一家子，居然全都寻得了本源真脉。而且还在现实世界中混的不错，真是太令人意外了。”

　　三人走在街上，王虎双手插在大裤衩的口袋里，一步三晃悠的转头看着雷耀天说。

　　“是啊，这个事情的确挺意外的。”

　　雷耀天点点头很是认同的回应道。

　　“嘿！我说兄弟们，其实黄飞虎一家人和戴杰有孽缘，对于咱们来讲还是有点好处的。”苏灿插话进来对雷耀天和王虎说。

　　他一开口，马上引得二人转头看了过来。

　　“什么意思，对咱们有什么好处？”

　　其实雷耀天和王虎根本就没有多想，在他们看来自己和武成王一家人不会有任何交集的。

　　而且，武成王和他们这个小团体，也不可能有什么利益冲突。

　　就算戴杰和武成王的妹妹有孽缘，那是也戴杰这个纣王转世和黄静二人的问题了。

　　这和他们没有一点点的关系。

　　看到二人不解的神色，苏灿摇了摇头。

　　“平时你们都挺聪明的呀，怎么现在就转不过弯来了呢。”苏灿翻了翻白眼道。

　　王虎对雷耀天搓了搓手指，向雷耀天要了一根烟。

　　呼！

　　吐出了一个烟圈，王虎弹了一下烟灰。

　　“我说兄弟，你倒是说的清楚一点，我和雷老弟真的不明白啊。”

　　左瞧右看，苏灿发现王虎表情不似作伪，看样子他和雷耀天是真的没有反应过来一些事情的。

　　所以，苏灿只好解释道：“我的老大啊，你就不清楚，走正法系统的黄氏一门能给咱们带来多少好处吗。”“既然戴杰和黄静关系不错，同时黄静还很喜欢戴杰，并且黄滚对戴杰还有着太古时代的那种忠诚，只要咱们将戴杰搞进咱们的这个社团之内，那么咱们就能利用一下黄氏在这个世界内的一些关系了。”

　　苏灿考虑的很好，毕竟他们是要走黑道，所以在某些部门有点关系肯定会有帮助。

　　就戴杰这个家伙，因为有了黄静的关系都在三里屯站住了脚。

　　要是他们也搭上了黄氏的关系，那么对于西客站计划的发展肯定会有很大的好处。

　　苏灿正是看到了这一点，所以才会对王虎和雷耀天说出了这样的一番话来。

　　而王虎和雷耀天他们两个人，在听到了苏灿这么一讲之后马上就反应了过来。

　　是啊，黄氏家族全都在首都警察部门做事，如果他们能够搭上这条线的话，对于他们的发展是非常有利的。

　　只是，戴杰可以轻易搭上黄家那是因为黄静的关系。

　　当然了，这和戴杰自己的本源真脉也有关联，谁让他是黄滚的君王呢。

　　已经拥有了真脉本源的黄滚，其实骨子里对于这位曾经的君主还是有着很强忠诚呢。

　　这一切都是戴杰在三里屯，能够借助黄静而站住脚的前提条件。

　　而王虎他们不是戴杰啊，黄静对于他们完全可以不加言辞的。

　　“这个事情需要好好谋划一下，不过突破口有必要放到戴杰的身上，没有他的帮助我们根本无法在黄家那边获得帮助的。”

　　反应过来的王虎思索了一下后，说出了其中的关键。

　　苏灿想了想也觉得王虎说的对，他们要是冒冒失失的找上们去，肯定不会有什么好的收获。

　　只有让戴杰出马，那么黄静才会帮助他们这些人。

　　只要黄静出手帮助了他们，那么整个黄家都会被绑上他们的战车了。

　　这一点绝对毋庸置疑。

　　西客站作为华夏最大的中转站，站前的人流众多熙熙攘攘川流不息。

　　在这里，二十四小时都有赶车的旅客，以及刚刚到站的旅客们来回穿梭。

　　“这里真是一片黄金地啊，要是在这里赚不到钱的话，咱们都可以去死了。”

　　苏灿眯着眼睛，站在售票大厅前小声的对王虎和雷耀天说。

　　“这里的利益很大，可是相应的也有许多的风险不是吗。”

　　作为曾经的黑道老大，王虎对此十分的清楚。

　　有利益的地方就会有冲突，这是千古不变的。

　　雷耀天的计划很好，这是一个可以赚大钱的方案。

　　但是伴随着这个计划的，肯定是一系列的冲突。

　　在这个世界上并不缺少聪明人，既然雷耀天可以想的到，那么其他人也可以想得到这个赚钱的方式。

　　同时，雷耀天自己也说过，在西客站已经有人开始做这个买卖了。

　　如果他们也来做这个买卖的话，必然会触动其他人的利益。

　　这样一来，涉及利益的冲突必将爆发。

　　西客站内，身穿警服的铁路警察警惕的扫视来往的人群。

　　可是，西客站人流众多，警力的配置上却有些不足。

　　所以，在西客站这里，还是有了让一些罪恶可以滋生的温床。

　　就在王虎他们向退票口走去的时候，两名便衣就压着一个刚刚抓到的扒手，走向了退票口边的警务室。

　　“西客站这里扒手众多，全国各地的都有。他们大多都是租住在西客站附近的小旅馆内，分批次分地盘的来赚钱。”

　　雷耀天缓缓的对二人说。

　　“和咱们不是一路人，大家井水不犯河水，只要和咱们没有利益冲突完全可以不用理会他们的。”

　　王虎大事没有将这个事情看得有多重，毕竟他们又不是扒手团伙，犯不上注意这些家伙的。

　　不大一会儿的功夫，三人便来到了退票窗口处。

　　偌大的一个西客站，售票窗口差不多有100个。但是退票窗口处，却只有区区的五个。

　　与售票窗口前排着长长的队伍一样，在五个退票窗口前也拍着众多等待退票的人。

　　同时，在退票窗口一侧，还站着一个手里拿着一摞现金的男人。

　　五个退票窗口前，就站了五名这样的男子。

　　这五名男子有的赤裸上身，露出了自己的一身纹身。

　　有的身穿一件T恤，但是却满脸的横肉一看就不是善茬。

　　在这些排队等待退票的窗口队伍后面，都站着几个无所事事的男子。

　　总共有五个这样的小团体，看起来退票窗口这里的水很是蛮深的呢。

　　“大姐，我这才超过了一刻钟的时间，你就给我退票吧。”

　　在每一个退票窗口前，都会出现这样的一幕。

　　苦苦的哀求，退票人员也没有办法。

　　“对不起，规定要三个小时之前才能退票，现在已经超出了时间。”

　　退票窗口内的工作人员，很是无奈的摇了摇头。

　　一阵扯皮之后，大约过去了半个小时。

　　最终，这个人还是没有退成票。而且由于他的关系，导致了很多等待退票的人都急不可耐的吵吵起来。

　　“这个人真是的，快点让出来啊，这个地方不只是只有你一个人要退票。”

　　“我看看，这是到什么地方的票。”

　　千说万说之下，那个人的票还是没有退掉。

　　就在这个时候，站在一旁的那个裸露上身，露出了一身纹身的男人凑了过去。

　　那名男子凑过去后，引起了退票人的一阵紧张。

　　“别这么紧张，我这里也可以退票，你可以给我看看吗。”

　　男子的话，让退票人的眼睛亮了一下。

　　不过就算这样，退票人的戒备之心也没有放下多少。

　　但本着再怎么样也不能让手里的票废掉的原因，退票人还是将车票展开给那个家伙看了看。

　　只见那位退票人，自己紧紧攥着车票，始终没有让车票离开过自己的手。

　　可以见得，这名退票人还挺小心谨慎的。

　　王虎和雷耀天还有苏灿三人，他们都凑了过去。

　　毕竟以后就要走这条路了，总得清楚一下这里面的门道吧。

　　看到他们三个身材高大的人凑了过去，站在退票后面的那些无所事事的男人们也站了起来。

　　看了一眼王虎他们，见他们只是过来看热闹的，所以那个收退票的男人对那些小弟们挥手示意了一下，这才让他们止住了要想过来的身形。

　　“京城至魔都的卧铺啊，还是下铺。”那名收退票的男子看了看车票后，轻轻的嘀咕了一下。“30％额度我收了。”

　　最后，他开出了一个价格。

　　对于这样的价格，那位退票的男子当然不会同意了。

　　要知道，官方退掉的话可是80％呢。

　　如果他同于了收票人的这个价格，那么他就要亏掉50％。

　　可问题是，现在他的车票由于时间关系，在官方的退票窗口退不掉了。

　　而除了官方的退票窗口外，这名退票男子又没有其他的办法可以退掉这张车票。

　　要知道，他手上的这张车票的车次，还有二个多小时就要开车了。

　　也就是说，在二个多小时后，他手上的这张车票将成为废票。

　　“兄弟，退票口都不收你的票了。我要是不收这张票的话，那么这张票在你的手里你也退不出去啊。”

　　收退票的这名男子的话，让那个人犹豫了起来。

　　是的，他根本就没有办法退掉这张票的。

　　可以说，如果不给这个收票人的话，那么他的这张票就真的要废掉了。

　　到时候，这张票将一钱不值。

　　“30％太少了，70％吧。”

　　对于这样的价格，那名收票男子根本就没有理会。

　　他都没有回答，直接转身就要走人。

　　“别走啊，30％真的是太少了。”

　　退票人拉住了收票人的手臂，有些恳求的对他说。

　　“30％是现在的价格，要是再等一会儿超过了二个小时的话，你的这个票就只是值20％了。”收票男子面无表情的看着退票人说道。

　　到底答应不答应呢，从退票人的面部表情可以看得出来，他现在十分的纠结呢。

　　答应吧，30％额度的退款挺少的，他无无法接受。

　　但是不答应吧，他手里的车票没有地方去退了。

　　到最后，只能如这位收票人所说的这般，车票在他的手里变成一张废纸。

　　经过了一番思考之后，这位退票人最终拿出了主意。

　　“好！30％就30％，总比变成废纸强。”

　　“哎，这就对了嘛，能收回点就收回来一点钱，你的钱也不是大风刮来的。”

　　收票人从自己的口袋里掏出了一摞现金，数了数后交到了退票人的手里。

　　同时他收过了退票人的车票后，冲着后面招了招手。

　　“大哥。”

　　一个穿着黑色背心牛仔裤的青年走了过来。

　　“拿着票，看看能不能卖出去。还有两个多小时了，要动作快一些。”

　　青年点点头，拿起了那张票转身离开了退票窗口这片。

　　王虎他们站在这里看了几个小时，在这几个小时内，前前后后这个男子收了不少的车票。

　　但是这些车票的价格，全都是用20％到40％收上来的，根本就没有高出50％的。

　　而且经过了观察，他们发现对于那些没有卖出去的车票，在距离开车还有半个小时的时候都会重新的还回这些了老大们的手上。

　　然后这些老大们，就会拿出电话来拨打一通。

　　接着，便有一个身穿便衣的男人或者女人，前来将这些快要开车的车票取走。

　　同时，王虎铜鼓啊观察发现，这些收票的家伙也不是什么票都收的。

　　他们收的车片，基本上都是那种火爆的车次和路线。

　　当然，蚊子再小也是肉。

　　遇到了那些不太好的车次的车票，这些老大们基本上不会让手下们去贩卖，而是直接交给手下们交给某些人。

　　这是非常奇怪的一个举动。

　　“看出什么来了吗。”

　　王虎他们走到了一边，蹲在了地上低声的交谈起来。

　　“这些家伙很可能是跟内部人员勾结了，要不然这个行当是根本没有办法做的。”

　　苏灿蹲在地上，目光时不时的从人群中扫过。

　　“这是肯定的，想要做这个行当，肯定需要和内部人员勾结。”

　　王虎听了苏灿的话后，脸上倒是没有一点意外。

　　“王老大您说的难道是这些家伙售车票，也要看看是什么车次，是去什么地方的吗。”

　　雷耀天也看出来了一点门道，所以王虎这么一问，他马上回应了一句。

　　对于雷耀天的回答，王虎满意的点了点头。

　　“不错，你算是看出来了。这些家伙收票，是与选择性的，而不是什么票都收啊。”

　　王虎若有所思的看着五个窗口的收票老大。

　　这些家伙难道24小时都在这里？

　　不会是他们也三班倒的吧。

　　王虎心里暗暗的想到了另外一个事情。


第840章 这是得麻烦戴杰

　　西客站这边的退票窗口，乃是二十四小时都工作的。

　　只是后半夜退票的人相对来讲要少一些，所以基本上退票的人全都在白天而已。

　　但，肉再少也是肉，半夜收点票一样能够赚点钱。

　　就是相对于白天来说，能赚的钱太少了。

　　而且，半夜退票的人大多都是那些工人们，临时改变了注意所以才回来退票的。

　　同时要退的那些票，基本上全都是硬座类的，根本就没有卧铺。

　　而收票也只有卧铺才会赚钱，硬座基本上赚不到什么钱的。

　　所以，半夜来收票的这一帮人马，基本上就是赚个糊口的钱罢了。

　　雷耀天他们蹲在退票口这里观察了几个小时，一直到半夜三点多钟才离开了西客站。

　　“哥几个怎么说。”

　　走出了西客站的售票大厅，雷耀天问道。

　　“这个事情有的做，我计算了一下，如果正纳闷贪心一点24小时在这里收票，一天下来可以赚少说三千块钱呢。”

　　苏灿眼中冒着光。

　　王虎则吧嗒了一下嘴巴，伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇。

　　“绝对不止三千，运作的好了一天起码上万块了。这个买卖绝对有的做，不过问题是咱们要占据一个窗口还是五个窗口，毕竟咱们只有三个人。”

　　王虎考虑到他们现在拥有的人数，开始分析了起来。

　　“五个窗口就凭咱们三个人是拿不下来的，而且咱们肯定要和已经占据了售票口的那些家伙发生冲突，你看他们那一帮人马不都是二三十号人的呢。”

　　虽然对于自己很有信心，但他们毕竟是三个人啊。

　　法则之力下，他们出了身体素质很好之外，根本就再也没有什么特别的地方了。

　　不能使用自己强大的力量，王虎他们基本上就和普通人差不多。

　　当然，他们三个人的身体素质比起普通人来讲，那是绝对强的太多了。

　　拥有了本源真脉，肯定会变得与普通人不太一样的。

　　如果不是法则之力压制的话，雷耀天早就衣锦还乡了。

　　抬起自己的手臂，鼓起了肱二头肌。雷耀天对王虎和苏灿说：“就凭咱们的身体素质，打架的话对付这么二三十个人咱们应该是可以的。”

　　“对方动刀子怎么办，法则之力下刀子砍在身上我们一样会流血。”

　　王虎皱了皱眉头，总觉得三个人去挑一帮人的行为很不智。

　　“如果能搞到几把枪就好了，起码可以震震场子啊。”

　　作为曾经的黑老大，王虎认为能够搞到枪械是最好不过的了。

　　可问题是，在河蟹社会下这玩意儿不会是他们能够搞的到的呀。

　　除非你是有深厚背景的人，不然还是不要去想这个事情了。

　　“谁能想到的，作为麾下掌控众多位面世界拥有无数高科技的位面商人，居然会为一把没有什么科技含量的武器而发愁呢。”

　　王虎苦笑了一下。

　　三人此时走到了西客站的天桥旁站定，这个时候的天桥上行人还是熙熙攘攘多的很。

　　就在三人的注视下，一个瘦瘦的中年人从一个拉着行礼箱的中年妇女背包中掏出了一个钱包。

　　如这个中年一样的小偷，在西客站还有很多。

　　虽然巡警们不断的在西客站巡逻，但是架不住小偷太多了，根本就看不过来啊。

　　所以，在西客站这个地方，每天还是会有很多人被小偷得手。

　　“等到咱们掌控了退票这个行当，看来还可以整合一下这些小偷团体，这些家伙一样都蛮有钱的呢。”

　　王虎抬手揉搓着自己的下巴，不怀好意的低声对苏灿和雷耀天说。

　　雷耀天思索了一下，“戴杰这个家伙说，只要咱们半年之后还活着的话就会加入咱们是吧。”

　　王虎和苏灿都转头看着雷耀天，他们不清楚雷耀天为何忽然要问这个问题。

　　但王虎还是点点头：“是啊，这个家伙是这么说的。我看啊，他根本就是对咱们几个没有信心呢。”

　　对于戴杰话中的意思，其实王虎和苏灿都听的出来。

　　雷耀天靠在了天桥下的栏杆上，掏出香烟给王虎还有苏灿一人发了一根后，自己丢了一只叼在了最终点燃吸了一口。

　　呼！

　　吐出了一个烟圈，雷耀天目光闪了闪。

　　“如果可以劝说戴杰早点加入咱们，那么对于西客站计划绝对有益处的。这个家伙的那些手下完全可以用一用啊，张桂芳和余化，还有魔家四兄弟可都是猛人呢。”雷耀天语气有些飘忽，“曾经的战场将军，对付这些小混混害还是搓搓有余的。”

　　“今天在三里屯发生的冲突你们也看到了，这帮家伙打架这叫一个猛啊，如果不是收着力气，那一刀下去绝对砍死人了。”

　　雷耀天现在的脑海中，还想象着当时戴杰和宋瘸子发生冲突的场面。

　　他完全看的出来，魔家四兄弟当时没有尽全力。

　　而且张桂芳和余化二人，也没有在现场。

　　由此可以推断出来，戴杰这个团体的战斗力绝对不能小窥啊。

　　最让雷耀天注意的事情，则是戴杰和黄静的关系。

　　黄氏一门要是能够搭上关系，这对于他们绝对有好处的。

　　所以，在雷耀天的心里，真的是想将戴杰拉进来。

　　不过人家戴杰有言在先，需要他们活过半年才加入申公豹的团体。

　　也就是说，戴杰要看看他们是不是有能力，在法则压制下到底有没有本事生存下去。

　　哪怕他们是拥有了真脉本源的‘仙人’，也要经过考验才行。

　　在这个世界中，神仙和凡人都差不多。有时候神仙的生存能力，还不见得比普通人强多少呢。

　　戴杰自己就见到过很多神仙都悲催了，所以……

　　“这个事情不太容易啊，戴杰可是说过了的。”

　　对于戴杰加入他们社团的好处，王虎和苏灿怎么可能不知道呢。

　　只是戴杰明显的不太相信他们有生存能力啊，所以他们还必须要戴杰对他们有信心才行。

　　光凭借着一张嘴巴就去说服戴杰，这是显然不太现实的事情。

　　“对了，王老大你们现在还没有身份证吧。”

　　雷耀天是这个世界的人，他回到了这个世界并且从租住地取回了自己的证件，所以他倒是没有这一方面的担心。

　　可是王虎与苏灿他们两个不是这个世界的人啊，因此他们的身份也是一个大问题。

　　在帝都生活，社区人员查证还有派出所那边，这些都是需要考虑到的。

　　尤其王虎和苏灿长的这么高大，一看就是道上的人。

　　搞不好被查的机率就会大上一些的，所以如果不办个证件，以后还真的是非常麻烦的事情呢。

　　王虎和苏灿点了点头，“我们又不是这个世界的人，没有证件是很正常的事情。你原本就是这个世界的人，所以你没有这方面的麻烦啊。”

　　“找个机会，办个身份证吧。要是没有身份证会很麻烦的。”

　　他们三个站在天桥下嘀嘀咕咕的，同时眼睛总是在来往穿梭的旅客身上乱瞄。这一切在就引起了巡视警员的注意了，所以那个警员证警惕的慢慢向这边走过来。

　　其实这名警员也没有其他的想法，就是想过来查查身份证，询问两句什么的。

　　职责所在，有可疑的人总要注意一下啊。

　　“嘘，别说了，那边警察走过来了。”

　　发现了那个警察正在慢慢的向这边走过来，雷耀天语速极快的提醒了王虎和苏灿一声，然后他从栏杆上跳了下来。

　　经过雷耀天这么一提醒，王虎和苏灿也从栏杆上跳了下来。

　　随后，三人顺着台阶快速的走上的天桥。

　　至于身后的那位巡警，三人才没有去理会他的呢。

　　看到三人走过了天桥，消失在了人群中后，那个小巡警便停下了脚步。

　　“好了，那个家伙没有跟上来。”

　　走过了天桥之后，雷耀天回头看了一眼，发现巡警并没有跟上来后松了一口气。

　　“咱们又没有犯什么事情，为啥要怕那个巡警啊。”

　　听到雷耀天这么一说，王虎和苏灿纷纷回头确认了一下后，苏灿哭笑不得的说。

　　“你们没有身份证，要是被查出来的话会很麻烦。”

　　雷耀天翻了翻白眼对苏灿说。

　　“哎，真他娘的。”

　　听到雷耀天这么一讲，苏灿顿时没有语言了。

　　“那明天怎么办，明天咱们还要去西客站继续观察呢。”

　　王虎眉头皱了皱，有些为难的说。

　　是啊，他们明天还要去西客站观察退票的事情。

　　今天观察的这些还不足够。

　　可是万一明天还有警察来查他们的话，他们就不一定能够躲的过去了。

　　而且他们长时间的出现在西客站，总会引起巡警的注意。

　　“去！观察是一定要去观察的，咱们不可能冒冒失失的就这么做这行。总要摸清楚所有的情况，咱们才能开始啊。”

　　雷耀天可不想放弃自己的这个计划。

　　“看来就算不想麻烦戴杰也不行了，咱们得求着他给咱们办理两个身份才行呢。”

　　雷耀天琢磨了一下后对王虎和苏灿说道。

　　也不知道戴杰这个家伙肯不肯帮忙呢。

　　雷耀天有些不太确定的自言自语说。


第841章 我要转型

　　三人离开西客站的时候，已经是凌晨三点多的时间了。

　　在外面他们又闲聊了一下，等回到租住的小区时，都凌晨四点了。

　　这个时间的路上，行人已经十分的稀少。

　　不过由于是在西客站这边，所以街上相比于他地方来说，人还是多一些的。

　　凌晨四点的时间，大部分的大排档都已经收摊了。

　　只有少部分的大排档和烧烤档，由于还有客人在所以没有收摊。

　　“肚子饿了吧，咱们也吃点东西吧。”

　　在雷耀天的提一下，他们三个找个一个大排档坐下下去。

　　点了几分炒河粉和数十串的肉串以及十瓶啤酒，雷耀天抬起手腕看了看手表。

　　“嘿，等到咱们吃完之后，估计天都要亮了。”

　　可不是吗，现在都凌晨四点了。等到他们吃完回到家里，那还不得五点啊。

　　五点钟的时间，搞不好天边就要发白了的。

　　……

　　……

　　五点半钟，吃饱喝足的三人回到了住处。

　　打开了大门之后，他们发现申公豹正坐在客厅，貌似他一个晚上都没有睡。

　　当三人鱼贯从门口走进来后，申公豹开口道：“我的哥哥们啊，你们干啥去了，咋一个晚上没有回来了。”

　　看得出来，申公豹是真的有些担心他们。

　　“一出去就是一宿，万一遇到查证件的我看你们怎么办了。”

　　“我们都这么大的人了，有啥可担心的。不过就是去西客站看了看，毕竟以后我们要在西客站找饭吃呢。”

　　王虎笑了笑，走到申公豹的身边一屁股坐了下去。

　　雷耀天和苏灿二人，也纷纷坐在了沙发上。

　　“让你担心了，真是不好意思。”

　　毕竟申公豹是为了他们而担心的，所以苏灿有些抱歉的说了一句。

　　“你们没出事就好了，我一晚上都没有敢睡觉，就怕出问题啊。”

　　申公豹的表情明显的不像他们刚回来的时候他们阴沉了，这个时候申公豹的表情放松了很多。

　　“对了，你们到底去什么地方了，不会是去……”，申公豹做了一个非常隐晦的手势，表情有些怪异的看着他们三个人。

　　申公豹的那个手势，基本上是个男人都会明白其中的含义。

　　再加上他那一脸暧昧的摸样，真是让王虎和苏灿还有雷耀天哭笑不得。

　　难道我们在他的眼中，就是这样的烂x鬼吗。

　　“我们当然没有去那种地方，我们三个人是在西客站带了一个晚上而已，回来的时候顺便在小区门口的大排档吃了点东西喝了点酒罢了。”

　　“哦，原来是在西客站待了一个晚上啊。”申公豹恍然大悟，不过他旋即又疑惑的看着王虎，因为他实在不明白，西客站有什么吸引他们的地方，居然能够待一个晚上。

　　所以，申公豹有些疑惑的看着王虎问道：“我说大哥啊，你们三个人脑子没有什么问题吧。西客站有什么好的，居然能够让你们在那里待一个晚上。那边出了旅客之外，根本就没有什么了呀。”

　　“你的脑子才有问题。”听了申公豹的话后，王虎作势举起了自己的拳头对着他挥舞了一下。

　　不得不说，拳头对于申公豹还真的是有威慑力呢。

　　申公豹缩了缩脖子，“哎！哎！别动手啊，有话好好说，不要动不动的就炫耀武力。咱们君子动口不动手，大家都是文明人好不好。”

　　申公豹十分明白，对于王虎他们三个人来讲，自己和他们动手绝对没有好下场。

　　这一点，经过了两次被痛殴的申公豹，已经十分了解了。

　　“你这个笨蛋，怪不得在这个世界混了二十多年，你居然还只能依靠吃软饭生活。”

　　王虎一脸鄙视的看着申公豹。

　　苏灿打开了电视，看起了林晨的电视节目。

　　而雷耀天则插话进来解释说：“我们不可能无缘无故的去西客站待一个晚上，因为我们准备要在西客站这里做点小买卖。所以今天和接下来的日子里，我们每天都要去观察一下的。”

　　听到雷耀天这么一说，申公豹反而更加疑惑了。

　　“我说兄弟们呀，你们想在西客站做啥买卖？包个小旅店？还是卖一些食品啊什么的呢，或者是开个小饭馆？”

　　申公豹由于来到这个世界生活很久了，所以他的思维里基本上没有想到那些偏门生意。

　　他所能想到的，在西客站这里能做的买卖，也只有这些正门的生意了。

　　“都不是，我们要做的是车票的生意。”

　　雷耀天不打算隐瞒自己的计划，毕竟申公豹和他们现在是一个社团的人了。

　　都是兄弟，也不需要隐瞒这些事情。

　　大家都是一荣俱荣，一损俱损的。

　　如果自己隐瞒了申公豹，天知道会不会在他的心里产生隔阂感。

　　这对于社团的团结是非常不利的。

　　早说了，他们只要做起这个生意来，申公豹早晚也会知道的。

　　所以，与其隐瞒他，不如大方点告诉他好了。

　　“车票生意？”

　　申公豹楞了一下，随后他身子一震：“你们可不要乱来啊，制贩假票可是很麻烦的。而且现在西客站哪里实行了实名制购票，黄牛票的买卖也不好做呢。”

　　对于申公豹来讲，毕竟他对于西客站了解的不多。

　　所以在听到了雷耀天一说要做车票生意的时候，他首先想到的就是那些犯法的事情。

　　“你这个家伙，难道在你的印象中我们就不能做点合法的事情吗。”

　　雷耀天撇了撇嘴，无奈的摇了摇头。

　　“难道你有关系，可以在西客站搞来紧俏的火车票？”，申公豹不可思议的看着雷耀天，不过随后他一想这个事情不太可能啊。因为现在都实行了实名制购票了，就算有关系也不太可能了。

　　“你这个笨蛋，难道除了做这个之外，你就想不到还有赚钱的办法了吗。”雷耀天对于申公豹的智商，真的是感到为难。

　　接下来，雷耀天便将他们三人的计划，一五一十的对申公豹说了出来，让他清清楚楚明明白白的知道他们到底要做的是什么生意。

　　听完了雷耀天的讲述之后，申公豹沉默了一下来。

　　他在自己的脑子里，飞快的计算着这个买卖的可行性，以及成功后所能带来的收入。

　　不算不知道，经过申公豹这么以计算他大吃一惊。

　　如果做的好了，那么每个月的纯利润最少也有五十万以上。

　　他们四个人分下来，一个人也有十几万了。

　　十几万的收入对于那些有钱人来说算不了什么的，但是对于他这个还要靠女人生存的人来讲，这可是一笔很大的收入了。

　　其实申公豹别看是吃软饭的，他就算是吃软饭也非常的失败。

　　因为他的脸皮不太厚，而且对那个女人动了真情。

　　所以，他的客人也只有那么一个，和其他吃软饭的人完全不一样，人家有十几个女人养呢。

　　申公豹除了这个房子是那个女人出钱租下来的，同时每个月给他几千块钱零用之外，其实他口袋里根本就没有多少钱的。

　　因此，这十几万的月收入，已经打动了他。

　　“算上我一个吧，我觉得这个买卖很有赚头。”

　　计算了一下利润后，申公豹舔着脸目光闪闪看着王虎说。

　　“算上你不是不可以啊，不过我们不知道你能做啥事。”王虎很是认真的看着申公豹，“这个买卖已经有人在做了，我们这样插上一腿肯定会和那些人起冲突的。到时候火拼什么的避免不了，打架砍人你行嘛。”

　　说真的，申公豹的身体素质并不好。

　　同时战斗也不是他的专长，所以对于申公豹能够起到的作用，王虎真的是不看好。

　　与其做一个拖油瓶，申公豹还不如老老实实在家待着呢。

　　“看不起我是不是！”

　　申公豹的自尊心，被王虎的目光刺痛了。

　　不管怎么说，他申公豹也是一个大老爷们。

　　虽然生活所迫之下，他吃起了软饭。

　　但是他和那个女人是动了真感情的，所以他并不认为自己是在吃软饭。

　　更何况，他自己也不想这样一辈子。

　　如今王虎他们有了更好的计划，申公豹觉得可以改变一下自己的生活状态了。

　　这对于他来说，是一个机会。

　　他要赚钱，最起码赚到可以养活那个女人的钱。

　　只要自己有些存款，足够可以让她跟着自己过日子了。

　　申公豹相信，那个女人可以离开他现在的男人，反正她和他都没有感情了。

　　“不要看不起我，老子来到了这个世界后，学会了八极拳和劈挂拳！还加入了八卦掌研究联合会，空手道和跆拳道我都是高级段位呢。”

　　申公豹‘嘿嘿哈哈’的大了两拳，同时还跳起来踢了一下高抬腿。

　　不得不说，那架势还真的是有模有样的。

　　“砍人敢吗？”

　　王虎严肃的看着申公豹问。

　　呃！

　　申公豹被王虎这么一问，楞了一下。

　　“河蟹社会之下，我要做守法公民呢。”

　　毕竟是在这个世界里生活了二十多年，申公豹多多少少的也被洗脑了的。

　　“那你还是老老实实的在家吧，我可以负责任的告诉你。只要我们开始做这个事情，那么前期的砍人火拼肯定少不了呢。”


第842章 三色因果线

　　申公豹用屁股想也知道的，王虎说的这些话绝不是危言耸听。

　　西客站退票业务这里这么有钱赚，想来那些已经尝到甜头的家伙们，怎么可能这么轻易的就将蛋糕分给他们吃呢。

　　这是很不现实的事情。

　　换个角度来想，如果这个业务他们掌握着，也不会给别人来染指的。

　　推己类人，就可以想象的到了。他们只要也去退票窗口去收票，那么纷争必定会因此而起的。

　　至于怎么对付他们，想来肯定也是用黑道上的办法来解决。

　　“我要加入，我跆拳道和空手道……”

　　申公豹思来想去还是觉得自己应该加入。

　　毕竟这里面的利益是在太大了，如果自己就这么放弃的话，未来肯定会后悔的。

　　“你真的要加入，万一被人砍了可是很疼的。”

　　王虎看到申公豹的表情十分的认真，他不得不提醒他。

　　省的到时候这个家伙又后悔，可就得不偿失了。

　　“我加入，确定肯定一定要加入。”

　　申公豹一点退缩的意思都没有，他真的很像改变现在生活状态。

　　而王虎他们所要开展的事业，对于申公豹来讲就是一个机会。

　　是的，一个改变他现在生活状态的机会。

　　所以，无论如何他都不能错过。

　　“王老大，既然申公豹要加入那就答应他好了。多一个人的力量，我们以后真要是有火拼的话也能多一个战斗力不是吗。”雷耀天倒是觉得可以让申公豹参加这个计划，虽然对于申公豹的战斗力不抱什么幻想，但多一个炮灰也不错啊。

　　“你真的是高段的跆拳道、空手道段位获得者？”

　　雷耀天看着申公豹问道。

　　“我可没有骗你们啊，我还有证书的。”

　　见雷耀天问自己，申公豹连忙应声回答说。

　　“我还是八卦掌研究会成员，并且学了八极拳和劈挂拳……”，申公豹又开始讲述起了自己的这些技能。

　　雷耀天嘴角抽动了一下，身子斜了斜对王虎说：“跆拳道和空手道都是花架子，八极拳加披挂倒是有点看头，可是咱们真要是有火拼不是玩套路啊。”

　　王虎点了点头，很认同雷耀天所说的。

　　随后王虎看着申公豹：“你的这点技能根本就没有什么用处，砍人完全是拼的胆气和经验，你要会挨刀子才行。不过你既然学了这么多的拳法，想来身体素质应该还是不错的。”

　　王虎没有对申公豹的战斗力高看一眼，会拳法不代表着就能战斗。

　　太古时代申公豹在封神战场上的战绩，简直就是惨不忍睹。

　　那个时候他还是一个神仙呢。

　　所以喽，王虎他们根本就没有认为申公豹有多厉害。

　　做炮灰吧。

　　这是雷耀天他们三个人心里最真实的想法了。

　　对于他们三人的想法，申公豹是不知道的。

　　要不然的话，估计申公豹得哭。

　　和申公豹不同，王虎太古时代乃是一位妖仙，同时还是一位领兵大将。

　　可以说，王虎无论是仙法还是斗技都是一流的。

　　因此面对未来可能会发生的火拼事件，王虎一点都不担心。

　　因为他完全可以应付的了，就算打不过也是可以跑啊。

　　再说苏灿，他也是一位拥有极其丰富战斗经验的人，毕竟他跟着王虎混了这么久的位面交易系统。斗技上他还是很强大的，所以苏灿也不怕。

　　反观雷耀天，他可能在斗技上比不了王虎和苏灿，但是他毕竟有萨达奇功傍身，还经历了千年试炼。

　　可以说，对于战斗他也是非常有经验的。

　　所以，雷耀天对于火拼西客站那些黑道分子，他也一点都不发憷。

　　“就让他一起吧，多一个人多一份力量。”

　　就连苏灿也开口，同意申公豹加入这个计划了。

　　“好吧，好吧。既然你们两个都同意让这个家伙加入咱们，那么我怎么可能不同意了。”

　　王虎耸了耸肩膀，双手一摊做无奈的摸样说道。

　　“哦耶！”，见到王虎同意让他加入之后，申公豹激动万分。“咱们什么时候开始做这个事情，我真是等不及了。”

　　申公豹有些激动的问。

　　王虎翻了翻白眼，“怎么可能这么快了，我们必须要好好的观察一段时间才行。毕竟这里面的门道很深，我们还要掌握住那些家伙是不是和内部人员勾搭的呢，同时我们还需要一点时间，也腐蚀一些内部人员啊。”

　　“要得，要得，没有内部人员合作的话这个买卖根本不能做。”

　　听到王虎这么一说，申公豹连连点头道。

　　“豹子，最近我们还不用开启这个计划，我们需要一段时间来观察一下的。那么你能不能在这段时间里，帮我们办理一下身份证呢。”

　　想到这段时间还不能开启计划，而且自己还需要身份证。

　　王虎便对申公豹提出了一个要求。

　　“办理身份中以后点麻烦，毕竟你们不是这个世界的人。”

　　申公豹眉头皱了一下，显得有些为难。

　　“是不是办不了呢？”

　　对于王虎来讲，他要知道到底能不能办的了。

　　难办不怕，只要能办理就行。

　　王虎的想法很简单，如果不能办就坏菜了。

　　“能办，就是难一点。”申公豹想了想后对王虎说。“好在我们认识戴杰，而戴杰认识黄静。凭借黄静的关系网，办理证件还是容易一些的。”

　　申公豹这番话，让王虎心里的石头落地了。

　　“能办就行，至于需要的花费暂时你先帮我们垫着点了。”

　　王虎现在口袋中没有什么钱，所以人情花费什么的，就只能申公豹去先给垫付了。

　　“我这里有呢，王老大。”

　　雷耀天听王虎这么一说，连忙插嘴进来提醒他。

　　现在雷耀天可是一个小富翁，他可有三万多块钱了。

　　相比于王虎和苏灿来讲，他绝对就是一个有钱人。

　　“不行！你的钱不能动，那是我们计划的启动资金。”

　　王虎摇了摇头否定了雷耀天。

　　申公豹也不同意雷耀天动用那笔钱，他开口道：“兄弟，人情费用我还是有的，用不着你来出钱。作为社团的同伴，既然是我招收你们进来的，这点事情理应由我来做。”

　　说来雷耀天他们三个，还是申公豹忽悠进来的。

　　这么一个小社团又没有什么福利，能够让雷耀天他们进来可以说是申公豹走了狗屎运。

　　而且在申公豹的心里，也一直感觉有点对不起大家。

　　“大家别忘了，黄静喜欢戴杰。这么点小事，基本上是不用花钱的。”

　　申公豹一提起黄静，王虎和雷耀天还有苏灿他们，便对视了一眼笑了笑。

　　说来说去，还是要看戴杰的了。

　　“豹子，在这个世界里，是不是所有我们这样的存在，都能办理证件呢？”

　　雷耀天对此有些好奇的问道。

　　申公豹摇了摇头，“怎么可能，身份证可不是这么容易办理的，你毕竟也是土生土长的人难道你还不知道吗。”

　　闻言，王虎也开口对申公豹说：“按照你的说法，在这个世界里还有很多黑户口的人喽。”

　　申公豹点头回应说：“这是当然的啊，而且数量还不少呢。不只是在国内，这些家伙在国外的数量更多。”

　　“这些事情和咱们没有太多的关系，咱们还是管好自己就可以了。”

　　雷耀天打断了他们的话头。

　　“是啊，这个事情和咱们没有太多关系，咱们还是顾好自己吧。”

　　几个人一番交谈下来，外面天色已经放亮。

　　这个时候，外面已经不再那么的寂静，车子的发动声响以及开门关门的声音时不时的响起。

　　“现在时间也不早了，你们先休息一下吧。我一会就去联系戴杰，问问巴黎身份证的事情。”

　　申公豹抬手看了看时间，站起身来对三人说道。

　　“你也一个晚上没有睡，还是休息一下吧。”

　　王虎看到申公豹脸色有些苍白，忍不住的提醒道。

　　申公豹摇了摇手，表情自己没有什么问题。

　　“没有什么关系，我下午会回来休息的。刚好我的肚子也饿了，顺便出去吃一个早餐。”

　　说完，申公豹走到了门口打开了大门。

　　“你顺便探探戴杰的口风，看他对我们的这个计划有没有兴趣。他手下的那些人，对于我们来讲还是很有用处的。”

　　就在申公豹将要跨出门口的时候，王虎最后说了一句。

　　申公豹回头示意了一下，“我知道的，放心好了。”

　　随后申公豹径直离开了房间。

　　当申公豹离开之后，王虎和苏灿还有雷耀天三人又闲聊了一会儿，接着三人各自洗了一个澡便休息了。

　　……

　　……

　　“小雅，今天的事情很多，你要早一点过来哟。”

　　就在雷耀天他们进入了梦乡的时候，京城cbd一处豪华的公寓内，一个身上穿着粉红色睡衣，睡衣上全都是可爱小猪卡通形象的少女，睡眼朦胧的挂上了床头很是‘卡哇伊’的电话。

　　呼！

　　长长的喘了一口长气，猛的从床上坐了起来。

　　啪啪啪！

　　抬手在脸上拍打了几下。

　　“天天早起精神好，努力赚钱买包包！”

　　举着自己纤细的手臂，喊了几声口号之后少女掀开了被子走下了床来。

　　这是一个典型女孩子的房间，墙壁刷上的全都是粉红色的油彩。

　　在墙壁上，挂着莱昂纳多的海报，以及日韩众多帅哥们的海报。

　　“啊哈哟，早上好呐！”

　　很有精神的冲着墙壁上的帅哥们打了一声招呼，少女拿起了自己的手机翻动了一下。

　　发出了几条清晨微薄之后，少女走进了卫生间开始了洗漱。

　　“做一个女孩子真好，尤其是做一个漂亮的女孩子。”

　　来到卫生间后，少女看着镜子内的容颜比划了一下后，摆了一个90后特有的造型。

　　波波头，精致的小脸蛋。有些小圆的脸蛋上，还能看到有些可爱的婴儿肥。

　　呜！

　　冲着镜子内嘟了嘟粉红色的小嘴，少女俏皮的眨了眨眼睛。

　　“刷牙！洗脸！化妆！繁忙的一天又要开始喽！”

　　刷完牙，用漱口水漱了漱口后，少女洗完了脸转身走出了卫生间。

　　女孩子，尤其是漂亮的女孩子要出门的话，肯定是很耗费时间的。

　　经过了一番打扮化妆之后，已经是二个小时之后了。

　　少女哼着小曲，在另外一间房内挑选了一套比较满意的衣服。

　　整整一个房间内，全是女孩子的衣服。同时还有差不多两百多双鞋子……

　　穿戴完毕，少女站在超大的镜子前抬手放在眼角做了几个可爱的姿势后，满意的点了点头。

　　“恩！今天穿这身衣服可以了。”

　　镜子内，少女一件波西米亚风格的小吊带，下身一条碎花超短裙，加上一双卡哇伊的长筒袜，一双平底鞋完全衬托出了少女的青春可爱。

　　少女那可爱的波波头上，还斜斜带上了一个趴趴熊的发夹。

　　她的双腿修长，身高有一米八左右。

　　这对于女孩子来说，已经是很恐怖的身高了。

　　所以，女孩并没有穿厚底或者是高跟的鞋子，而是一双有碎钻的平底小凉鞋。

　　对于自己的衣着满意后，少女打开了房间内的壁橱。

　　嚯！好家伙，壁橱内好多的包包。

　　什么‘爱马仕’‘库奇’等品牌的包包，都整齐的放在壁橱内。

　　少女歪着头看着包包思索了一阵后，拿起了一个红色的肩背式女士小挎包。

　　“美女，接电话啦！美女，接电话啦！”

　　就在少女刚要出门的时候，一阵手机铃声响了起来。

　　少女拿起套着趴趴熊外壳的手机看了看，随后接通了电话。

　　“亲，先去798哪里拍摄，11点到不要晚了哦亲。”电话那一边一个有些娘娘腔的声音传了过来。

　　女孩听到了对方的话后，问道：“我着刚刚下去，一会打车一个小时就能到那边了。现在是十点钟，晚不了的。”

　　末了，女孩问道：“张哥，798的拍摄是那一家的活啊。”

　　“哎哟喂，我的妹妹啊。798那边还能是谁的活啊，还不就是一直追你的那位刘公子给咱们公司的案子嘛。”

　　呃！

　　“是他！”

　　少女失声惊呼道。

　　“张哥，我可以不可以不接这个活啊。”

　　少女的嘴角抽搐了一下。

　　此时此刻，少女一点也不知道。一条掺杂着黑色、红色、和金色的因果线已经缠绕在了她的身上，而另外的一条线则穿过了肉眼不可见的空间，系在了西客站附近小区内的一个男子身上……


第843章 女孩子嘛

　　“哟～小雅啊，你也知道刘公子可是一个大主顾，咱们得罪不起的～”

　　少女话音未落，电话的那一边的娘娘腔就连忙说道。

　　“公司里有很多的模特，可都是要靠着刘公子来养活呢。要是你得罪了他，到时候他说句话四九城之内都没有公司敢用咱们的模特了。”

　　可见，这位刘公子的能量还挺大。

　　“张哥，你是不知道了。这个刘公子有狐臭，同时还有口臭，并且他还……”

　　少女的脸上有些纠结。

　　是的，这个刘公子在追求她，总是缠着她不说。还接着拍摄工作的时候，总是对她动手动脚的。

　　这让少女很是接受不了。

　　如果刘公子长的很帅，并且一副白马王子的摸样，少女倒也勉强接受了。

　　可偏偏这位刘公子一点帅的边儿都没有沾上，体重二百来斤不说，还有狐臭和口臭。

　　这就让少女真的没有办法接受了。

　　她又何尝不知道，这位刘公子是不能得罪的呢。

　　她们这种北漂的小姑娘，是得罪不起这样的人的。

　　少女自己的心里也很明白这个道理，她要吃饭，要买化妆品，还要买包包，这些都是要钱的。

　　没有钱，不要说买这些东西了，她连吃饭都会成问题的。

　　咬着嘴唇思考了一下后，少女道：“尽量忍一忍看吧，下一次千万不要给我接这个家伙的单子了。”看来，少女还是妥协了。

　　在现实面前，他想妥协也不行的。

　　“想开了就好，要在这个社会生存下去，你就得默默忍受不可能事事如意的。”电话那一边的娘娘腔张哥，知道少女现在心里有气所以开口安慰道。

　　“你还年轻，也不过17岁的年纪，等有机会出头了或者认识哪一位贵公子，到时候就可以不用在受这样的委屈了不是吗。”

　　少女现在所在的圈子，也算得上是娱乐圈吧。

　　所以，一些黑暗的事情，多多少少是不可避免要接触到的。

　　关闭了电话，少女走出了自己的公寓大楼来到了街上。

　　抬手拦下了一辆出租车，上车后告诉了司机师傅目的地。

　　坐在后面，少女拿起了手机连上了网络。

　　“什么时候才能遇到自己的白马王子呢？难道美女想要找个男朋友就这么的麻烦么。”

　　登陆了自己的‘扣扣’，打开了‘扣扣’微博页面，少女拍了一个45°角的照片，然后通过微薄发了出去。

　　这叫做图文并茂。

　　不到十秒钟的时间，女孩的这条微博便开始不断弹出一个个的回复消息。

　　“黑木耳装什么啊，你这也与叫做漂亮啊，丑的世界末日啦！”

　　“一看就是出来卖的，50元够不够包夜。”

　　“很漂亮啊，是我喜欢的类型，可以做一个朋友吗？”

　　“美女找男朋友的确有点难，不过只要有心一定会遇到的，祝福你。”

　　不断弹出的这些恢复消息中，有好有坏。这些人到底是处于嫉妒，还是其他的原因那就只有天知道了。

　　不过少女的脸上很是淡定，并没有因为那些骂人的话而有太过激烈的反应。

　　她淡定的打开了自己的听众数量栏，看了看自己微博现在拥有的收听人数。

　　少女的微博名称很有趣，叫做‘淑女也疯狂’。

　　奉劝那些骂我的人，不要在发消息了。你们不管怎么骂我，我也长的这么漂亮，难不成你们骂我就能把我骂丑了不成。

　　发完了这条微博后，少女便不再理会那些骂人的家伙了，而是专心的用手机打起了字来。

　　淑女色色笑话：某女与相亲男约会路遇堵车，此间相亲男三急。某女就说你用矿泉水瓶吧，我不看。他脸红了，尴尬的问有没有营养快线。———自此某女决定，她要嫁给他。

　　唰！

　　发出了这个微博后，少女的脸上红了一下。

　　不过她的眼睛弯成了月牙，笑咪咪贼贼的。

　　“哈哈，来个色色的小笑话，看看大家的反应怎么样。”

　　果不其然，当这条微博发出去后，回复这条微博消息的信息比刚才的还要多。

　　“妹妹这个脖子好内涵哦，嘿嘿。”

　　“你这个色女，不过我也一样啦，哈哈。”

　　林林总总这样的回复还有很多，大多都是女孩子们。

　　字啊此查看了一下关注自己人数，发现比刚才已经涨了五十多个人了。

　　少女看到此处脸上洋溢起了笑意。

　　“哈哈，粉丝又涨了。”

　　其实少女的微博粉丝不少，原本就已经拥有七十多万的数量了。

　　而且这些粉丝绝对不是那种刷出来的死号，这可是真真正正的活人号。

　　可以说，她的这个微博号拥有着很强的价值。

　　“美女，接电话啦！美女，接电话啦。”

　　电话铃声响起，少女看了看后接通电话。

　　“喂，张哥什么事情。”

　　少女的声音甜甜糯糯的，前面开车的司机师傅一听都觉得有点手软。

　　“小雅啊，你先别去刘公子那边了，那他边的业务今天不能做了，所以你的行程得改变一下。”

　　听到经纪人张哥这么一说，少女别提多开心了。

　　压根从她来讲，就不想和那个刘公子接触的。可是为了公司和赚钱，她也是没有办法的。

　　现在刘公子这边出了点小问题，这对她来说正是求之不得的呢。

　　“张哥，那么我要去那儿啊？”

　　“还是798那边，不过这次的案子是cp的拍摄，组织者是一帮游戏爱好者。他们开出的价格还蛮高的，你有没有兴趣？”

　　张哥在那边问道。

　　“哦，穿着游戏人物的衣服拍摄吗，我喜欢呀。”

　　女孩眼睛一亮。

　　“那就好，你去798吧。到了那边之后，联系一个叫做鬼畜王兰斯的家伙，我可能要晚一些到，这边有点堵车。”

　　经纪人张哥和少女又说了一下后，就挂断了电话。

　　哎呀！

　　当挂断了电话后，少女小小的惊呼了一下，随后露出了懊恼的神色来。

　　“我还没有问到底是不是无下限的那种拍摄呢，如果是无下限的我可是不会接受的呀。”

　　少女这时才想到了一个比较关键的问题。

　　角色扮演的拍摄虽然很好玩，但是考虑到拍摄者和组织者还有参与者们都是一些宅男。

　　天知道在这些家伙中，会不会有鬼畜的存在啊。

　　万一，他们要求自己来个无下限什么的，自己怎么办。

　　想到此处，少女连忙拨打经纪人张哥那边的电话，可是却总是占线打不通了。

　　看样子，张哥那边又在给其他的女孩打电话呢。

　　“我真是猪头，怎么连这么关键的问题都没有问了。”

　　少女抬起自己的后来，很是可爱的锤了一下自己的额头。

　　一个小时之后，计程车停在了798艺术园区的入口。

　　付了车资之后，少女走下了车子。

　　按照张哥给自己的电话号码，女孩拨通了对方的电话。

　　“喂，你好，请问有什么事儿吗？”

　　从声音听来，对方是一个很年轻的人。

　　“你好，我是东方亚特兰模特公司的模特，我的经纪人给我你的这个号码。”

　　少女报出了自己公司的名称。

　　对方短暂的沉默了一下后，反应了过来：“哦，哦，你们的动作还真快耶，我们今天才联系的你们公司谈妥，一个小时模特就来了啊。我原本以后怎么也要下午呢，真是太好了。”

　　接着，电话那边的年轻人，就喊了几声。

　　随后电话内，就传来了很多男孩们欢呼的声音。

　　人还不少呢，我要小心一下了。

　　女孩暗暗的在心里，升起了一点点的戒备心。

　　“那么你们的地方在哪里？我现在就进去找你们还是？”

　　“你现在过来吧，我们在xxxx附近。这里有一个火车，你应该知道这个地方的吧。”

　　少女点点头：“798我很熟悉，那么我现在就过去。不过如果可以的话，我想等等我的经纪人，他也快过来了你看这样行吗？”

　　“可以，我们这边也还有很多事情没有准备完毕呢，你可以一个小时内过来就行。”

　　对面的那个青年很好说话，他倒是没有为难少女。

　　呼！

　　少女松了一口气。

　　“真是谢谢了。”

　　寒暄了一阵之后，女孩关掉了电话，就站在798的门口等待自己的经纪人张哥的来到。

　　1米8的个头，加上甜美的长相，以及性感新潮的打扮。少女吸引了不少行人的注目，以及那些来798游玩的青年们的注意。

　　“小雅，你怎么站在这里，没有进去吗。”

　　大约十分钟后，一个走路很女性化的男人，捏着兰花指一扭一扭的走了过来。

　　“张哥，我这不是在等你呢嘛。”

　　女孩看到了这个娘娘腔，脸上露出了笑意。

　　张哥，样貌很是普通，不过穿得倒很是新潮。

　　一身紧身的套装，头发全都向后竖去。也不知道他抹了多少的发蜡，那头发叫一个亮啊。

　　“你们这些小蹄子，还真是以为我不清楚你的那点小心思啊。”

　　张哥扭着屁股走到了少女的身边，那样经很女人的撇了一下。

　　“不就是怕遇到坏人，所以等我到了一起去好有个照应吗。”

　　说这话，张哥一把搂住了小雅的手臂，就像两个闺蜜似的走进了798的园区。

　　“女孩子总要学会保护自己啊。”

　　小雅笑嘻嘻的看着张哥说。


第844章 同萌会

　　798艺术园区尽头，有一段铁路轨道。

　　同时在轨道上，还停放着一个老式的火车头以及几节老式的绿皮车厢。

　　此时此刻，在火车附近的空地上，正有很多年轻人正在忙碌着。

　　这些年轻人的年纪都不是很大，基本上都在十四五岁左右。当然其中也有一些二三十岁的男子，不过数量比较少罢了。

　　除了这些男人之外，还有很多穿着动漫服装的女孩们，也在不停的忙碌着。

　　《异次元爱の同萌会》

　　天空飘浮着一个大大的氢气球，氢气球的下方展开了一条长长的横幅，上面写出了几个大字。

　　“这个动漫爱好者联合会，就是这个名称。”张哥小声的对小雅解释道，“他们都是通过网络认识的，大家都因为喜欢漫画而聚在一起，可以说是一个爱好者的联合团体吧。”

　　通过了张哥的解释，小雅明白了自己将要为什么样的团体工作。

　　作为新时代的美少女，小雅自己也很喜欢看漫画呢。

　　而且在做平面模特的时候，小雅自己也会画漫画。

　　只是她的作品寄到漫画公司后，基本上都会被退回来而已。

　　“小雅，你自己不是也喜欢画漫画的吗。以后有机会的话，你可以和他们交流一下心得，顺便让他们看看你的漫画，这里边有些人很有能力呢。”

　　张哥悄悄的提醒小雅。

　　“有能力？”

　　小雅听经纪人张哥这么一说，长长的睫毛颤抖了一下。

　　“你没有和我开玩笑吧，一帮子喜欢漫画的宅男能有什么能力呀。”

　　小雅小小声的问张哥。

　　在她的印象中，一般的动漫同萌会成员，都是那些带着黑边眼镜长着青春痘或者时不时流露出一道道猥琐目光的家伙。

　　而且这些人，又以宅男为主。

　　宅男又能有多大的本事呢？

　　如果这是在国外的话，兴许还能有技术宅。

　　可，这是在国内啊。

　　国内的宅男不是无所事事，就是一些啃老的家伙。

　　所以，小雅可不认为这些人能够有什么本事。

　　因此张哥的话，让小雅有些不太敢相信了。

　　“你别以为我开玩笑，你什么时候见我和你说过大话。”

　　张哥很是认真的看着小雅说。

　　小雅仔细的想了想，好像自己的这位经纪人张哥，还真的是没有对自己说过大话的。

　　“这到底是怎么一回事儿，动漫同萌会的人不都是死宅么。”

　　小雅很是不解的看着张哥。

　　张哥偷偷指了指忙碌人群中的几个身影，“看到那个小胖子没有，就是那个吃着麦当劳的那个小胖子。”

　　顺着张哥手指的方向看去，小雅看到了一个年级在十七八岁左右，脸上长着一颗颗的青春小痘痘，身穿一身黑色铠甲的小胖子。

　　“他是什么人？”

　　小雅知道，张哥肯定不会随意指个人说的。

　　“那个小胖子的老爸，是文化部们的官员，级别还不低呢。”

　　官二代啊。

　　小雅恍然大悟。

　　文化部，正正是关着自己这个行业的部门啊。

　　那个小胖子吃完了手中的汉堡包后，将手中的包装纸丢到了附近的垃圾箱内。

　　这个时候，在他的身后以为身上穿着和他一样的黑色装扮的人走了上来，同时递了一个头盔给他。

　　当小胖子带上了头盔之后，小雅眼角抽搐了一下。

　　这不是星球大战中的黑武士嘛。

　　带上了头盔的小胖子，俨然就是星球大战中的反派。

　　这个家伙还摆了几个造型，手里拿着一个由荧光棒组成的‘电光剑’挥舞了一下。

　　“去征服宇宙吧！”

　　随着他的一声呐喊，跟在他身后的几个黑武士齐齐呼喝了一声。

　　“这个家伙已经魔怔了。”

　　不过对于这个小胖子的感官还不错，这样一个迷恋影视剧人物的家伙，应该不是什么坏人才对。

　　这个家伙就在不远处，和自己的那些手下黑武士们，你来我往玩的不亦乐乎。

　　看得出来，他很乐在其中。

　　“你在看看那个小姑娘。”张哥对着小雅挤眉弄眼了一阵，小雅睡着张哥示意的方向看去，只是看到了一个打扮成火影忍者中鸣人打扮的家伙，并没有看到什么小姑娘。

　　“没有小姑娘啊。”

　　小雅疑惑的看着张哥。

　　“笨蛋，那个鸣人就是女孩子装扮的，你看不出来吗。”

　　张哥捅了捅小雅的后背。

　　呃！

　　小雅再次的将目光放在了那个鸣人的身上，仔细的看了看。

　　无论小雅怎么看，那个鸣人也只是一个清秀的男孩而已啊，根本就不像是一个女孩子。

　　你看那眼神，以及一脸傲慢的神色，以及眼中看着另外一边打扮成十分清凉的女孩的猥琐目光，那只能是男孩们才能有的目光吧。

　　“你见过女孩子的目光有这么猥琐的吗？”

　　小雅耷拉着眼皮转头看着张哥问。

　　“无论怎么看，那个小家伙都是一个正处于青春期，正是对异性感到好奇冲动的男孩吧。”

　　猛的，小雅醒悟了过来。

　　“难不成他和张哥你一样，都是属于那种女人心男儿身的‘女子’？”

　　小雅这话一出口，张哥立马捏着兰花指点了点小雅的额头。

　　“说什么呐，说什么呐，什么叫做男儿身女儿心，我只是投错了胎而已。”

　　张哥翻着白眼，哼声说道。

　　“我错了，我错了，别点我了，疼。”

　　小雅抬手抱着头连连赔罪道。

　　“那可是如假包换的小姑娘，我见过她的。”

　　张哥眨巴了一下眼睛说。

　　“唔？”

　　小雅看了看张哥，又看了看那个‘鸣人’。

　　“女孩子玩角色扮演，装男人没有什么奇怪呀。而且小姑娘才十二岁，还没有发育也很正常，所以你看不出来嘛。”

　　张哥说出了其中的关键问题。

　　“可是她的那个眼神，让人胸疼。”

　　小雅看到那个鸣人猥琐的目光，嘴角抽动了一下对张哥小声的说。

　　“嘘，别乱说话。你知道他老爹是做什么的吗？”

　　张哥飞快的断了小雅的话头，同时小心翼翼的左瞧右看了一阵，发现没有人注意他们之间的谈话后松了一口气。

　　“做什么的？”，小雅好奇的问。

　　“京城卫戍集团军司令员。”

　　嚯，好大的来头。

　　小雅吸了一口冷气。

　　看样子，这个同盟会的人都不一般啊。

　　难不成都是一些官二代们搞出来的？

　　小雅不由自主的想。

　　可就算是她老爹是卫戍军区的司令员，她也不能用这么猥琐的目光看其她女孩呀。

　　小雅觉得很不对劲。

　　就在这个时候，那个鸣人慢慢的收回了自己的目光，随即将目光放到了自己这边。

　　小雅能够感觉到，两道火热的目光，首先就放到了自己的胸部然后是双腿，再接着就是屁股腰等敏感部位。

　　小姑娘眼睛一亮。

　　小雅的身材自然不用多说了，修长的双腿、浑圆的翘臀、精致的无关配上一个波波头，要多可爱就有多可爱。

　　同时小雅的胸部，比起同龄人来说发育要好的很多。

　　“她是……”

　　张哥刚想对小雅说说这个鸣人的信息，那个鸣人便主动走了过来。

　　“姐姐好，怎么称呼。”

　　甜甜的一声问候，笑眯眯的表情，和善的笑意。

　　可是小雅怎么看怎么别扭，因为这个家伙的眼神总是在自己的胸前晃悠。

　　“我是陆雅，你们同盟会请来的模特。”

　　但不管怎么样，礼貌还是要有的。

　　所以，小雅便回应了一句。

　　小姑娘听了她的回答之后，眼中绽放出了一道华光。

　　“原来是会里请来的模特啊。”

　　她伸出粉红色的舌头舔了舔嘴唇，很是猥琐的笑了笑。

　　“我是同萌会的副会长，你叫我陈小菲就可以了。”她笑颜如花的贴了上来，然后伸手拉住了小雅的手臂。

　　在小姑娘贴上来的时候，小雅的脸色顿时绯红一片，就像是染上了胭脂似的。

　　原来，揽住了小雅的手臂之后，这个陈小菲便偷偷的伸手在她的胸侧来回抚摸了一下。

　　少女的胸部何其敏感，再加上她穿的衣服很是清凉，所以这就更加的刺激了。

　　“请不要这样。”

　　嘿嘿！

　　你越是不要，这就越好玩啊。

　　陈小菲贼贼的一笑。

　　小雅身边的张哥倒是看出了一点不对头，他只能在自己的心里哀叹了一声。

　　“忍忍吧，反正她是个女孩子，虽然性取向很不正常，但也比男的能够让人接受吧。”

　　张哥小声的凑到小雅的耳畔，悄悄的对她说。

　　啥！

　　性取向不正常。

　　听到张哥这么一说，小雅怎么还能不反应过来的。

　　感情这个小姑娘为啥这么猥琐，同时对女人毛手毛脚的，看起来就像是一个色狼的原因就在于此了。

　　她是一个拉拉，欧美叫做les，通常的叫法和称呼乃是‘同性恋’者。

　　小雅都真是哭笑不得了。

　　她怎么都想不到，这个十几岁的少女，居然是一个这样的人。

　　当然，她不能去鄙视女孩的性取向，毕竟在这个年代里我们要胸怀宽广一点。

　　但你也不能占我便宜啊，虽然大家都是女孩子。

　　“姐姐你今年多大啦，用什么牌子的护肤产品啊？”，胡思乱想间，揽着她手臂的陈小菲，手掌不停的抚摸着小雅的身体，从前到后并且慢慢的来到了臀部……

　　啧啧！这身材真是没话说了。

　　陈小菲的这个劲头，比起积年老色狼也是不遑多让啊。


第845章 亲，转身啊

　　“来！来！来！对，对，就是这样。好，好，再换一个姿势。”

　　一身炮姐装扮的小雅，站在场地中，任由那些宅男们开始给自己拍照。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　相机快门的声音此起彼伏，周围的人全都对着小雅开始了拍摄。

　　小雅脸上带着甜美的微笑，按照要求变换着姿势。

　　不过谁都不清楚，小雅甜美笑容之下，其实她早就想发狂了。

　　因为在人群中，陈小菲这个家伙，拿着手机面露猥琐笑容的也在对着自己拍摄呢。

　　只是和大家所不一样，这个家伙的手机拍摄角度是对着小雅的裙下……

　　唔～唔～不错哟。

　　更加可气的是，陈小菲她一边拍摄，还一边发出怪模怪样的声音。

　　几次了，小雅都想发火。

　　但是想想这些人都不好得罪，一个个的都是官二代呢。

　　并且得罪了他们，对于自己的经纪公司也不好。

　　所以，小雅也只能忍着。

　　而且这一次看似没有什么的拍摄任务，她还能赚不少的钱呢。

　　为了她心爱的包包，忍吧。

　　此时此刻，无论是谁都没有看见。就在人群之内，有一个年纪在二十岁左右，长的尖嘴猴腮的青年人，一直在注视着小雅。

　　在这名青年的眼中，还不是的流露出杀机。

　　他躲在陈小菲的身后，借着陈小菲身体遮挡住了自己，慢慢的靠近了小雅。

　　“哼！任你小心如狐狸一样，这一次我也要干掉你。”

　　青年人的眼中杀机闪烁不定，同时他肌肤下的血管开始蠕动起来，仿佛那血管中有虫子在动一般。

　　战斗空间开启！

　　轰！

　　四周的景象扭曲了一下，而周围的那些普通人则好像是被定住了一般。

　　时间就像是此刻已被静止，一切都显得是那么的诡异。

　　场景变换，男子与小雅都从798这个场地内消失，等到他们重新出现的时候，小雅发现自己已经出现在了一片陌生的地方。

　　呀！

　　陆雅一块口，用自己拿超高分呗的嗓音喊了起来。

　　一片阴暗漆黑的空间内，天边隐约显露出来了一丝丝幽绿色的光芒。

　　不远处的森林成片的树木光秃秃的没有一片叶子，上面站立着无数黑色的乌鸦。

　　呱！呱呱！

　　地面干裂，一道道黑色的裂缝下，可以看到红色的岩浆流淌。

　　白色的热气偶尔会从裂缝中喷发而出，强大的热浪炙烤的人脸上生疼。

　　“这里到底是什么鬼地方，我没有擦保湿霜啊。”

　　感觉到了自己的皮肤正在慢慢失去水分，陆雅抬手摸了摸后失声叫嚷起来。

　　“口桀！口桀！口桀！”

　　一个阴森的笑声响起，陆雅的对面那名尖嘴猴腮的男子歪歪扭扭，迈着诡异的步伐走了过来。

　　“马上就要死的人了，还要保湿霜做什么呢，你说是不是啊。”

　　说话间，男子的皮肤下开始冒起了水泡。

　　这些水泡快速的冒起然后破裂，不一会儿的功夫，这个男人身高变得有两米高下，同时皮肤全都褪去，你甚至可以看到皮肤下的那些组织。

　　呕！

　　看到了这个男子变化后的摸样，陆雅做了一个呕吐的样子。

　　“长的真是难看，太丑了。”

　　不过陆雅的脸上，并没有一点点害怕恐惧的意思，这也是非常让人奇怪的。

　　按理说，一个娇滴滴的十七岁小姑娘，遇到了这种科学难以解释的事情。再加上面对这么一个丑陋恐怖的男人，最起码也得吓得腿发抖了吧。

　　更有甚者，可能吓的都会失禁呢。

　　可是，陆雅不仅没有害怕的意思，反而还一脸的淡然。

　　不过她那原本甜美的笑意消失了，淡然的神色之下流露出了若有如无的杀机。

　　“你确定死的就是我吗？”

　　陆雅撇了撇嘴，很是鄙视的看着已经将身上衣服撑爆的怪物。

　　“上古散仙而已，没有多么了不起啊。”

　　这个怪物伸出了蛇一样分叉的舌头，快速的在嘴上舔了一下。

　　“亚瑟神族，我还以为是什么家伙来找老娘的麻烦呢。”

　　那个变成了怪物一样的男子瞳孔，变成了暗金色。

　　陆雅看到了对方的瞳孔之后，离开就判断出了对方的来历。

　　原来是第四次神战，从遥远的异位面杀到这个世界的那些异族神灵。

　　想到第四次的神战，陆雅就气不打一处来。

　　想她陆雅几次神战都毫发无损，一直活的好好的。

　　但因为这些异族神灵们的来到，在措手不及的情况之下，整个世界都崩溃掉了。

　　而自己也因为敌人的偷袭，而堕入了红尘轮回。

　　当然，不只是自己这个买到没。七大圣主和自己一样，也陷入了轮回之中。

　　不过那些自称为亚瑟神族的家伙们也不好过，他们的几大主神也身体毁灭陷入了沉睡。

　　至此，每一次神战双方都会发生大战。

　　只是因为几大神主都没有苏醒和开启本源，这些战斗基本上都发生在小妖怪和小神仙还有低级亚瑟神族之间。

　　虽然战斗的场面也轰轰烈烈的，死伤人数也不少。不过比起以前来说，就要逊色很多了。

　　洪荒大陆也因为那一次的战斗，而分崩离析化成了齑粉消散在了宇宙之中。

　　但，洪荒大陆毁灭了，他们这些神仙也总会需要一点地方来住的呀。

　　所以，这个世界便成为了临时场所，用来安置这些神仙了。

　　天道倒是一视同仁，无论是谁都搞来了这个世界内。

　　无论是原本的东方或者是西方的神灵或者妖魔鬼怪，还是异位面杀过来的那些亚瑟神族。

　　可由此又引来了一个麻烦，那就是由于双方势同水火。而又相处与一个世界之内，那么纷争就不会平息下来了。

　　相互寻仇，这是很正常不过的事情。

　　不过上方都发现了一点，那就是他们杀掉对方之后，可以获得对方的能力。

　　因此，争斗的重点和激烈程度，也就可想而知了。

　　但是这些都不是重点，对于陆雅来讲她来气的是，自己获得了本源和真脉之后，居然发现自己以前是一个‘男性’。

　　这真是让她受不了。

　　（其实太古时代的她也不见得就是男性，只是以男性形象示人罢了。要知道，神仙其实是没有性别的。注：个人理解，请勿喷。）

　　正如雷耀天和王虎他们曾经分析过的那般，经过了红尘历练生活。很多陨落转生的大能们，已经很少将自己看成太古时代的神仙了。

　　他们对于现在的身份很有认同感，而不认为他们高人一等。

　　当然，这个想法只是那些轮回红尘，同时在这个现实世界内土生土长的人才有。

　　如申公豹这样的，被强大的力量从另外的一个位面世界强行拉扯过来的人，就不见得会这么想的了。

　　就好像雷耀天这般，要说他也是太古时代的仙人。

　　可是拥有了本源真脉之后，他想到的却还是自己的父母和亲朋好友。

　　可见，如他这样的人，对于这个世界有着很强的认同感。

　　反观申公豹他这样的人，对于这个世界是没有认同感的。

　　他所想的，是另外一个世界的亲朋好友。

　　至于他们在这个世界所做的，只是为了能够好好生存下去而已。

　　毕竟，他们没有其他的办法回到原来的世界之中，认命的他们只能规规矩矩的在这个世界里生活了。

　　“哼哼，居然还看看出我的身份，想来我还真是很荣幸呢。”

　　此时，那个家伙已经完全的没有了人类的摸样。

　　他的皮肤已经没有了那一层皮，这导致了身体上的皮下组织完全的暴露在外。

　　这让他显得非常恐怖渗人。

　　同时，在他的头上，长出了一根又长又尖的角。

　　陆雅抬头看了看对方，抬手在虚空中一探。在她的手掌处，出现了一团翠绿色的光晕。

　　那翠绿色的光晕一圈圈的四荡开来，光圈荡到了很远的地方。

　　随着光晕展开的光圈荡去，原本有些昏暗的世界，一阵阵的亮了起来。

　　“如果只是你一个人的话，我看你想杀掉我是很困难的。”

　　陆雅的脚下一闪，出现了一个红边金色的硕大古篆字体。

　　这个硕大的古篆字体出现后，陆雅的身上绽放出了五彩的霞光，明晃晃夺人耳目。

　　并且在那一阵阵的翠绿色光晕中，出实了一个翠绿色的小葫芦。

　　那个小葫芦出现之后，便悬停在了陆雅的面前。

　　正是这个葫芦的出现，让陆雅变得更有底气了。

　　“对付你这么一个臭娘们，我赛斯托克尔一个人足够了。”

　　这个独角怪物，并没有觉得陆雅有什么可怕的。在他的眼中陆雅不过就是一个长的比较好看的人类罢了，他不明白为何家族中的那些老家伙们，每每谈到这个人的时候都会流露出恐惧的样子。

　　他赛斯托克尔才不会如那些已经没有胆子的老家伙一样呢，他要证明自己。证明给那些老家伙们看看，他才是家族中年轻一辈的希望。

　　也要向亚瑟神族的年轻人们证明，亚瑟神族的那些老家伙们的话，也不见的就是金玉良言。

　　现在的世界属于他们这一代的年轻人，前一辈的老家伙们已经老了。

　　他们已经没有胆子了，亚瑟神族的崛起和希望，必将要由他们这些年轻人来承担。

　　同时，亚瑟神族的荣耀，必将重新绽放。

　　永恒的鲜血赐予我们生命！永恒的鲜血赐予我们力量！感受鲜血流动的声音，血族必将恐怖降临大地！

　　随着赛斯托克尔嘴中念念有词，他的身体慢慢的收缩变得小了一些。

　　不过从他身上的散发出来的气息判断，他现在的战斗力并没比刚才低多少，反而还高了很多。

　　看样子他的战斗力，并不是因为他的身材来评估的。

　　在陆雅的眼中，这个自称为赛斯托克尔的家伙，身材变得和正常人差不多之后。他身上的肌肉反而变得更加凝结，同时具有紧绷感了。

　　这道是不是陆雅对他有意思，只是她看的清楚而已。

　　嗖！

　　赛斯托克尔的身体化成了一道残影，而他的本体却在原地消失了。

　　陆雅眯上了眼睛，同时瞳孔一缩。

　　“请宝贝转身！”

　　她很是恭敬的对着翠绿色的小葫芦拜了拜。

　　那翠绿的小葫芦口中，冒出了一道白光。

　　那白光之内，矗立着一柄飞刀，在飞刀的刀柄上有着一只活生生的眼睛。

　　刀柄上的眼睛眨了眨，却没有陆雅想象中的飞出去斩杀已经消失的敌人。

　　“请宝贝转身！！”

　　一看没有出现自己记忆中的情况，陆雅一下子也慌了神。

　　“这是怎么回事，和我记忆中的场景不一样啊。”

　　陆雅现在都快哭了，她大大的眼睛中蒙上了一层雾气。

　　“请宝贝转身！！！！”

　　“请宝贝儿转身吧！”

　　“转身！”

　　“快点转身！”

　　“亲，转身！”

　　“请转身哟，亲！”

　　呜呜呜，这到底是怎么搞的嘛。在我的记忆中，不会出现这个情况的呀。

　　陆雅跺了跺脚，哭咧咧的自言自语道。

　　轰！

　　在她的身侧，忽然出现了一团团的光晕。仿佛是一块小石子投在了平静的湖面一般，荡开了一圈圈的纹路。

　　随着这一团团的光晕出现，赛斯托科尔也显出了身影。

　　轰轰！

　　赛斯托科尔连续挥动自己的手臂，冲着陆雅轰击了过去。

　　但是在陆雅的身体周围，仿佛有一种神秘的保护物质，保护着她不受攻击。

　　这就让赛斯托克而无功而返了。

　　不过赛斯托科尔并不气馁，他发现自己面前的这个敌人，好像对于战斗并不在行。

　　“哈哈！我就说那些老家伙落伍了吧，这个家伙怎么可能那么的恐怖呢。”

　　看着陆雅那傻傻的摸样，赛斯托克尔大笑起来心中暗想。

　　嗖！

　　赛斯托克而在此的消失在了原地，他的身体快速的在陆雅的周围移动，寻找着陆雅的弱点。

　　同时他可一点也没有闲着，他通过高速的移动，造成了消失的假象。

　　并且时不时的攻击一下陆雅。

　　好在陆雅有着那神秘物质的保护，没有让赛斯托科尔得逞。

　　“宝贝，亲！斩杀敌人呀，不然我就完蛋啦！”

　　看着自己身边荡起了一圈圈水纹般的纹路，陆雅现在已经瑟瑟发抖了。

　　而乳白色光线中的那柄飞刀刀柄的眼睛，却眨了眨。好像不认识陆雅了似的……

　　不对劲啊，我老大已经是男的，但是现在是用我的怎么是个娘们了呢？

　　封神著名的法宝，已经产生了意识的斩仙飞刀很是疑惑的心想。


第846章 亲，喊我女王哟

　　陆雅此时还不知道自己的法宝，此时此刻已经拥有了意识。同时自己的这个法宝，还在思考着其他的问题，根本就没有考虑出手攻击敌人。

　　如果她知道的话，肯定会抓狂的。

　　“亲！转身喽！”

　　“亲！干掉他，不包邮……呃，是包不痛苦！”

　　现在的陆雅，已经开始胡言乱语口不择言了。

　　作为新时代的美少女，在做平面模特的同时，画画漫画发发微博开个网店其实是很正常的事情。

　　所以，一时激动之下淘宝体从嘴中说出来，也没有什么奇怪的。

　　轰！轰轰！

　　陆雅的身体周围一厘米外，金色的光晕波纹不断闪烁而起。

　　赛斯托克尔开启了自身技能最强大的速度，不断的攻击陆雅。

　　虽然每一次都在距离陆雅身体一厘米处，遭遇神秘物质的阻挡，根本就没有给陆雅造成一点点的伤害。但，赛斯托克尔没有灰心。

　　他速度极快的移动自己的身体，以肉眼看不见的速度围着陆雅转悠，将她禁锢了起来。

　　看到陆雅在自己的攻击下，正在苦苦哀求着一柄诡异的飞刀。

　　赛斯托克尔嘴角翘了翘，他伸出了自己的舌头在黑紫色的嘴唇上舔了舔。

　　“虽然我很讨厌人类，也很讨厌这里的那些所谓的神仙，可是我还是要承认你是我喜欢的类型。”赛斯托克尔一边攻击着陆雅，一边出言调戏了起来。因为他看到陆雅都没有出手反击，所以他认为陆雅应该是还没有获得什么战斗力的。

　　那么，对一个还没有获得战斗力的‘仙人’自己还客气什么呢。

　　再说了，陆雅长的确实也是蛮漂亮的。

　　虽然亚瑟神族长的和人类不一样，但很诡异的是他们的审美观居然和人类一样。

　　“等一会我不会那么早的杀死你，我会好好的和你玩一玩的。我要亲吻你浑身上下，全部都要留下我赛斯托克尔的印记。”

　　赛斯托克尔越说越是下流，同时脸上的表情也越来越是淫荡。

　　陆雅原本现在就惶恐无助，尤其是在听到了赛斯托克尔下流的这番说话后，那眼泪顿时就流下来了。

　　毕竟是一个小姑娘，被这样的调戏，而且还是被长的这么难看的怪物调戏，肯定是接受不了的。

　　这个怪物出了长的难看之外，还存了要杀死自己的心思。

　　所以，小姑娘多多少少心理有些崩溃，也是可以接受的事情。

　　毕竟陆雅在自己的心里，从来没有认为自己是一个神仙，她对于自己现在身份很有认同感。而对于自己本源真脉中的记忆，却没有多少认同感。

　　“混蛋，快点发动公家，如果还不发动攻击的话，老娘就要被侮辱了。”

　　这一下，陆雅可真的是急眼了。

　　她冲着斩仙葫芦大吼大叫起来。

　　“我的主人以前是一个男人，可是你是一个女人，所以我不认为你是我的主人，我拒绝为你战斗。”

　　啥！

　　陆雅猛然间楞住了。

　　因为在她的脑海中，忽然响起了一个少女的声音。

　　陆雅愣愣的看着自己面前的斩仙葫芦，她真的是有些糊涂了。

　　不过好在她很聪明，很快的就反应了过来。

　　看样子在自己脑海中出声的，就是自己面前的这个法宝了。

　　“那是以前的事情了，现在过去了这么久的岁月，我又经过了轮回。所以变成女孩子也没有什么不可以的呀，但不管怎么样我都是你的主人。”

　　陆雅忍住了自己眼中的泪水，一脸焦急神色的喊道。

　　“我讨厌女人，所以我不承认你是我的主人。想要我帮你战斗，给我一点好处吧。”

　　女孩的声音，再次的在自己的脑海中震荡起来。

　　陆雅嘴角一阵抽搐，不过她又能怎么样呢。

　　“行！行！你的条件我全都答应，请你快一点帮我干掉那个恶心的家伙啊。”

　　在陆雅想来，一个法宝能提出什么条件呢。

　　毕竟它不是人类，就算条件再刁钻也刁钻不到哪儿去的。

　　所以，陆雅就应承了下来。

　　“好！记住哦，这个可是你自己说的。”

　　得到了陆雅的应承后，在陆雅的身后出现了一个大大的斩字。

　　“契约完成，我帮你斩杀一次敌人哦。”

　　飞刀刀柄上的那个眼睛，对着陆雅眨了眨。

　　接着，一道乳白色的光芒，从飞刀的眼睛中摄了出来，正正的摄在了赛斯托克尔的眉心处。

　　被这道白光摄住之后，赛斯托克尔的身体显现了出来。

　　同时，他的速度也慢了下来。

　　“这到底是怎么回事，我感觉我的灵魂被完全的禁锢住了。”

　　赛斯托克尔被这突如其来的变化，一下子搞的不知所措，他从来没有遇到过这样的事情。

　　“赛斯血族！异位面物种，无数位面世界内血族的师祖，亦是洪荒碎片世界内血族的先人。”

　　翠绿的小葫芦闪了几闪，变成了一个前凸后翘的美艳女郎。

　　这……

　　看到这种变化，陆雅有些目瞪口呆了。

　　不过由翠绿小葫芦变成的美艳女郎并没有理会目瞪口呆的陆雅，而是死死盯着已经无法动弹的赛斯托克尔。

　　“你是什么人！”

　　赛斯托克尔不断的挣扎着，可是无论他怎么挣扎就是无法控制自己的身体。

　　在白色光芒的照射之下，他根本就没有办法让自己的身体行动。

　　这一刻，赛斯托克尔想到了自己家族终老头们所说的那些话来，这让他原本有些不屑的心慢慢变得忐忑。

　　“如果是高阶的血族，想要对付的话凭借我现在的力量还有点难。可是你不过是一个中级血族，连爵位都没有拥有，在我眼中不过就是一团臭肉罢了。”

　　话音一落，悬停于女郎头顶的那柄飞刀激射过来，绕着赛斯托克尔的脖子转了三圈。

　　随后，飞刀再次的回到了女郎的头顶悬停。

　　咕噜噜！

　　赛斯托克尔的脑袋从脖颈上剥离跌落下来掉在了地上，骨碌骨碌的滚了好几圈。

　　嘶嘶！

　　赛斯托克尔的勃颈处，并没有喷出鲜血，而是冒出了一阵红色的烟雾。

　　这团烟雾内响起了嘶嘶的声音，仿佛是动物咽气之前所发出的声音。

　　那团烟雾迅速的聚拢在了一起，形成了一个头有独角，面貌凶恶口有獠牙的怪物形象。

　　不过就在这个怪物形象的脖颈处，慢慢的出现了一圈金色的光线。

　　“哦！不！”

　　当这个金色的光圈出现后，这个红色雾气形成的怪物，张嘴大声的吼了一声。

　　接着，这团红色的雾气仿佛被从内部炸开了似的，这团红色的雾气被炸散。

　　啊！

　　留在这片世界内的，只有赛斯托克尔最后的哀嚎声。

　　“敌人解决了，那么你答应我的事情可要做到哦。”

　　女郎转过身来，笑眯眯的看着陆雅。

　　“混蛋，你以前可是我的法宝。”

　　那个丑陋恐怖的家伙被干掉后，陆雅立马来了精神再也不是那副萎靡的摸样了。

　　“我以前的主人可是一个帅哥，才不是你这样一个娇滴滴的娘们。所以我不认为你还能做我的主人，绝不！”

　　美艳女郎看着陆雅的眼神，就好像是看着什么敌人似的。

　　天啊，这到底是怎么回事。而什么我的法宝要像看仇人一样的看着我呢，这完全没有道理的呀。

　　陆雅被女郎的眼神看的身体一哆嗦。

　　她实在搞不明白，在自己的记忆中，以前这个法宝从来不会拒绝自己的。

　　对于自己的要求，基本上都是有求必应啊。

　　当然，她记忆中所要求的那些事情，都是干掉敌人。除此之外，再也没有什么其他的要求了。

　　“你不懂，你伤害了一个女人的心。所以我不认为你还是我的主人了，就这么简单。”

　　女郎一脸愤恨的看着陆雅说道。

　　恩？

　　陆雅眨巴了一下眼睛，随后用奇怪的眼神看着自己面前的女郎。

　　“你不会是……”

　　陆雅的话还没有说完就被对方打断，“你不需要理会那么多，这不关你的事情。”女郎冲着陆雅翻了翻白眼很是不耐烦的大声喊道。

　　“我帮你干掉了敌人，你要满足我一个条件，这是咱们事先说好的事情希望你不要耍赖。”

　　听到了这位女郎的话后，陆雅撇了撇嘴。

　　“放心，我答应的事情不会反悔，说吧你要什么。”

　　看的出来，这个法宝幻化的女郎对自己很不感冒，而陆雅也懒得用自己的热脸去贴冷屁股。

　　“恩，第一个条件是你以后让我办事的时候，所讲的话需要改一改。”

　　原本以为对方会提出什么很难接受的条件呢，搞了半天只是这么一点点的小事情。

　　“行！你想怎么改。”

　　陆雅点点头看着对方，她不认为这个条件很苛刻。

　　“请女王转身。”

　　女郎很是认真的盯着陆雅的眼睛说道。

　　“嘛！”“女王！”

　　听到了对方的话后，陆雅的嘴角抽搐了一下。

　　女郎认真的点了点头，“是的，我现在不做宝贝儿了。只有在帅哥的手里我才是宝贝儿，但是你现在变成了女孩子，所以我要做女王。”

　　从女郎脸上的表情可以看得出来，她说出的这番话很是认真。

　　陆雅看着自己面前的这位美艳女郎，真的不知道应该说什么话才好了。


第847章 你们没有看出来吗

　　“什么！你不是实体！”

　　陆雅答应了这个美艳女郎的要求之后，走了过去想要拉起对方的手臂。

　　但是没有想到，陆雅的手直接穿过了对方的身体，敢情对方的身体根本就不是实体，只是一个看似实体的虚影罢了。

　　“这有什么奇怪的，我只是一个法宝形成的意识罢了。其实我的实体就是这个小葫芦，难道你这都看不出来吗。”

　　美艳女郎说话间，她的心窝处出现了一团翠绿色的光芒。

　　而那翠绿色的光芒中心所包围的，正是自己的那个法宝斩仙葫芦。

　　“现在我拥有了自己的意识，不过我会努力修炼出身体的。”美艳女郎撇了撇嘴对陆雅说，“等到我拥有了实体之后，我就可以去寻找属于我自己的爱情了。当然也可以去寻找我想要的帅哥了，到了那个时候自然会离开你的。”

　　美艳女郎笑眯眯的看着陆雅说。

　　“不过再我拥有实体之前，我必须要和你在一起。因为我需要从你的身上吸收灵气，来滋养我的本源。”

　　女郎提醒了一下陆雅。

　　“你这个女人真是的，你可是我的法宝耶。”

　　陆雅眼皮子一阵跳动，忍不住的冲她喊道。

　　美艳女郎抬起手来遮住了自己的嘴巴吃吃的笑了起来。

　　“那都是老黄历了不是吗，现在我们哟与时俱进啊。而且你和我又没有签订合同，我有权作出自己的选择不是呀。”

　　好嘛，这个法宝居然还是熟知法律的。

　　“你……你……你是怎么知道这些的。”

　　陆雅觉得这个世界已经不是她所能够理解的了，现在她只是觉得自己的脑袋很痛。

　　“别忘了，我曾经藏在你的识海内，所以你吸收学习的时候，我也跟着一起知道了那些知识呢。”

　　美艳女郎说出了其中的原因。

　　搞了半天是这吗一回事儿，陆雅小脸紧绷的看着对方。

　　“行了，不要这么看着我。在我没有拥有实体之前，我还是会居住在你的识海内，以后遇到麻烦你可以呼唤我。”

　　美艳女郎对着陆雅抛了一个媚眼又来了一个飞吻。

　　“混蛋！住在我的识海内，你交房租了吗。”

　　陆雅也不是一个吃亏的主，这个女人居然让她喊她女王，这真是让陆雅受不了。

　　不过考虑到自己以后如果还遇到敌人的话，必须还要靠着她的。所以陆雅对此根本就无法表示反对，因为她没有了这个女郎的话，根本就是不堪一击的存在呢。

　　不过现在对方要住在自己的识海内，自己也不能让对方好过。

　　女孩子嘛，总是很记仇的。

　　美少女更加的记仇，哼！

　　谁知道，对方根本就不鸟陆雅。

　　“有能耐你把我撵出去啊，如果你可以做到的话，我完全可以和你谈判。”

　　说完，美艳女郎身体健健的化作了虚无，在陆雅的面前只剩下漂浮在空中的那个翠绿小葫芦了。

　　嗖！

　　那个小葫芦在陆雅毫无防备的情况下，冲入了陆雅的眉心之内。

　　“记得哦，以后需要我帮忙的时候，要呼唤女王驾临。”女郎的声音在陆雅的脑子里响起，提醒着她不要忘记了这个事情。“还有，我是有名字的。以后你可以喊我美美女王。”

　　嘻嘻！

　　说完了这番话后，女郎俏皮的笑了笑。

　　这可把陆雅气坏了。

　　“这个女人的脸皮怎么这么厚，在我的本源记忆中根本就没有这样的事情发生啊。”

　　陆雅的眼皮子跳动不停，同时嘴角一阵阵的抽动着。

　　但不管怎么说，是这个女人帮她解决了敌人。

　　如果没有她的话，估计自己早就被那个恶心的家伙伤害到了。

　　而且，陆雅自从得到了本源和真脉之后，根本就没有当做一回事儿的。

　　她还以为是自己看yy小说看多了，自己的了什么癔症呢。

　　不过从刚才所发生的事情看来，发生在自己身上的事情都是真的，并不是自己所认为的癔症发作。

　　“呀！”

　　想到这些事情，陆雅双手抱头蹲在了地上大声的尖叫起来。

　　她的声音很有穿透力，完全的划破了这个寂静的世界。

　　扑啦！扑啦啦！！

　　远处枯树树枝上的那些红眼黑乌鸦，纷纷扑腾着自己的翅膀被惊飞。

　　“这可怎么办啊，亚瑟神族，还有以前我得罪的那些人都会来找我的。”

　　呜呜呜呜！

　　陆雅想到了自己记忆中所做过的事情，此时此刻真的是非常的悔恨。

　　“为什么要得罪那么多的人呢，这一下子肯定会很麻烦呀。”

　　尤其是想到了自己曾经干掉了一个大能，还是用很卑鄙的手段她就心里慌张的很。

　　“倒霉的家伙，我还一连干掉了他两次。”

　　陆雅真的哭出来了。

　　“我有感觉，好像这个家伙一定会来找我报仇呢。”

　　陆雅的小脸蛋彻底的跨了下来。

　　“如果遇到了那个家伙，看来我还是装可怜吧。希望这一招能管点用，毕竟我是一个无敌美少女。”

　　擦干了脸上的泪水，陆雅站起了身来挥舞了一下小拳头。

　　“像我这么可爱的女孩，我就不信对方能够辣手摧花。”

　　雷耀天的表情很是坚毅，不过也不知道她想到了什么，那坚毅的表情并没有坚持多久就垮了下来。

　　她可怜兮兮的自言自语道：“万一对方因为记恨我，变成了那种辣手摧花的变态怎么办。他会不会蹂躏我，或者是……”

　　思维很是跳跃的女孩，脸上一片惨白。

　　也不知道她此时此刻的小脑袋瓜中，到底想到了多么恐怖的场景。

　　呃！

　　希望还是不要出现这样的事情为妙，看来我需要减少外出了。

　　思来想去，女孩只想到了这么一个办法来保护自己。

　　战斗结束，退出战斗空间！

　　一个冰冷陌生的声音响起，随后陆雅身边周围的景象开始扭曲旋转。

　　就在陆雅忍不住想要呕吐的时候，她的眼前一亮。随后她发现自己已经重新回到了现实世界中，而且原本已经身体诡异静止的人们，也恢复了行动。

　　“来，再摆一个造型，要可爱点的。”

　　咔嚓！咔嚓！

　　……

　　……

　　如陆雅身上所发生的事情，在这个世界里无时无刻都在发生着。

　　有人被杀，有人胜利。

　　无论是亚瑟神族，或者是一些社团冲突，以及位面商人们与轮回战士还有主神战士们的战斗，没有一刻停止。

　　除了这些人之外，因为所修炼的功法不同，同时获得的血脉不同而引发的战斗，也是一波接一波。

　　修妖的和修真的有冲突。

　　掌握异能的，和那些学武的有冲突。

　　在世界平静的表象之下，冲突无时无刻不在发生。

　　而‘有关部门’社团的申公豹，雷耀天、王虎和苏灿四人，对于这个世界里所发生的这些事情一无所知。

　　他们四人现在正在为了生活而奔波奋斗。

　　西客站退票点，王虎和苏灿还有雷耀天三人，如前几天一样又来到了这里观察人家的作业模式。

　　他们以后也要在这个买卖里参合一脚的，所以现在他们可是抱着很认真的态度来学习的呢。

　　只不过当他们学会了之后，现在这里做着这个买卖的那些人，基本就要都消失掉了。

　　垄断！是王虎他们计划中最为主要的。

　　谁也不会嫌钱多，王虎他们更是这样。

　　“你们看出来了吗，五个窗口一共有十几波人马在做这个生意呢。”

　　王虎他们坐在地上，看着人头涌动的退票点人群。

　　“恩，看来能够占据白天来收票这个时间段的五波人，是实力最为强大的。”

　　雷耀天点了点头小声说。

　　“那些不怎么强大的团伙，只能在晚上九点钟过后才能来做这个买卖的。”

　　通过了几天的观察，他们几个已经完全的掌握住了这个规律。

　　“昨天晚上，这些家伙在xxx工地斗殴，好像就是因为现在的这个生意啊。”

　　苏灿小声的插话进来说。

　　原来，昨天凌晨一点多钟的时候，他们跟着一个团伙去到了距离西客站不远的一个工地内。

　　在那个工地，两个团伙发生了多达数十人的斗殴。

　　其中好像，还有人动用了自制的枪械。

　　原因很简单，就在王虎他们进行观察的这几天中，有一个为数在二十多人的团伙，也想插手这个买卖。

　　他们强行的霸占了一个窗口，与原本就占据了这个窗口的团伙发生了冲突。

　　有利益就有冲突，尤其是这个利益还不小。

　　那么双方怎么解决呢？

　　对于这种人来讲，只能用最原始的方式来解决。

　　“那个新团伙貌似是西边过来的，人数虽然不少但是比起这些已经占据了窗口的团伙来讲，还是弱了一些啊。”

　　雷耀天抬手抚摸了一下自己的下巴说道。

　　“你们从这个事情当中有没有看到什么呢。”

　　和雷耀天还有苏灿不同，王虎看到了另外的一些事情。

　　“王老大，你看琢磨出来了什么意思就直说吧。”

　　雷耀天和苏灿压低了自己的声音问道。

　　王虎抬起眼皮看了一眼倚在窗口的那位收票老大，然后对雷耀天和苏灿说：“我看到了这里非常激烈的竞争，还有就是这其中很不安定的因素。”


第848章 我们要善用法律

　　王虎这么说也不是没有道理。

　　昨天发生的两个团伙的殴斗事件，就告诉了他们这样一个道理。

　　虽然你现在已经占据了这个买卖，可是这不代表你永远都能占据这里。

　　因为，会有许多人看到这里的利益，想要来取代你。

　　问题是，你能打败多少团伙，占据这里多久的事件罢了。

　　往往有时候你今天占据了这里的买卖，但是第二天就有人代替了你也不一定。

　　很多时候，事情的发展会出乎你的意料。

　　听到王虎这么一说，雷耀天和苏灿纷纷点头。

　　昨天的事情他们可是从头看到尾的，最后一方动用了自制枪械的场面，他们也是亲眼所见。

　　如果只是动刀子的话，他们几个人还是不怕的。

　　可问题是如果动枪了，那就不好说了。

　　毕竟被法则压制了力量之后，他们是无法抗衡枪械的。

　　除非是开启战斗空间，那样他们才是无敌的存在。

　　可问题是，和普通人的冲突，他们是无法开启战斗空间的。

　　这是法则之力，为了保护普通人和这个世界而制定的规则。

　　强大如圣者一般的存在，也无法打破这样的规则限制，遑论王虎和雷耀天还有苏灿他们了呢。

　　血肉之躯，也绝对不可能抵挡得住枪械的威力。

　　王虎和苏灿还有雷耀天他们不是脑残，虽然他们的身体素质很强，比起一般人要强的多。

　　但，他们也不会认为自己可以用肉身，去地狱枪械的射击。

　　那简直就是找死。

　　“看来咱们的计划要变动一下了，最好能够说服戴杰提前加入咱们。如果能够让他加入进来，对于正纳闷的计划绝对会有很大帮助的。”

　　雷耀天低头沉思了一下后，抬起头来看着王虎说道。

　　“话是这么说，可问题是你有把握让戴杰加入咱们的这个计划当中吗？”，对此王虎抱有划一的态度，戴杰现在的生活状态要比他们强的多，根本就没有必要来加入这个计划。

　　光是三里屯收那些皮条客的保护费，想来一个月就有不少了。

　　戴杰完全没有必要，来加入这个家伙自找麻烦。

　　因为经过了昨天晚上的事情后，王虎他们已经知道了自己将要参合的事情，可是有很大危险性的。

　　想来，戴杰对此也会非常清楚。

　　他不得不为他的那些手下着想，这是作为一个老大的基本。

　　“不试试怎么知道行不行，戴杰是一定要拉进来的。他的手下人数众多，还有张桂芳和余化这样的猛人，我们需要他。”

　　雷耀天咬了咬牙说。

　　“好吧，居然你都这么说了，终归是要让你试试看的。如果不行，咱们就只能自己尽量来做了。”

　　王虎点了点头。

　　就在这个时候，申公豹由远处匆匆的走了过来。

　　他站在人群中左顾右盼了一阵，终于发现坐在角落的三人。

　　“一切都办妥了，戴杰出马和黄静一说，身份证马上就办理出来了。”申公豹看到三人后一脸喜色的走了过来蹲在了三人的面前，同时将办好的身份中掏了出来递给他们。

　　王虎和苏灿伸手接过了身份证看了看，然后装进了自己的口袋。

　　“有关系办事就是方便，如果是我们自己的话，想来绝对不会这么容易就办理的出来呢。”

　　苏灿将身体靠在墙上，让自己坐的更加舒服一点。

　　“如果是咱们自己办理身份证的话，不是很困难，简直就是办不了。”

　　王虎纠正了一下他的话。

　　“嘿，大家不要说这种话，毕竟身份已经办理出来了不是吗。”申公豹笑呵呵的对王虎说，“现在你们再也不用担心什么了，这个可不是假证，如假包换的真正身份证件啊。”

　　王虎点了点头，“现在我们再也不用担心警察检查证件了，心里也能松口气了。”

　　他这么说不是没有道理的，首都这边比较严。

　　他们这几天出来，已经遇到了几名警察要检查身份证什么的了。

　　要说起来也怪他们三个人长的实在高大，尤其是王虎一看就凶了吧唧的不想好人。

　　所以，他们遇上的盘查就比一般人要多一些了。

　　好在他们这几次都忽悠了过去，甚至是走岔路甩掉了想要盘查的家伙。

　　但他们也不能这么一直下去啊。

　　所以，身份证办理成功，这真的是让王虎他们心中的一块大石头落了地的。

　　申公豹抬起手来看了看时间，然后抬头对三人道：“现在已经是中午了，我想大家都饿了吧。走！我带你们去吃点东西，下去咱们再回来继续观察吧。”

　　在申公豹的招呼下，雷耀天他们从地上站了起来。

　　“下午就不会来了，我们通过这几天的观察，已经摸清楚了这行的一些门道。”

　　站起身来向外走去时，王虎拍了拍裤子后的灰尘说道。

　　“哦，王老大的意思是咱们可以开始了吗。”

　　申公豹一脸的喜色，他可希望这个计划越早开始越好，这样他也可以早点赚钱啊。

　　雷耀天摇了摇头，对申公豹说：“暂时还不行，我们通过这一天的观察发觉，早前我们的计划有些太自以为是了。所以计划上要有一些变动，不然我们是不能开始的。”

　　听到雷耀天这么一说，申公豹好奇的问道：“哦，到底是在什么地方出现了问题？”

　　三人一边小声交谈，一边走出了售票大厅的所在。

　　“对面有一家吉野家，我请你们吃牛肉套餐去。”

　　“随便了，只要是你请客付钱，我们是不会有什么挑剔的。”

　　苏灿笑嘻嘻的走过来搂住了申公豹的肩头，很是无赖的看着他说。

　　“你们三个简直太无赖了，我也不是有钱人啊。”

　　申公豹哭笑不得的道。

　　“没办法，现在就你有闲钱了。我们不吃你的，吃谁的呢。”

　　雷耀天爱莫能助的耸了耸肩膀。

　　“你自己不是一有三万多块钱的了，这么说起来你比我的钱还要多呢。”

　　申公豹吐槽说。

　　“他的钱不能动，因为那是我们的启动资金。如果没有那笔钱的话，你认为我们靠什么来收票啊。”听到了申公豹的吐槽之后，王虎斜斜撇了一眼申公豹。

　　“但我真的不是有钱人啊。”申公豹也知道王虎说的都是真的，但他还是忍不住的小声抗议了一句。

　　说话间，三人走过了天桥走下了楼梯。

　　吉野家这个店铺就在西客站的对面，三人打开大门走了进去。

　　吉野家有上下两层，王虎他们径直走下了地下那一层。

　　一人点了一份套餐后，他们端着自己的食物挑选了一个比较偏僻的位置坐了下去。

　　“到底有什么困难的地方了，不妨说说看大家都出出主意，都说三个臭皮匠还顶一个诸葛亮呢，我们四个人在一起怎么也能想出一个解决的办法来的。”

　　申公豹很是麻利的摆放好了自己托盘中的食物，然后看着王虎说道。

　　王虎也没有打算隐瞒，直接就将昨天晚上他们看到的事情，都对申公豹说了出来。

　　当然，他也将自己的担心和顾虑，也一一的告诉了申公豹。

　　“咱们在法则之力的压制下，根本就没有办法和枪械硬拼的。其实你也应该清楚明白，我们无法用血肉之躯和枪械所抗衡。”

　　王虎拿起了自己面前的柠檬茶和了一口后，深深的叹息了一声。

　　申公豹闻言之后并没有出声，而是低头沉思了起来。

　　见到申公豹低头沉思，王虎并没有去打扰他，而是抬起目光看了看苏灿和雷耀天。

　　“你们有什么提议呢？我们应该怎么去开展咱们的计划，这里蕴含着很大的利益，我可不想放弃掉。”

　　王虎的表情很是认真严肃。

　　“撑死胆大的，饿死胆小的。我觉得咱们还是首先解决他们的首领吧，这样一来群龙无首剩下的那些人也不过就是乌合之众了。”

　　苏灿提议道。

　　“你的意思是，咱们……”，雷耀天做了一个杀人的手势。

　　王虎也认真的看了过来。

　　苏灿点点头，“咱们在位面世界也没有少做这样的事情，谁的双手不是占满了血腥的呢。所以这个事情咱们会很顺手的，也不会在心里留下什么阴影。”

　　对于苏灿来讲，这个世界和他们所经历的那些位面世界没有什么不同。

　　真要是说什么不同的地方，那就是这个世界的法则之力压制太厉害罢了。

　　再说了，苏灿只是跟着雷耀天来到这个世界的，所以他将这个世界里的人都看做了npc，这也是作为位面商人的一点坏处。

　　也正是因为如此，苏灿才会提出了这样的一个建议来。

　　“我说苏哥啊，你可是要知道这么做是犯法的。如果我们没有法则之力的压制，这么做不是不可以，毕竟让手下人去动手，我们看不到也就是了。”雷耀天有些为难的看着苏灿。

　　不只是雷耀天有些为难，就连王虎也显得有些为难了。

　　虽然王虎是曾经的黑帮老大，但他也明白这么做是下下策的。

　　如果不到万不得已，这种事情千万做不得。

　　如果是国外的话，这么做倒是无所谓了。

　　但毕竟这里是和谐社会，强大的国度啊。

　　“苏灿兄弟，这么做的后果会非常麻烦呀。”

　　王虎紧紧皱着眉头对他说。

　　“王老大，我也知道这么做很麻烦，一个不好会有很多的手尾。”苏灿苦笑了一下后，抬头看着王虎说。“但是凭借我们现在的力量，只有这么做才是最有效的办法了。”

　　就在这个时候，申公豹的声音忽然插了进来。

　　“其实你们完全不用走这个极端的路，虽然其他社团都会有这样的事情发生，但他们是大社团而且有专门处理这种事情的人马，咱们则不同啊。”

　　申公豹可是思考了很久之后，才决定插话进来的。

　　“你有什么好办法吗？”

　　雷耀天他们三个人，将目光放在了申公豹的身上，希望他可以想到一个可以解决的办法来，这样他们就不用再这样的头疼了。

　　三个人火热的目光，让申公豹扭捏了一下。

　　“你们能不能不要用这样的目光看人家，看的都有点不好意思了。”

　　呕！

　　雷耀天他们三人做了一个呕吐的动作。

　　“你小子到底有没有什么好办法，有的话就说出来好了别吊人胃口。”

　　王虎抬手在申公豹的脑门上敲了敲。

　　“轻点了老大，这么重的力气小心把我敲傻了，到时候你们救得白养我了。”

　　申公豹笑嘻嘻的开了一个小玩笑。

　　“你要是傻了我就打断你的手脚，将你丢出去乞讨。听说这样一天也能赚不少钱的，如果你希望变成这样的话我是不介意的。”

　　王虎不怀好意的看着申公豹阴笑了一下。

　　咳咳！

　　我看还是算了吧，我可不想变成那样。

　　申公豹咳嗽了一下后，清了清嗓子表情忽然变得认真起来。

　　“其实我们不一定要用那么极端的手段来解决问题，其实你们难道就没有考虑过另外的一个方法吗，要知道这里可是一个充满了法制的世界，而这个国度是不允许出现黑恶势力的。”

　　“狗屁，那戴杰是怎么回事。难不成他开红十字会的，我看他就是黑恶势力。”

　　王虎撇了撇嘴说。

　　“那不一样啊老大，戴杰身后不时有黄静呢吗。所以他能够带着兄弟们生存下来，可是如果没有黄静的话，我想大家也都知道他会落得一个什么下场的。”

　　“所以我奉劝各位，能够不走极端还是不要走极端，人间正道是沧桑啊。”

　　申公豹的语气十分的唏嘘。

　　“我们要善用法律为武器，来为我们创造幸福的生活。”话锋一转申公豹忽然变了口风。“昨天晚上你们真的看到了他们火拼？”

　　申公豹压低了自己的声音探身过来问，同时他脸上的表情很是诡异。

　　虽然不知道申公豹为何要这么问，但王虎还是在与苏灿以及雷耀天对视了一眼之后，冲着申公豹点了点头道：“真的是看到了，要不然我们怎么能觉得计划要改变呢。你要不信的话，你看看苏灿的手机就知道了，他昨天晚上还用手机录了下来呢。”

　　申公豹听到王虎这么一说，忽然眼睛一亮。

　　“太好了！”


第849章 让黄警官出手

　　当申公豹听到王虎说，雷耀天的手机里拍摄有当时现场所发生殴斗的视频时，脸上顿时露出了十分兴奋的神采，同时双眸中闪烁着激动的光泽。

　　“好！好！好！”，申公豹连说了三声好，“只要有视频就一切都好办了，西客站那边有五个退票窗口，昨天参与殴斗的只有一个退票窗口的团伙，并且这个团伙还是掌控白天时间的团伙，只要我们解决了这个团伙，那么我们就能稳妥的接收他们遗留的这个买卖了。”

　　申公豹目光闪闪，脸上阴笑连连。

　　“你想到了什么主意，看你这个摸样还想很胸有成竹啊。”

　　王虎扒拉了两口饭，然后放下了手中的碗看着申公豹问道。

　　听到王虎口齿不清的询问，申公豹笑了笑回答说：“也说不上胸有成竹，只是因为这些家伙犯了法罢了。”申公豹那表情要多猥琐有多猥琐。

　　苏灿与雷耀天脸上露出了了然的神色，他们两个人多多少少猜到了一些申公豹的打算。

　　而王虎也猜到了，毕竟申公豹说的差不多已经很明白了。

　　“视频给我看看，要是可以的话蓝牙传给我，我交到黄静手里去。”申公豹将眉头挑了一挑，“只要黄静出手，凭借这个视频上的信息，这个团伙肯定要覆灭了的。毕竟这是一个讲法制的社会嘛，咱们都是懂法律的民众不是吗。”

　　阴险的家伙，借助政府的力量来铲除这个团伙，给他们造成一个机会进入这个买卖。

　　雷耀天他们三个人，在自己的心里暗暗想着。

　　不过，他们三个人都不认为这么做有什么不妥。

　　反正他们这么做又不是犯法，反而还是惩奸除恶了呢。

　　“好！”，王虎拍了一下大腿，“咱们就做一次良民吧。”

　　“错，咱们不是做良民，而是做一个有道德良知的好市民。”雷耀天笑嘻嘻的提醒王虎说错了话。

　　“你打算怎么接触黄静？”，苏灿探身问道。

　　申公豹咳嗽了一下，“还能怎么办，找戴杰呗。”申公豹的打算就是这么简单，让戴杰找黄静出来然后用他们给黄静看看这个视频，然后这个还有一些正义感的女警察，必定会按照他们的意思去做了。

　　其实黄静是一个极度正义的警察，只是遇到了戴杰之后，她便变了一些。

　　在爱情面前，无论是谁都会做出点错事的，这也很好理解。

　　但除了戴杰的事情能让黄静特事特办外，其他人其他的事情就没有办法让她这么做了。

　　“这么做是不是还稍微有点难度啊，黄静能够管西客站这边的事情吗？你要知道这里是铁道部管辖的范围，只有铁路警察才能管吧？”

　　雷耀天毕竟是生活在这个世界的人，他忽然想到了这个问题。

　　“不用担心，黄静会有办法的。而且有团伙动用了自制的枪械，这就不是一个简单的刑事案件了。”申公豹打开了自己的手机，开启了蓝牙接收了雷耀天发给自己的视频后，打开了视频慢慢的看了起来。

　　“你看，这两个团伙殴斗，有很多人受伤。同时这个家伙开了枪，打伤了两个人，我想可以轻易的在医院找到这些人，这对黄静应该有很大的帮助呢。”

　　申公豹一边看着视频一边对三人说。

　　“行了，先吃饭吧。这个事情宜早不宜迟，咱们吃完饭就去找戴杰，然后约黄静出来。”

　　申公豹低头，开始对着自己面前的食物发动了进攻。

　　……

　　……

　　西客站附近一家火锅店内，戴杰如约而至。

　　同时，与戴杰同行的还有黄静。

　　黄静年纪看起来约有二十六七岁，一身制服装扮表情严肃。

　　“戴杰的年纪是二十四岁，黄静二十七岁。这一世，黄静是老牛啃嫩草呢。”

　　申公豹小声的对雷耀天说了一句，同时他的表情猥琐的厉害。

　　“管你屁事，不要乱嚼舌头。”

　　担心申公豹的这些话被听了惹得黄静不快，雷耀天小声的呵斥了一句。

　　申公豹只是嘿嘿笑了笑，并没有不快。

　　“兄弟来迟了一些，抱歉抱歉啊。”

　　戴杰走了过来，口中不断的说着抱歉的话。

　　“哪里，哪里。请坐，请坐。”

　　王虎招呼着戴杰和黄静。

　　黄静冲着王虎点了点头示意了一下，然后跟着戴杰坐了下去。

　　“不知道这一次兄弟们找我是不是有什么为难的事情了？”

　　戴杰清楚，王虎几个人找到自己，肯定是有了为难的事情。

　　如果没有遇到为难的事情，他们是不会找自己的。

　　“服务员，上菜。”王虎并没有接茬，而是先招呼服务员上菜。随后他才转过头来看着戴杰道：“这次叫上二位过来没有什么意思，主要是感谢一下二位帮我和苏灿办好了身份证件，总算免去了我们的心头一个大石头啊。”

　　“嗨，这点小事情，兄弟就不要总挂在心上了吧。”

　　听王虎这一说，戴杰挥了挥手笑说道。

　　“对您来说可能是件小事，但是对我们来讲可是一个大事情啊。”王虎一脸严肃认真的看着戴杰，“毕竟在这个世界里，没有个身份证件的话，许多事情做起来会很麻烦呢。”

　　王虎说的这些倒也都是实话。

　　“所以嘛，今天专程请二位过来，就是为了表示谢意。”

　　说话间，服务员们端上了点好的青菜和羊肉片。

　　“今天吃火锅，咱们边吃边聊。”

　　见到自己所点的青菜和羊肉都上齐了之后，王虎招呼了一声便拿起了筷子。

　　王虎他们吃吃喝喝的，并没与将西客站附近的殴斗视频拿出来，而是先撩起了家常。

　　酒过三旬之后，王虎使了一个眼色。申公豹会意的眨巴了一下眼睛，然后端起自己面前的酒杯“来来来，这一杯我敬咱们的人民警察了。”

　　黄静一脸严肃的也拿起了自己的酒杯，示意了一下后一饮而尽。

　　“豪爽！”

　　申公豹赞了一声后，也同样将自己手中的酒干掉。

　　“为了百姓的安危，你们总是辛苦在外和犯罪分子奋斗，真是一点都不容易啊。”

　　申公豹东拉西扯的，还没有扯入正题。

　　王虎三人虽然心中有些着急，但是总不能当着戴杰和黄静的面前，就这么催促申公豹的。

　　所以，他们只能忍着，看看申公豹到底要怎么说。

　　黄静听了申公豹的恭维之后，严肃的脸上红了一下。

　　“这是都是我的分内职责，倒也不用你这么的恭维。”

　　“不不不，这可不是恭维，如果没有你们这些的人民警察和犯罪分子做斗争，我们这些小市民的安全谁还能保证呢。”

　　申公豹的表情十分严肃，看的王虎他们几个人想笑又部敢笑。

　　憋得很痛苦啊……

　　就连戴杰的脸也涨红了一片。

　　尼玛！咱们也算是普通人的话，这个世界上还有普通人了吗。

　　戴杰在自己的心里暗暗的吐槽着。

　　“黄警官，虽然你们警察很辛苦，但也不是什么事情你们都看顾的到了，在阳光照射不到的角落里，还是有不少隐藏着的黑暗。”

　　说完，申公豹拿出了自己的手机，调到了视频播放的功能。

　　“黄警官请看，这是我们昨天无意中拍摄到了。”

　　黄静闻言接过了申公豹的手机，低头仔细的看了起来。

　　过了半晌之后，黄静抬起头来看着申公豹问道：“这个视频都是真的？”

　　申公豹点了点头，“都是真实的，我们不可能搞个假视频来欺骗你的。事情发生的地点就在附近的一处工地内，其中一个团伙经常出没与西客站附近，对于这里的治安危害十分巨大。”

　　申公豹的摸样要多严肃有多严肃，同时语气说的是那么的悲天悯人。

　　“我们无意中拍摄到了这个视频之后，首先想到的就是报案。不过仔细的又想了想一下后，我们担心这些团伙之所以能够这么猖狂，搞不好就是和这里的一些人有勾结，所以我们就想到了您。”

　　申公豹这番话说得有真有假，根本就没有说是她们求着黄静来解决这个团伙的。

　　这就让他们不是那么的被动了。

　　对于申公豹的表现，王虎感到真的是很满意。

　　不只是王虎，就连苏灿和雷耀天也是这么觉得的。

　　“最后我们考虑衡量了一下，想来凭借这个视频，肯定能够消灭这么一个盘踞在西客站的黑恶势力团伙，这可是一份大功劳呢。”申公豹认真的看着黄静，同时目光扫了一下戴杰。“你帮助过我们，所以这个功劳我们为啥不让黄警官来拿呢。”

　　好嘛，原本是求着人家来办事。但是被申公豹这么一说，却成了让黄静来领情的事情了。

　　不得不说，申公豹这个家伙还真的是有些本事。

　　雷耀天他们三人心中暗暗想着。

　　“谢谢。”

　　黄静心里有点感动。

　　不过戴杰的心里却不这么认为，但是他也不想说破。

　　“这些家伙真的有这么好心？我看不见得啊，天知道他们这骨子里卖的是什么药。”

　　戴杰不为察觉的撇了撇嘴。

　　“这个视频蓝牙传给我，如果一切都属实，那么我会管一管的。”

　　黄静虽然有些单纯，但她却不一定是那么的傻。

　　如果这个案子是真的，对于她来讲好处还是很多的。


第850章 麻烦又来了

　　“你们这些家伙，葫芦里装的到底是什么鬼主意？”

　　众人吃完了反后，走出这个饭店后戴杰偷偷的问申公豹。

　　自家的事情怎么可能告诉戴杰呢，申公豹可是还想着还人情，同时反过来让黄静欠他们人情的呢。

　　所以，他怎么可能对戴杰说实话。

　　“我们怎么可能打鬼主意，完全就是为了社会的稳定与和谐，同时也给黄警官送上一份功劳嘛。”申公豹这个家伙睁着眼睛说瞎话，并且一点都不脸红十分强大。“我们麻烦黄警官办理了身份真，这个人情债总是要还的不是吗。”

　　哼哼！

　　戴杰翻了翻白眼。

　　“现在可不是你们还人情了，如果你你们给她的这个视频是真的，同时提供的消息也是真的，那么可就变成了她欠你们人情了呢。”

　　戴杰可不傻，他知道这里面有点古怪。

　　可是对于申公豹他们到底要做什么，戴杰就不是十分的清楚了。

　　“这话说得，黄警官破了案子说不定就能升官，到时候兄弟们也能跟着沾光了不是。我们可没有你想的那么坏，我看是你多心了。”

　　申公豹反正是任凭你怎么问，都不会吐口的。

　　所以，戴杰也懒得再问了。

　　“希望如你们说的这样吧，黄静真要是升官了，我到然能有点好处。”

　　戴杰拍了拍申公豹的肩头。

　　随后，戴杰坐上了黄静开来的警车绝尘而去消失在了车流之中。

　　“行了，咱们只要等着黄静发力就可以了。到时候那个团伙被打掉之后，咱们就能趁势填补空缺，然后慢慢的积蓄力量就可以了。”

　　申公豹的脑海中，已经有了一个蓝图。

　　“这么说，咱们前期是不可能垄断这个买卖了。”

　　苏灿眉头皱了一下说。

　　不等申公豹说话，雷耀天便开口道：“前期我们肯定不可能垄断这个买卖的，这非常的不现实。饭要一口一口的吃，事情要一点一点的做啊。”

　　接着，雷耀天便一条条的给大家分析起来。

　　“你们想想看，退票口总共有五个。光是白天赚钱的时间内，就由五个最大的团伙把持，晚上还有一些小型团伙，如果我们要垄断的话，那么就要面对着二十多个团伙。”

　　雷耀天伸手点了点自己和大家，“咱们才几个人，四个人想要垄断这个业务是很不现实的，就算你能打也不行啊。”

　　听了雷耀天的话后后，大家纷纷点头很是认同。

　　“不过只要咱们能够用充裕的资金，那么就可以招揽人手了，等到招揽足够的人手，绝对可以慢慢打败其他的团伙，垄断整个的买卖。”雷耀天倒是对此很有信心，“不过这需要时间，还有我们的耐心。”

　　“雷老弟说的不错，我们前面要忍耐的住才行。我们需要积攒力量，只有力量足骨强大之后，才能开始攻击其他的团伙。”雷耀天的话音一落，王虎接话说道。“而且你们考虑过没有，等到黄静打掉一个团伙之后，咱们冒冒失失的加入了这个买卖，首先就要面对这些团伙的攻击了呢。”

　　听到王虎这么一讲，三人多陷入了沉默当中。

　　申公豹首先反应了过来，他重重的拍了拍手掌。“是啊，咱们四个人加入了进去之后，肯定有人会不舒服的。要知道这里面的利益太大了，既然少了一个团伙分蛋糕，他们又为什么要再加一个团伙呢。所以咱们前期肯定麻烦很多的，这一点必须要注意。”

　　申公豹此话一出，苏灿和雷耀天也醒悟了过来。

　　“嘿嘿！”

　　苏灿阴阴的笑了笑：“不怕！不怕！咱们可以慢慢的收集这些家伙的罪证嘛，有黄警官这个关系在，咱们要是不好好使用一下的话，可是会遭天打雷劈的呢。”

　　哈哈哈！

　　听了苏灿的话后，王虎和雷耀天还有申公豹三人先是一愣，随后露出了恍然大悟的摸样，开怀的大笑了起来。

　　是的，我们其实都钻进了思维的死角。他们何必考虑着要怎么样去和那些团伙争斗呢，这是完全没有什么必要的事情。

　　其实对于他们来说，只要黄静还当警察，那么他们就完全可以利用黄静的关系来对付这些黑恶势力的团伙。

　　毕竟在这个国度里，河蟹还是非常强大的存在。

　　他们完全可以利用法律手段，来达成他们的这个计划，垄断西客站内的这买卖。

　　“不错！咱们都有点笨了，何必要去考虑着和这些团伙火拼呢。咱们完全可以利用黄静，让她来给咱们解决这个麻烦的嘛。”

　　王虎一边大笑一边对三人说道。

　　“是的，咱们先前考虑的都不太周详，同时思维上有点钻牛角尖了。”雷耀天点了点头承认道。“不过黄静真的能够为咱们扫平这些团伙吗？”

　　雷耀天皱了走眉头，显得有些担心。

　　“你这是怎么了，为什么这么担心呢。”苏灿见雷耀天那担心的样子后，有些不解的看着他问。“其实你完全不用担心什么的，这些黑恶势力解决了的话，其实也是为社会除掉了一大毒瘤呢。”

　　王虎和申公豹也将目光放了过来，他们也要知道雷耀天到底在担心着什么。

　　“王老大，我倒不是担心黄静不能解决这些黑恶势力团伙，我担心的是事情闹大了的话，我们这个买卖做不下去了呀。”

　　接着，雷耀天便将自己所担心的问题，一五一十的都对大家说了出来。

　　“我担心的问题很简单，万一西客站方面知道了退票这里的利益，以及存在的隐患……”

　　雷耀天将自己担心的事情讲出来后，王虎和申公豹还有苏灿就不怎么淡定了。

　　是的，雷耀天说的这些事情真的是很有可能发生的。

　　万一真的出现了这样的事情，那他们可就哭都来不及了。

　　“天啊！我们怎么忘记了这个事情呢，黄静如果真的破获了这个案子，很难说一些人不会利用这个案子来造声势搞政绩面子工程啊。这样一来，我们还搞个屁。”

　　王虎首先醒悟了过来，接着便是申公豹和苏灿。

　　“怎么办，咱们要不要和黄静沟通一下？”

　　申公豹看着王虎问。

　　经过了一番思索后，王虎点了点头。

　　“是要好好的沟通一下，要不然咱们连屁都得不到了。”

　　很快的，王虎便做出了一个决定。

　　“你去和黄静做沟通，我们待在西客站那边，等待黄静动手之后立刻占据对方的那个窗口。”

　　王虎一一的安排完毕。

　　接下来，大家便按部就班，等待黄静那边的消息了。

　　在接下来的三天内，西客站这边掀起了一场超级暴风。

　　原本盘踞在西客站内的那些团伙，全都遭到了无情的打击，抓的抓逃的逃。

　　王虎他们迅速的掌握住了退票的买卖，同时大肆的招兵买马。

　　他们招收的手下可不是普通人，完全都是实力不怎么强大，同时没有社团招收的那些散乱位面商人。

　　短短的几天之内，王虎他们便招收了不下五十人，可以说在西客站这边立起了杆子。

　　同时，收票的业务他们掌握在了手中之后，慢慢的步入了轨道。

　　正如他们先前所观察的那样，这些团伙果然和内部人员有所勾结。

　　不过，原本的人员全都陷入了麻烦之中被调离了岗位。

　　但在黄静的牵线搭桥之下，王虎他们还是与心的有关人员拉扯上了关系。

　　一切，都有条不紊的发展着。

　　雷耀天他们掌握了全部的退票买卖，可谓说是日进斗金。

　　由于其他的黑恶势力都不复存在了，他们完全可以二十四小时的收票，根本不用和其他的团伙分享利益。

　　所以，他们的收入要比先前预计的多的多。

　　但，由于巨大利益的存在，麻烦总会来的。

　　这么巨大的利益，也不可能不会有人眼红。这是很正常的事情，雷耀天他们也早就预计到了的。

　　只是他们想不到，麻烦会来的这么快而已。

　　“老大，我们的兄弟被人打了。”

　　掌握住了收票买卖的第五天，果然有麻烦找了上来。

　　与以前的那些团伙不同，雷耀天他们几个人，不用天天都待在退票口那边。

　　他们需要做的，就是将钱交给手下小弟，让他们负责一切事物的运作。

　　而他们四人，则在附近的快餐店内吹着免费空调，掌控一切就可以了。

　　“对方什么口音，人数有多少！”

　　看着头上不断流血气喘吁吁的年轻人，王虎示意让他先坐下之后问。

　　“听口音东北那边的，说起来还算的上是老乡呢。可是对方下手太狠了，一句话没有谈妥立马掏出了刀子。”

　　这个年轻人说到此处，脸上露出了愤恨的神色。

　　“妈的，要不是法则之力的压制，这种小混混老子一个人就能全都解决掉了。”

　　王虎安慰了一下这名青年，“马上带着受伤的兄弟去医院，千万不能出事。医药费公家的，我们会给你们讨回一个公道，放心。”

　　说话间，王虎掏出了一摞钞票递了过去。

　　“老大，对方临走的时候，说晚上在xx夜总会继续谈。”

　　那名青年收下了前后立刻起身，同时告诉了王虎对方留下的话。


第851章 余化的资料

　　“娘的，看来刚才对方是给咱们来了一个下马威了。”

　　目送那名手下离开之后，王虎的脸上流露出了狰狞的神色。

　　雷耀天和苏灿对视了一眼，“妈的，被人欺负上门了，晚上要不要干丫的。”苏灿压低了声音问王虎。

　　“王老大你说怎么办，咱们就怎么办。被人欺负上门也不是个事，如果这次咱们缩了，下一次对方肯定还会得寸进尺，同时暗地里盯着咱们的那些家伙，也都会扑上来的。”

　　雷耀天也明白，这个事情根本就是不可能退让的。

　　他们才掌控了这个买卖几天的时间，由于他们动作太快了。

　　那些团伙被打掉的第二天，很多势力都没有反应过来的时候，他们就已经接手了这个买卖。等待很多有意想要进入这个买卖的人，全都傻了眼。

　　可以说，很多人对于他们的嫉妒那绝对是赤裸裸的。

　　“都准备一下吧，晚上去的时候记得带上家伙。这可是一次鸿门宴，绝对不是什么谈判呢。”王虎作为曾经的黑老大，怎么可能不知道这是宴无好宴呢。

　　“要不就要通知黄静？”

　　苏灿小声的问。

　　王虎摇了摇头，“有些事情不能全指着她，大事小事都去麻烦人家，什么人情都会用光的。”他否定了苏灿的这个提议。

　　“王老大，不找黄静是可以的。那么咱们能不能找戴杰呢？”，王虎话音一落，坐在苏灿身旁的申公豹开口问了一嘴。

　　“找戴杰？”

　　王虎沉吟了一下，“这个事情是咱们哥几个自家的事情吧，找戴杰好像没有太大的必要呢。”王虎考虑了一下后，觉得麻烦戴杰不是个事儿。

　　“王老大，咱们找戴杰其实也不过就是壮壮声势，主要关键的时候还是咱们自己动手。戴杰手下马仔多，用来冲冲场面也是不错的呀。”

　　申公豹可不是这么看的。

　　“而且戴杰的手里，有这个。”申公豹伸手在王虎的面前比划了一下。

　　恩！

　　看到申公豹比划了那么一下后，王虎道：“你的意思是，戴杰的手中有喷子？”

　　申公豹点了点头，“是啊，戴杰能在三里屯立棍有他一号，光凭着西瓜刀不现实的。他的那个团伙中，还是有点武器呢。”

　　听申公豹说完之后，王虎低下了头没有做声。

　　“王老大，在这个念头没有那个玩意儿是不行的。我觉得申公豹的提议，完全可以考虑一下。”雷耀天道是有些意动。

　　不只是雷耀天，就连苏灿也觉得可以联络一下戴杰。

　　“王老大要是顾虑多的话，咱们可以花钱从戴杰的手上买嘛。”苏灿眼珠一转，想到了一个好办法。

　　果然，苏灿的这个提议一出口，王虎的眼睛顿时亮了一下。

　　他抬起头来，“申公豹你给戴杰打电话，问问可不可以给咱们买几把火器。”

　　申公豹点了点头，取出自己的手机拨通了戴杰的电话。

　　嘟嘟嘟！

　　一阵忙音过后，咔嚓一声响电话那边接通了。

　　“喂，申公豹你小子找我又有什么事情？”

　　电话的那一边，戴杰口齿不清的问道。

　　看样子，这个家伙正在吃东西啊。

　　“有话就快一点说，我是清楚你这个家伙的，无事不登三宝殿。”电话的那一头，戴杰说话一点也不客气。“说吧，找我办什么事。”

　　接下来，申公豹便将王虎交待的话，全都对戴杰说了出来。

　　电话那一边的戴杰听完了之后，沉默了很长的时间没有说话。

　　这一边申公豹有些忐忑了。

　　“到底行不行，你给我一个准话。”

　　最终，申公豹没有忍住的追问了一句。

　　说真的，这个事情不由得不让戴杰好好考虑。

　　毕竟在这个国度里，拥有这种武器是犯法的。只要被抓到，那么就是一个完蛋。

　　要知道，早几年连菜刀就好悬没有实名制了，就不要说枪械了。

　　“豹子，你要清楚。卖给你们完全没有问题，可是我这里不得不考虑清楚。如果真的出了问题的话，我担心会牵连到黄静和他的家人。”戴杰树丛虎了自己一直担心的问题，“你们也清楚，以他们这一家身在官场来看，盯着他们的人也不在少数的。万一因为你们乱来出了问题，那就不太好了呀。”

　　申公豹听完了戴杰的话后，飞快的将戴杰所担心的问题都给王虎讲了一遍。

　　王虎听完了申公豹的转述后，琢磨了一下后王虎觉得戴杰的担心不是没有道理。

　　“告诉他，绝对不会牵扯到他们身上的，真要是出了问题我们哥们全都会担待起来的。”虽然戴杰有这样的担心，但是王虎还是很坚定的要拥有这种武器。

　　“来！将电话给我。”

　　干脆，王虎决定自己直接和戴杰说。

　　申公豹将手机交给了王虎，王虎接过电话后道：“我需要，你卖给我。真要是出了问题，我们自己知道怎么做。看在太古时代的情分上，咱们就不要啰嗦了。”

　　王虎一番话说下来，戴杰还真的是不好拒绝了。

　　太古时代因为戴杰的关系，王虎可是被人抓走当坐骑骑了一个纪元呢。

　　要说起来，戴杰欠下王虎的情分那可是大了去了。

　　如今王虎开了口，戴杰还真的是不好拒绝的。

　　更何况，自己不只是欠王虎情分，申公豹和雷耀天他都欠着情分呢。

　　这个情分啊，还真是不那么好还的。

　　既然王虎都开口了，戴杰还能拒绝吗。

　　很显然，戴杰是无法拒绝的了。

　　更何况，戴杰想到以后搞不好就要求到人家办事呢。

　　要是现在就将事情弄僵，那么自己真要是有事情了，怎么去求人家。

　　所以，衡量了利害得失之后，戴杰咬了咬牙。

　　“行！居然你开口了，这个面子我怎么都得给你的，一个小时之后我会让人给你们送过去。”

　　问过了王虎他们现在的地方后，戴杰便管段了电话。

　　“成了，戴杰这个小字还算没有让老子浪费一番口水。”

　　将手机还给了申公豹后，王虎吐出了一口浊气对他们说。

　　“其实戴杰担心的也对，毕竟他要为黄静考虑。而且牵一发而动全身，搞不好还真的会牵连到黄家人呢。”

　　坐在王虎身边的雷耀天，将手机里戴杰的话听的一清二楚。

　　所以，他很理解戴杰。

　　“咱们兄弟做事不是那么没有担当的人，真要是出了事情大不了跑路就是了。到了国外，就凭咱们几个还不一样顺水顺水的。”

　　王虎撇了撇嘴说。

　　“话是这么说，但咱们毕竟是在这里落脚了。那就好好的按照这个国度的法规来生存吧，有些麻烦能够不惹到就好不要惹。”

　　雷耀天叹息了一声后对王虎说。

　　“放心，我自己心里有数。咱们做这个也是迫不得已，以后资金充裕了。我觉得咱们可以发展去海外的，那边做事根本不用缩手缩脚。”

　　王虎倒是说出了心里话。

　　大约一个半小时后，吉野家快餐店外有一个身穿黑色西服的中年男人，拎着一个大大的黑色皮箱走了进来。

　　他先是左右看了看，然后锁定了王虎他们径直的走了过来。

　　“孔宣？”

　　来到了王虎他们所坐的桌前站定，这个中年男子开口小小声的问了句。

　　“那是很久之前的名字了，现在我叫王虎。”

　　王虎抬头，打量了一下这位长相普通身材高大的中年男人。

　　听到了王虎的话后，这名中年男子从旁边拉过了一个椅子坐了下来，同时脸上绽放出了笑意。

　　“余化！这一世，我的名字还是这个。”

　　坐定之后，中年男子拱了拱手自我介绍道。

　　“不知道这几位兄弟？”，说完他看了看雷耀天和苏灿。至于申公豹他早就认识了，所以他的目光只是在申公豹的身上听留了一下，对着他点了点头示意了一下。

　　“真是想不到啊。”王虎吧嗒了一下嘴，随后介绍了起来。

　　“太古峨眉山修炼，被申公豹忽悠了两次，都死在了钉头七箭书下的悲催男。”

　　王虎非常调侃的指着雷耀天。

　　余化先是楞了一下，随后他的脑子急速的转动起来，在思索着到底是谁。

　　峨眉山修炼，被申公豹忽悠了两次，并且都死在了钉头七箭书之下？

　　余化只参加了第一次的封神战，以后的封神战他全都没有参加过。

　　所以，在他的记忆力，只有第一次封神战死掉的那个家伙的记忆。

　　“赵……”

　　有些不太确定的转过头来看着雷耀天，余化开口吐出了一个字来。

　　“就是在下，史上最杯具的男银。”

　　雷耀天还故意的说了一句东北腔调。

　　余化眼睛一亮，“这一世你也是东北银？俺家铁岭地，你那儿的？”

　　“我还真不是东北银。”雷耀天摊开双手耸了耸肩膀。

　　哈哈哈！王虎那边大笑起来，：“行了，你就别逗余化兄弟了。你这个不正经的家伙，我来给你介绍这位。”他插话进来打继续给余化介绍了一下苏灿。

　　听完了王虎的介绍后，余化心里有些激动。

　　他想不到，几个在他眼里的强者，居然都会加入到申公豹这么一个小团体中。

　　这个家伙还真是有狗屎运呢。

　　余化十分清楚，就凭王虎和苏灿还有雷耀天他们三个，基本上遇到那些亚瑟神族或者是其他有敌意的家伙，足够自保的了。

　　如今他们已经拥有了本源真脉，能够和他们作对的人还真的是没有几个的。

　　毕竟人家得到的，都是太古的传承血脉，那可是最为高贵的东西了。

　　人与人不能比，会气死人的呀。

　　余化在自己的心里叹了一声。

　　“我们需要的东西带来了吗？”

　　王虎直入主题的问。

　　余化收回了自己的心思，点了点头回答道：“都带来了，四把喷子，二百发子弹。”他拍了拍手中拎着的黑色皮箱。

　　“这么点东西，你居然用这么大一个箱子拎着，你这是招贼的吧。”王虎开着玩笑说。

　　“这不是掩人耳目嘛。”听王虎这么一说，余化笑着回答了一句。

　　王虎试了一个眼色，申公豹会意的接过了黑色的皮箱，然后走进了吉野家的卫生间检查去了。

　　当申公豹走掉之后，余化开口道：“我来的时候，老大交代过了。我这一次来可以留下，帮助你们解决了这个麻烦。”

　　闻言，王虎拱了拱手。

　　“如此还真的是多谢了，不过这点小事情我们可以解决。你还是回去吧，告诉戴杰不用担心我们。”

　　余化见王虎不领情也不生气，他颔首了一下便站了起来告辞了。

　　当他走了几步后，好像忽然想到了什么似的，忽然转身走了回来。

　　在众人的目光下，余化走到了雷耀天的身侧，俯下身子压低了声音对他说：“我来的时候，老大交待过，让我把这个交给你。”说话间余化拿出了一个u盘交递给了雷耀天。

　　“这是什么？”，雷耀天有些疑惑的看着余化。

　　“陆雅的资料，我老大知道你和他是死仇，所以才会交待下来的。”

　　说完，余化还眨了眨右眼。

　　“想要报仇的话，这一世正是好时机呢。”

　　当雷耀天听到了陆压这个名字之后，从他的三魂七魄之内猛的冲出了一个怨念。

　　这股怨念不断地在他的识海内肆虐，让他的双眼变得通红。

　　同时，一个声音在雷耀天的脑海中回荡。

　　“报仇！报仇！报仇！”

　　费了九牛二虎之力，雷耀天总算是压制住了这股怨念，他抬头看着余化的表情，雷耀天无论怎么看都觉得余化的那神情中，都有着那么一股子猥琐的劲头。

　　“对了，说起来咱们还是同门师兄弟呢，以后大家要多来往。在这个世界里，咱们金鳌岛一脉的弟兄不多。”

　　收起了那比较猥琐的表情后，余化忽然变得很是严肃。

　　这家伙是四川变脸艺人啊，这表情说变就变。

　　不过吐槽归吐槽，雷耀天还是认真的点了点头。

　　“放心，等我这里解决了麻烦，咱们好好聚聚。”雷耀天应承了下来，“我也想看看，在这个世界里，到底有多少金鳌岛的同门师兄弟在呢，以后代价可以多帮衬一下，人多力量大嘛。”

　　对于雷耀天此话，余化非常的赞成。

　　“好了，我先回去了。”

　　余化转身走出了吉野家的大门。

　　王虎和苏灿还有申公豹都看向了雷耀天，申公豹首先问道：“余化这个家伙交给你的是什么玩意儿？”

　　雷耀天回答说：“他说是陆雅的资料。”

　　回答的时候，雷耀天再次的控制不住自己，咬牙切齿表情十分恐怖。


第852章 咱们迟早被玩残

　　看到雷耀天那狰狞的神色，王虎和苏灿还有申公豹三人都不有自主的打了一个哆嗦。

　　我的个天妈妈呀，这个家伙的怨念也太深重了。

　　在他们三人的眼中，雷耀天的天灵上由怨念形成了一个黑色的恶魔，正在不住的张牙舞爪，它的嘴巴张的大大的仿佛是在嘶吼着。

　　好在这股怨念只有他们这种人能够看得到，普通人是看不到的。

　　要不然的话，肯定会引起一阵恐慌。

　　可见，对于陆压的这个名字，雷耀天的怨念和仇恨是非常之深的。

　　不过王虎他们想了想也就释然了，毕竟及二连三被干掉了两次，还是同一个人下的手这是谁也不能接受的。

　　这事要是放在了自己的身上，自己估计可能比雷耀天的怨念还要慎重来的。

　　雷耀天咬牙切齿了一阵，随后眼中凶光一扫，扫到了申公豹的身上。

　　“妈的，要说老子倒霉还有你的关系呢。”

　　申公豹这个时候浑身都不自在，他不安的扭动了一下自己的屁股。

　　“我说道兄，你可千万不要这么看我了。你都接二连三的揍了我两次了，难道这股怨气还不能消散吗。”

　　申公豹心里有点打鼓，他不知道雷耀天会不会借着这个由头，继续的痛揍自己一顿。

　　每每想到这个事情，申公豹都无比的纠结了。

　　想他申公豹自从来到了这个世界里，凭借一首龟甲卦的技能总是逢凶化吉，能够躲开危险从来都没有受过伤。

　　但，自从接受了这三个家伙为社团成员之后，自己已经被痛揍了两次了。

　　天知道还会不会有第三次，第四次。

　　所以，申公豹一想到这些，心里就抽筋。

　　“冤有头债有主，道兄你不能总是看我不顺眼啊。”

　　申公豹带着哭腔看着雷耀天说道。

　　“现在就你在这里，我不找你能够找谁呢。虽然我很那个陆压，但是你和我的死也有关系啊。”雷耀天阴笑看着申公豹，同时双手骨节相互捏的嘎嘣响。

　　“不对！不对！你说的不对！”

　　申公豹的身子猛的一颤，他连忙高声的抗议起来。

　　说真的，他真的不想再去挨揍了。

　　他又不是贱骨头，那么喜欢被一个猛男sm的。

　　“怎么？”，雷耀天心里有些好笑的看着申公豹，其实他不过就是吓唬吓唬他罢了。

　　先前痛揍了他两次，现在雷耀天对于申公豹的怨气，基本上已经消了不少了。

　　“真要说有关系也是间接关系，那个时候找你出峨眉山的不是我，不是我啊。”申公豹脸上涨的通红的对雷耀天喊道。

　　由于申公豹的声音太大，饶是他们做在一个角落里也引起了店内其他食客们的注意。

　　“小声点，注意形象。”

　　王虎低声喝斥了一句。

　　申公豹这才放低了声音，及其认真的看着雷耀天：“我承认很多人的死和我有关系，但是两次封神战找你的人不是我，是闻仲这个家伙啊。你就算要报仇，你也应该去找闻仲而不是我。而且你最大的仇人是陆压，不是我申公豹。”

　　说完这些话后，申公豹做出了一个防御的姿势看着雷耀天。

　　王虎和苏灿对视了一眼，包括雷耀天在内都在心里偷笑。

　　“行了，你也别这么紧张，我刚才是和你开玩笑呢。”

　　雷耀天收起了那一脸的阴险神色，露出自认很是灿烂的微笑。

　　“哼！”

　　申公豹哼了一声，但是并没有理会雷耀天。

　　雷耀天也不在意，他笑着问道：“刚才余化走的时候对我说，金鳌岛的兄弟们在这个世界里也有不少的，只是相比于其他的社团和势力来讲少一些罢了。我现在想问问你，金鳌岛的兄弟们都有谁在这个世界啊？”

　　“什么，刚才余化还对你说了这个事情？”

　　申公豹眼睛瞪得大大的看着雷耀天。

　　“怎么，这有什么值得奇怪的吗。”雷耀天看着申公豹的表情觉得非常奇怪，不过就是余化告诉自己关于金鳌岛的师兄弟们的消息而已了，这有啥大惊小怪的呢。

　　而申公豹则像见了鬼死的那个表情，真是让雷耀天想不通。

　　“这话咱们回头再说，金鳌岛的事情很麻烦。”

　　申公豹没有回答雷耀天，回事转过了话头。

　　“咱们先想想看怎么应付晚上的事情吧，不解决掉这个麻烦咱们以后就没有好日子过了。”

　　申公豹重新说起了主要的问题。

　　见到申公豹不想在这个时候说这个问题，雷耀天等人虽然心里有些奇怪，但他也知道申公豹肯定有他的道理，所以也没有继续追问下去。

　　“还能怎么做，晚上对方不给面子那就干丫的。”

　　王虎眼中杀机一闪而过。

　　“咱们带多少人过去？”

　　苏灿问。

　　“不能全都带过去，面得西客站这边的人全都带走了，被人趁机抢了进来就不太好了。”王虎仔细考虑了一下后对三人说。

　　“行！这个事情听王老大的，咱们是没有意见了。”

　　王虎既然已经做出了决定，苏灿和雷耀天他们二人便不会有什么异议的了。

　　他们两个也都顺着王虎的思路想了一下，觉得王虎说的很有道理。

　　既然有道理的话，他们为何要反对呢。

　　至于申公豹……他一个人有个屁用，少数服从多数呗。

　　看到了大家都认同王虎，他还能说什么呢。

　　“既然大家都同意王老大的意见，那么我也就不再说什么了。”

　　申公豹道。

　　现在的申公豹，也跟着所有人一样，开始喊王虎为王老大了。

　　“既然大家都赞成，那么我就开始安排了。”

　　王虎点了点头，道：“苏灿你去招呼兄弟们，带上十五个好手，现在打车马上赶到会面地点。我们随后就到，你去了之后千万不要先动手。”随后王虎将会面地点告诉了苏灿。

　　苏灿应了一声，起身离去。

　　“走吧！”

　　苏灿离去之后，王虎起身招了招手。

　　雷耀天和申公豹二人紧随其后。

　　……

　　……

　　“老大，你说晚上那些家伙会不会服软？”

　　就在王虎他们准备的时候，京城东三环某个大酒店内，一伙黑衣人正在商议着什么。

　　“对方不可能服软的，最后咱们还是要动手。”为首的那位一脸络腮胡子身材壮硕的汉子，表情严肃的说道。

　　坐在他身边的一个满脸狰狞的青年，听到自家老大的话后点了点头。

　　“我也是这么想的，所以早就吩咐手底下的兄弟们，等到对方来的时候随时准备出手了。”

　　“行了，你们先下去，我和老大有点私话说。”这个一脸横肉长的十分狰狞的汉子回头对身边的手下们挥了挥手道。

　　原本坐在他们周围的那些黑衣男子，听了这个男子的话后，纷纷起身离开。

　　“老大，你对解决今天的事情有几分把握？”

　　这名一脸横肉的男子，看着那一脸络腮胡子的男人问道。

　　闻言，络腮胡子男看了这个横肉男一眼。

　　“你这样问我，我也不好回答啊。”这个络腮胡子的男人皱了皱眉头。“咱们来到了这个世界，力量被完全的压制根本不能完全发挥出来，如果能够发挥出来的话，咱们也不至于走上这一条路了呢。”

　　原来，这个一脸络腮胡子的男人，和那位一脸横肉的男子，他们连个个人也不是属于这个世界的原住民。

　　他们和王虎还有苏灿以及申公豹一样，都是被系统强行拉扯进入这个世界的。

　　可是他们和很多人一样，由于在自身的力量被压制，如何在这个世界中生存就成了一个大问题。

　　为了能够在这个世界好好的生粗闹下去，并且活的滋润一些。

　　这两个家伙，也凭借超人的体制吸收了不少的小混混。

　　同时，他们将目光也放在了西客站的收票业务上。

　　“该死的轮回系统，也不知道这个系统到底是谁制造出来的。原本还以为能够回家了的，但是怎么也想不到居然是被送到了这样一个鬼地方。”

　　一脸络腮胡子的中年男人，深深叹息了一声最后无奈的说。

　　“老大，不管怎么样，咱们也要好好的在这个世界活下去啊。整个队伍二十多个人，现在只有你和我还活着了，我们不能失去希望。”

　　那位一脸横肉的男子，认真的看着他的老大说。

　　“在这个世界好好活下去，同时还要在系统任务里活下去。咱们迟早被系统玩残的，迟早。”

　　这位老大被茂盛的胡子遮住的脸上，神色有些担忧。

　　“老大，你要有信心。咱们什么危险没有经历过，不一样还是好好的活下来了。”见到自家老大有些神色沮丧，这个一脸横肉的男人连忙劝解道。

　　“你不用劝我这么多，我只是感到有些厌烦了。”这个一脸络腮胡子的男人，语气唏嘘萧瑟的对同伴说道。

　　对于老大的心思，这个一脸横肉的男子到也理解。

　　他们在轮回系统中经历各种战斗，原本以为这一次可以摆脱那种危机了。

　　但是谁也想不到，系统所说的回到现实世界，居然是以这样的一个方式。

　　他们被系统送到了这个陌生的世界，并且还被限制了力量……


第853章 我已经厌倦了

　　是啊，来到这个陌生的世界之后，他们不止是力量被限制。

　　甚至他们还要苦苦的在这个世界里挣扎求存，同时还要时不时的进入轮回系统内，继续做系统发布的危险任务。

　　与以前的任务不同，他们每一次所经历的任务，都要面对那些敌对系统的战士，为轮回系统夺取其他系统的位面世界。

　　这其中的危险，绝对不是平常的剧情任务可比的。

　　这一点，他们与雷耀天等人没有什么不同。

　　只是，面对这样的生活，这位一脸络腮胡子的男子真的是厌倦了。

　　“真的好想不再过这样的日子，我真的累了。”

　　这名一脸络腮胡子的男人，喃喃的说。

　　“老大！赛斯特！你不能这么想，这会让你的斗志消磨掉，进而影响你的战斗力的。”

　　坐在他身边的同伴，听到他的喃喃自语后不由的神色一变大声提醒着他。

　　“达鲁克，我是真的厌倦了。”

　　一脸络腮胡子的赛斯特，看着满脸横肉的达鲁克说。

　　达鲁克看着赛斯特一脸认真地摸样，知道他说的都是心里话。

　　可是，有些话他不得不对赛斯特说，毕竟整个团队现在只有他们两个人存活下来了。

　　虽然他们每一次进入任务的时候，都会有一批新人加入进来。

　　但是新人的战损比例实在太高了，根本就没有办法培养新的成员，和他们一起来到这个世界里和他们一起生存和生活。

　　也正是因为这样的关系，赛斯特才会产生了一阵厌世的念头。

　　达鲁克非常的理解，按照通俗的话来说，自己的这位老大，他换上了一些综合症。

　　不难理解，其实现代社会已经经历了战争的战士们，也会得这样的病症。

　　只是与赛斯特不同，那些战士们是心理素质不过关，再加上战场上他们第一次经历。

　　赛斯特可是经历了很多场的战斗，不存在心理素质不过关这一说。

　　他完全是因为战斗经历太多，这才导致了他厌倦了而已。

　　他看不到自己未来的希望，看不到自己真正能够停下战斗的那一天。

　　他渴望着自己有一天不用再杀人，不用再双手沾满血腥。

　　原本期望达成了系统的要求后，自己可以得到这个希望。

　　但是现实实在过于残酷，他并没有从系统这里得到自己想要的。

　　所以，他失望了。对于未来也充满了迷茫，他完全的迷失掉了自己的。

　　对于看不到未来的生活，这会让人失去希望和生存的力量。

　　而赛斯特就是这样的一个状况了。

　　无论他怎么做，他都不能避免战斗杀人。

　　这不是他想要的生活。

　　所以，他厌倦了。

　　“赛斯特！你有没有想过，等到你不在战斗的那一天，其实就是你已经死亡的时候了呢。”达鲁克表情十分严肃的看着赛斯特说。

　　是啊，对于他们这样的人来讲，不用在战斗的那一天肯定是他们已经死亡的时候了。

　　只有他们死掉了，才不用再继续的战斗下去，不用在经历那些危险的任务，与各种各样和他们一样，为了生存而战斗的人们相互厮杀。

　　赛斯特着过身子看着达鲁克，“你说的对，也许只有我死掉了，才能结束着梦魇般的生活。”

　　闻言，达鲁克站起身来，论起自己的右臂狠狠的扇了赛斯特一个大嘴巴。

　　啪！

　　一声清脆的声响，在空荡荡的房间内响起。

　　“赛斯特，你认清楚形式吧。你这样的思想很危险，这会让你没命的。”

　　达鲁克大声的冲着赛斯特嚷嚷着。

　　赛斯特被达鲁克狠狠的扇了一巴掌，他的脸颊上呈现出了清楚的一个巴掌印记。

　　不过对于被自己的同伴扇了一个大嘴巴这个事情，很明显的赛斯特并不以为意。

　　他还是那么一副木讷的样子，瞳孔没有焦点的仰着头看着天花板发呆。

　　这样下去可不行，赛斯特越来越颓废了。

　　看到自己的同伴兼老大，居然变成了这个样子，达鲁克的心里有些难受。

　　可是，对此他一点也没有办法帮道赛斯特。

　　不要说他自己，就算是轮回系统也没有办法一直赛斯特。

　　这对于无所不能的轮回系统来说，简直就是天方夜谭了。

　　要知道，在很多人的眼中，轮回系统以及主神系统这样的超级系统，基本上都是无所不能的存在。

　　这么一个小小的厌倦战斗的毛病居然都治疗不成，说出去根本就不会有人相信的。

　　但，事实就是如此，你不相信也没有办法。

　　“唉，希望头能好过来吧，毕竟他的战斗力还是非常强大的。虽然现在脑子有些不太好用，但我也不能放弃他。”

　　达鲁克看着神叨叨的赛斯特，心中暗想。

　　如果不是赛斯特的战斗力比自己还要强大，说真的达鲁克也不会这么在意赛斯特的死活。

　　拥有一个强大的战力，对于达鲁克来说就等同于多了一份活下去的希望。

　　所以，他必须保住赛斯特好好活着。

　　最起码的，保证他活到自己能够应付一切麻烦的那个时刻。

　　“不管你愿意不愿意，今天晚上在咱们都要和一个黑帮团伙战斗，这关系着我们到底能不能掌握住一个赚到大钱的买卖。”达鲁克走到了赛斯特的面前，伸手抓住了他的衣领不住摇晃着他的身体对他喊道。

　　赛斯特在达鲁克的摇晃下，就像是一个没有魂的木偶，一点反应都没有。

　　“该死的，你怎么颓废成了这个样子。看来根本就不用敌人来干掉你，你自己就能干掉你自己了。”

　　达鲁克松开了拎着赛斯特衣领的手，赛斯特的身子软绵绵的摔倒在沙发中。

　　“你这个混蛋！振作一点吧，就算做做好事！你想死，可是老子可不想死啊。”

　　达鲁克纠结的看着赛斯特。

　　达鲁克没有坐下来，他来回的在赛斯特的面前走动着，同时嘴里念念有词用一种很特别的语言快速咒骂着。

　　过了好一会，赛斯特才缓缓的转动了一下啊自己的眼珠，然后慢慢的转动自己的脖子看着在自己面前来回走动的达鲁克。

　　“达鲁克。”赛斯特开口，声音有些沙哑的对来回走动的达鲁克喊了一声。达鲁克停下了脚步，欣喜万分的看着他。“系统保佑，你这个该死的家伙终于回神了。”

　　达鲁克急忙走了过来，做到了赛斯特的身边看着他。

　　“达鲁克，你也不要心焦。虽然我觉得生无可恋，但临死前还会帮你做点事情的。”

　　呃！

　　达鲁克可是想不到，赛斯特好不容易回神过来后，居然和自己说的居然是这样的话。

　　“赛斯特，你不会是真的疯了吧。好端端的你为什么要说这样的话，你不要总是想着要去死什么的，我们都要活下去，并且好好的活下去。”

　　达鲁克冲着赛斯特高声叫喊起来。

　　面对有些失控的达鲁克，赛斯特的表情很是淡漠。

　　正是这样淡漠的神情，才更加的让达鲁克有些恐惧和担忧。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　达鲁克不停低声咒骂起来，他自从进入了轮回系统之中，他遇到的成员全都是神经不正常的家伙。

　　杀人犯！援j女孩！变态狂等等！

　　这些人原本有一些都是正常人，但是他们在经历了剧情和残酷的战斗之后，原本的性格全都扭曲改变了。

　　这些都是他亲眼所见。

　　但是他怎么也想不到，原本自己所认为坚强无比的老大，团队的首领居然也崩溃了。

　　“该死的，怎么会这个样子，怎么会这个样子！”

　　达鲁克愤怒的咒骂起来。

　　“达鲁克，这是我自己的选择，你就算咒骂也是无济于事的。”

　　赛斯特还是那副面无表情的淡漠。

　　“赛斯特，你的战斗力要比我强大很多，我不知道如果你不在了我以后面对敌人会怎么样。”事到如今达鲁克也只能哀求赛斯特了。“有你和我并肩作战，我的心里很是踏实。而且咱们团队这么多人，如今只剩下我和你了，我不想一个人孤独的奋战下去。”

　　赛斯特转动脖子看着达鲁克，眨巴了一下眼睛。

　　“达鲁克，你以为凭借咱们两个又能够战斗多久呢？”，赛斯特的语气十分的唏嘘，“在各大系统内，比咱们强大的战士还有很多，我们这样的根本就是小角色，完全排不上号。”

　　传了一口粗粗的气后，赛斯特继续对达鲁克道：“我完全可以预见的到，要不了多久咱们就要在某一次的任务之中丢掉性命了，咱们躲不过去的。”

　　“不！这是你的想法，你已经失去了战斗的欲望。我和你不同，我还没有失去对生的希望，我会奋斗下去，我要活下去！”

　　达鲁克忽然如发疯了一样的胡乱挥舞着手臂，大喊起来。

　　“挡在我面前的敌人，无论是谁我都会干掉他们！无论是谁！”

　　达鲁克现在完全的陷入了癫狂的状态中，配合着他那一脸的横肉，这使得他看起来十分的恐怖。

　　切！

　　赛斯特撇了撇嘴，很是不屑的转过头去不再理会达鲁克。

　　“今天晚上我在继续战斗一次，算是帮你在这个世界中站住脚。不过我与预感，这一次咱们两个很可能就会丢掉性命呢。”

　　赛斯特的脸上神色，说不出的诡异。


第854章 看样子要动枪了

　　“你到底预感到了什么？”

　　听到赛斯特这么一说，达鲁克也停下了自己的咒骂，神色一凛的转头看着他问。

　　“我预感这一次咱们会死，这是我第一次有这样的预感。平常我面对敌人的时候，预感也会出现，但其中都会有一线生机。”面对达鲁克的询问，赛斯特认真的看着他回答说道。“但是这一次却不一样，我感觉不到一点点的生机。”

　　“放屁！放屁！”

　　听赛斯特说完之后，达鲁克暴跳如雷。

　　“你这个混蛋说的不是实话，明明是你想死没有一点点的斗志，所以你才会这么对我说是不是？”

　　达鲁克就像是被爆了菊花的人似的，怒视着赛斯特。

　　虽然他暴跳如雷，但是在他的心里又何尝没有一丝丝的快恐惧呢。

　　他对于赛斯特队长的能力十分清楚，因为赛斯特有一个非常特殊的能力，就是能够预知危险。

　　也正是依靠着赛斯特的这个能力，他们两个才会一直活了下来。

　　而那些对于赛斯特的预知能有异议的家伙们，现在已经尸骨无存了。

　　这可是用无数人的生命换来的真理。

　　可是，今天赛斯特却说他预感二人都会死，这让达鲁克完全不能接受。

　　他不想死，他还要好好的活下去呢。

　　赛斯特自己已经生无可恋，但是他达鲁克却没有这样啊。

　　“信不信在你，我实话实说罢了。”

　　看着暴跳如雷的达鲁克，赛斯特的反应还是他们的淡漠，仿佛所有的一切都和他没有关系一样。

　　虽然他的预感要是成真的话，那么他的下场也好不了。

　　可是，对于已经一心想死的赛斯特来说，事情的发展再坏也不过如此了，还能怎么样呢。

　　所以，对于这样的预感，他并没有觉得有啥让他激动的。

　　“妈的！对方不过是一些普通人，我们战斗经验那么丰富，我就不信我们还能栽在他们的手里！”

　　达鲁克骂骂咧咧了一阵后，狞笑了一下恨声说道。

　　赛斯特撇了撇嘴，没有开口。

　　其实在赛斯特的心里暗想：“天知道咱们面对的敌人是不是普通人，毕竟在这个世界里，还有很多和咱们一样的存在呢。”

　　不过，赛斯特并不像对达鲁克多说什么。

　　毕竟达鲁克靠着自己的能力，已经得到了不少的好处。

　　如果不是自己的话，达鲁克早就在某些次的剧情任务中被干掉了。

　　既然自己已经存了死志，那么达鲁克想要活下去就必须靠自己，不能什么事情都要靠着自己的预感。

　　如果这一次达鲁克能够活下来，那么未来他也要自己面对敌人和战斗的。

　　早一点锻炼一下，对于达鲁克来说也有好处。

　　如果这一次他活不下来……

　　赛斯特撇了撇嘴，如果活不下来的话又关自己什么事情呢。

　　他达鲁克又不是自己的亲人。

　　正是因为考虑到了这些问题，赛斯特才不有开口。

　　达鲁克快步的走到了包房外，招来了一名手下。

　　“你过来！”

　　“哥，什么事儿！”

　　那名手下小跑着来到了达鲁克的面前，微微躬身询问道。

　　“给对方去个电话，告诉他们换个场地，同时你带着兄弟们注意着，对方只要进去了咱们地盘之后，就给我动手一点反应的时间都不要给对方。”

　　达鲁克的想法很简单，先下手为强！

　　等到雷耀天他们去到了自己重新安排的会面地点，他们就马上动手。

　　想来雷耀天这帮人，肯定认为他们还会说上几句废话什么的，然后才会开始打斗。

　　所以他达鲁克偏偏不这么做，等到他们一到就动手。

　　凭借占据了天时地利人和这几点，想来赛斯特说的什么危险应该可以解决掉的。

　　达鲁克吩咐完毕后，阴阴的笑了起来。

　　“哥，新的会面地点您准备安排在什么地方？”

　　那名手下问。

　　“附近不是有家夜总会，将地方就安排在那儿吧。你去和老板说一声，今天我们包场子。”

　　达鲁克对这名手下说。

　　“老大，包场的话需要一大笔定金啊，我们手头不太宽裕呢。”

　　达鲁克说完，那名手下顿时有些为难的看着达鲁克。

　　“妈的！我不管你用什么办法，都要给我搞定这个包场事情。如果你搞不定的话，我就搞定你！”

　　达鲁克现在最最缺少的就是钱，如果他有钱的话也不会盯上了西客站的买卖了。

　　“是！是！是！”

　　看到达鲁克老大发火，这名手下忙不迭的点头应了下来。

　　对于达鲁克老大的厉害，这个团伙内的所有成员可是都有所领教的。

　　达鲁克心狠手辣，杀人如麻，并且杀人的时候眼都不眨一下的。

　　对于这样的老大，怎么能够不害怕呢。

　　组织内所有的成员，对于达鲁克都非常的畏惧。

　　按理说，组织没有什么利益可捞，这些小混混早就应该跑了的。

　　但是，这些人为什么不跑呢？

　　这是一个非常令人费解的问题。

　　其实不是这些手下们不想转换门庭，脱离赛斯特和达鲁克的组织，去投靠其他老大那边。

　　而是达鲁克对于那些想要脱离组织的人，有着异乎寻常惨烈的惩罚。

　　曾经，有两个家伙想要脱离组织。

　　恼怒的达鲁克，召集了所有的手下们，并且当着他们所有人的面前将那两个家伙干掉后分尸。

　　正是因为这样的一次事件，狠狠的震慑了那些有心脱离的人。

　　他们谁也不想遭受那样的痛苦，并且成为第三个被干掉的人。

　　正是凭借这种狠辣的手段，达鲁克才牢牢的控制住了组织，没有让组织就此分裂。

　　不过现在好了，达鲁克发现了一个可以赚钱的买卖。

　　只要他们可以掌控这个买卖，那么一切问题都将迎刃而解。

　　是的，达鲁克不傻，他知道光是凭借着自己狠辣的手段，虽然可以控制住手下这些普通人，但也只能是一时的罢了。

　　没有利益上的好处，自己就算是杀光了他们所有人，都不可能让他们继续跟着自己的。

　　“记住！那个老板不同意，就给我好好的招呼他一下，我就不信血肉之躯能够抗的住。”

　　那名手下连连点头。

　　“去吧！”

　　挥了挥手，达鲁克转身走进了包厢。

　　那名手下在达鲁克转身走进包厢之后，这才松了一口气。

　　他抬手擦拭了一下额头上的冷汗。

　　“妈的，老子真是倒霉，怎么就跟了这样的一个老大呢。”

　　这个家伙在心里暗暗的咒骂了一句后，喊了几个人跟着他一起去办理达鲁克交待的事情了。

　　“这样下去不是办法啊，咱们得走。这个达鲁克就是一个疯子，跟着他咱们迟早都要倒霉的。”

　　走出了酒店后，其中一名手下，看着达鲁克吩咐的那个小头目说。

　　“闭嘴！不想死就不要乱说话。”

　　这个小头目有些紧张。

　　他不知道跟在身边的这些人，到底有那些人和自己是一条心的。

　　万一自己在背后说达鲁克的坏话，被人传到了达鲁克那边，那么自己就要倒大霉了。

　　看到这个小头目这么紧张，刚才那个开口的小喽啰继续道：“陈哥，你不用担心，兄弟们早就看达鲁克不顺眼了，这里没有不恨他的人。”

　　听到这个小喽啰这么一说，跟在这个小头目身边的那些小喽啰们纷纷开口七嘴八舌的说了起来。

　　所有人都在说坏话，想来这里应该没有会告状的人了。

　　不过小头目陈哥还是非常的小心。

　　他并没有跟着的大家吐槽，而是及其认真的扫视了众人一眼。

　　“你们这样骂骂咧咧的有什么用，除非干掉达鲁克，不然咱们就老老实实的忍吧。”陈哥一开口所有人都闭上了嘴巴，垂头丧气的低下了头来。

　　“哼！达鲁克那个疯子，扣下了咱们的身份证，并且做了记录。就算咱们不为自己想，也要为家人想一想啊。”

　　陈哥的眼角不住的抽搐起来。

　　“如果我们背叛了达鲁克，运气好能够逃得掉。可是咱们谁也不能保证，咱们的家人不被他骚扰伤害啊。”

　　小头目陈哥此话一出，所有人都沉默了下来。

　　是的，大家谁也不敢保证这一点。

　　因为达鲁克是一个无法琢磨的疯子，同时达鲁克的手段实在狠毒。

　　再加上他杀人不眨眼的变态，所有人都不得不小心。

　　“走一步看一步吧，咱们想在顾不得那么多了，只能管好眼前的事情。至于以后，找机会吧。”

　　小头目陈哥深深的叹息了一声，随后继续向前走去。

　　跟在他身边的那些小喽啰们，也蔫了吧唧的跟在了他的身后，一个个的垂头丧气和被霜打了茄子似的。

　　很快，一众人马便来到了《xx夜总会》的门口。

　　夜总会的大门前，矗立着仿希腊神庙式的大理石柱子，总共有四根。

　　这四根柱子，全都被雕刻成了四名形态各异的希腊女神。她们身上披着白色的单肩长袍，前凸后翘很是引人遐想。

　　整个夜总会的大门，可谓是富丽堂皇。

　　可惜，现在还没有到晚上，夜总会门前的灯光没有开启。

　　要不然的话，这里会更加的漂亮。

　　“先生，我们七点才营业。还请过一段时间再来吧。”

　　几人走到了门口的时候，忽然被一个保安拦了下来。

　　小头目陈哥看了看自己的手表，此时才下午三点多钟，看来他们来的是早了一些。

　　“我要找你们经理，或者是你们的老板，今天晚上我哥要包场子。”

　　一听是大主顾，这名保安连忙让了开了。

　　毕竟他只是一个小保安，这个事情他是无法做主的。

　　在这个保安的带领下，小头目陈哥带着自己的小弟鱼贯而入。

　　“妈的，让我包场子却一点钱都不给我，看来我只能用非法的手段了。”

　　走进了夜总会后，小头目陈哥咬紧了牙关做出了一个决定。

　　……

　　……

　　“王老大，对方打电话来说是要换场地了。”

　　达鲁克和赛斯特团伙那边的电话，是苏灿接下来的。

　　苏灿接道了对方的电话后后，告诉了王虎和雷耀天还有申公豹他们。

　　“他们是怎么知道你的号码的？还有为何要忽然间换场地呢？”

　　王虎他们这个时候，刚好带着一众手下打车走到了一半的路程。

　　“师傅，停车！”

　　听到苏灿转达了对方的口信后，王虎让司机停下了车子。

　　随后，一众人都走下了出租车。

　　“这事儿有点古怪，咱们得好好的商议一下。千万不能阴沟翻船，那就得不偿失了。”

　　申公豹抬手摸了摸自己光洁的下巴，眯着眼睛对王虎说。

　　“对方到底什么意思，你是怎么想的？”

　　一行人站在路边，王虎侧头看着申公豹问。

　　“对方估计早前的场地不太好，所以换了一个地点。按照我自己的猜测，咱们去到那边免不得要有一场殴斗的了。”

　　王虎眯起了眼睛没有出声，他飞快的转动自己的念头想了想。

　　过了好一会儿，王虎才开口道：“没关系，反正我也没有想过凭一张嘴，就能免掉这个麻烦的。既然对方要动武，正合我的意了。”

　　很快，王虎便做出了决定。

　　“苏灿，你先带着几个人，去对方更换的这个地点去看一看，算是踩点吧。”王虎转头对苏灿说道。“咱们也不能两眼一抹黑是不是，总要心里有个数。”

　　苏灿点了点头，“好的老大。”

　　随后苏灿点了一个人的名字，便带了五六个人打了两个出租车扬长而去。

　　“雷兄弟还有申公老弟，咱们三个人慢慢走吧，剩下的人全都会西客站去。”

　　“王老大，怎么让这些人都回去了？”

　　申公豹有些不解的问。

　　王虎压低了自己的声音，回答说：“咱们晚上肯定要动枪，所以这些人不能跟着咱们。免得人多嘴杂，到时候走漏了风声就不好办了。”

　　听的王虎这样一说，申公豹心下了然。

　　“王老大，既然你要动枪，那么苏灿身边的那些人也要让他们离开的。”

　　雷耀天凑上来提醒他说。

　　“这种事情知道的人越少越好，这样才能保险啊。”

　　想到苏灿的身边，也跟着五六个人呢。

　　所以，雷耀天提醒了提下王虎。

　　王虎点了点头，“放心，我早就想到这个问题了。一会我给苏灿去个电话，等到了新换的谈判地点，我会让他叫那些手下们进去查看场地的。而他自己则留在外面不需要现身，等到查探完了，就让那些小弟们都会西客站那边去。”


第855章 准备好

　　“先生请止步，这里已经有人包场了。”

　　苏灿等人来到了夜总会门前时，与先前的小头目陈哥一样在门口被拦了下来。

　　苏灿抬起眼皮子看了看这个保安，“我们就是那个要包场的家伙请来的客人，我们现在要为了我们老板看一下场地，如果不满意的话，就要通知一下对方改进。”

　　苏灿跟着雷耀天在一起呆久了，那瞎话也是张嘴就来。

　　保安打量了一下，很是仔细的看着站在自己面前的这几个男子。

　　再保安的眼中，自己面前的这几名男子，一身非常合适的紧身黑色西服。同时他们的身材都十分的壮硕高大，并且还一脸的横肉。

　　无论怎么看，这些家伙都不像是好人。

　　所以保安也心里一突突，决定还是不要得罪这些家伙为好。

　　再说了，自己一个月的薪水不过才二千块钱罢了，何必因为一点小小的事情就去得罪这些看起来像黑社会的家伙呢。

　　所以，这名保安非常谦逊的笑了笑，那笑容中甚至还带有一点点的谄媚。

　　“原来是这样啊，对不起，几位里面请。”

　　说完，保安侧过了身子，伸手做了一个里面请的手势。

　　不过苏灿并没有立刻走进去，而是回头对跟在身后的几名手下示意了一眼。

　　“你们进去看看，看过了之后告诉我里面的情况就行了。”

　　苏灿身后的那些手下点了点头，走进了夜总会。

　　这个时候，夜总会内只有赛斯特和达鲁克团伙的小头目陈哥一个人在内，剩下的那些人都被大发回去复命了。

　　不是他非要想留下，只是因为他为了包场，使用武力将经理给绑了起来。

　　所以，他们才在没有花钱的前提下，包下了这个夜总会的场地。

　　要不然，哪有那么好的事情啊，一分钱不花就能包下一个夜总会场地。

　　最起码的，定金也要给的吧。

　　如果连定金都不给的话，怎么可能有这样的好事情呢。

　　就在苏灿的那些手下们走进夜总会的时候，陈哥坐在被捆的结结实实的夜总会经历面前，翘着二郎腿优哉游哉的抽着原本属于这名经历的雪茄。

　　唔唔唔！

　　经理的嘴巴被堵得严实，他只能发出‘唔唔唔’的声音，并且不断扭动自己肥胖的身体。

　　可惜，这一切都是在用无用功。

　　“放弃吧，你所做的这些都是徒劳的。与其受苦，不如安心的坐在那儿，这会让你舒服一些。”

　　陈哥斜着眼睛看着胖胖的经理很是调侃的说。

　　不过这一切都是陈哥的独角戏，他面前的这位胖经理根本就无法给予他什么回应。

　　如果陈哥要是能够将对方身上的绳子解下来的话，兴许还能行。

　　不过陈哥不敢保证他要是解开了对方身上的绳索，自己会不会遭受道狂风暴雨般的攻击。

　　所以，陈哥宁愿自己一个人在这里唱独角戏。

　　就在这个时候，陈哥口袋中传来了一阵阵的手机铃声。

　　陈哥连忙掏出了自己口袋中的手机，接通了电话。

　　“喂，我是陈勇。”

　　接通了电话后，陈哥的语气十分的谦逊，因为他知道电话的那一边就是达鲁克。

　　“你做的很好，我很满意。现在你等着，我们马上就过去。”

　　电话的那一边，达鲁克说完就挂断的电话。

　　嘟嘟嘟！

　　听着电话内的忙音，陈哥脸颊抖动了一下。

　　“就是说的好听，很满意，很满意你个头啊。”

　　陈哥在自己的心里暗暗的吐槽起来。

　　“既然你这么满意，怎么不给我一点奖励，艹！”

　　陈哥对于达鲁克那是相当的无语。

　　一天到晚就是放嘴炮，可是一点实质性的奖励都没有。

　　居然对自己做的事情这么满意，那么给点奖励总是好的吧。

　　可是达鲁克压根都没有提这个茬，只是说他很满意而已。

　　奶奶的，如果这是跟在其他大哥的手下，想来怎么也能有了几千块钱的奖励吧。

　　可是反对搞达鲁克这边，不要说几千块钱，就连一个一元的银币都木有。

　　陈哥面色不善的坐了下来，一边嘬着牙花一边心想。

　　而此时，苏灿派进夜总会的那些手下们，一个个的从夜总会内走了出来。

　　他们将自己在里面看到的情况，全都对苏灿说了出来。

　　夜总会内可以藏人的地方，同时夜总会内的路线以及构造，全都对苏灿讲述了一遍。

　　听完了手下们的讲述之后，苏灿在心里便有了底。

　　在外面等待的这段时间里，苏灿已经接到了王虎所打来的电话。

　　所以，苏灿对这些手下说道：“行了，你们先回去吧。这里已经不需要你们，回去之后记得看好咱们的买卖就行了，千万不要让某些人骚扰到咱们买卖的正常。”

　　说话间，苏灿从自己的口袋中掏出了一摞钞票递了过去。

　　这几名手下面对苏灿递过来的钞票没有任何犹豫，很是自然的接了过去。

　　雷耀天他们这个团队比起达鲁克来讲，要富有一些。

　　所以，在经济上雷耀天他们一向都是不吝惜的。

　　因为他们懂的，只有让手下能够赚到钱，那么这些手下人才能够为你拼命。

　　这是达鲁克他们所没有的。

　　“老大，我们回去之后，这里怎么办。”

　　那名接过了钞票的男子，并没有马上按照苏灿的要求离开。

　　而是有些担忧的看着苏灿问道。

　　“这些你们不用太过担心，我和王老大还是雷老大完全可以应付的。再说不是还有一个申老大呢嘛，他虽然不怎么中用但也可以应付对手的。”

　　苏灿笑了笑回答说。

　　“走吧，这里我们可以应付的，你们只要看护好咱们的买卖就行了。其他的事情不用你来担心的，放心吧。”

　　在苏灿再三的解释下，他的这些手下们才离开了这里。

　　苏灿站在夜总会的门前看了看，然后转身走到了对面的马路一家咖啡店内坐了下来。

　　点了一杯咖啡后，苏灿拿出了手机拨通了王虎的电话后，对王虎说了两句之后便挂断了电话。

　　苏灿坐在小咖啡店内，一直注视着对面的夜总会。

　　大约十五分钟后，赛斯特和达鲁克带着三十多名手下，浩浩荡荡的来到了这家也总会。

　　苏灿就坐在对面的咖啡店内，注视着他们鱼贯而入。

　　当然，苏灿数过了对方的人数，对此他已经有了一个大概的了解。

　　毕竟夜总会已经被人包了下来，能在这个时候来到夜总会的，想来除了留言给他们要谈判的那个团伙外，应该没有其他的人了。

　　所以，苏灿判断着那些走进了夜总会的人，就是他们这一次的敌人。

　　就在赛斯特和达鲁克带着手下们，走进了夜总会后大约半个小时的时间之后，王虎和雷耀天还有申公豹三人也抵达了这个地方。

　　王虎从出租车内走下来后，看了一眼夜总会的大门，然后带着雷耀天和申公豹走到了对面街的咖啡店内。

　　“在这里，王老大。”

　　看到走进咖啡店大门的苏灿，站起身来招了招手。

　　王虎他们看到了苏灿之后，走到了苏灿所坐的桌子旁坐下。

　　“怎么样，有些什么发现？”

　　四个人坐定之后，王虎首先开口问道。

　　“对方安排咱们会面的地方是一楼的大厅，这件夜总会一共有三层，二层与三层都是包厢。只有大厅才能方便他们的手下藏匿，并且一下子安排咱们两帮人马。”

　　苏灿将已经打听到的细节问题，全都说了出来。

　　“对方可能没有想到，咱们这边只有四个人来。所以他们将会面的地方定在了大厅，要不然的话就会定在包厢了。”

　　苏灿撇了撇嘴说道。

　　“你还打听到了什么？”

　　申公豹也插话进来追问了一句。

　　“关于夜总会的就是这么多了，不过我刚才看到有不少人进入了夜总会。想来那些人就是今天晚上咱们要面对的敌人了。”

　　接着苏灿将自己坐在咖啡店内，观察夜总会那边所看到的都说了出来。

　　“对方有多少人？”

　　雷耀天很是关心的问。

　　“三十三个人，其中有两个家伙和咱们一样。”

　　说到此处的时候，苏灿的脸上表情抽动了一下。

　　是的，戴杰给了他们一人一部手机。

　　这种手机出了接打电话以及发短信微薄上网之外，还有一种非常重要同时世界上所有手机都不具备的功能。

　　那就是能够探测出一些非常奇怪的事情。

　　其实苏灿也是无聊，开启了那个探索功能的。

　　不过，这到是让他有了一个意外的发现和收获。

　　“这么说，咱们今天晚上除了要对付三十一个普通人之外，还有对付两个和咱们一样的家伙了。”

　　雷耀天眉头一皱。

　　苏灿点了点头，“不出意外的话，咱们的确要面的这样的战斗了。”

　　“大家检查一下，既然已经知道了这个事情，那么咱们就不能这么被动了。”

　　王虎拿出自己的手枪，放到了桌子下摆弄了起来。

　　“我枪里有八发子弹，同时还有一个弹夹。”

　　王虎对大家说到。

　　“我的也是一样。”雷耀天回应说。

　　“我也是！”

　　“我这里也是。”

　　苏灿和申公豹点了点头。

　　王虎阴笑道：“咱们四个每人十六发子弹，足够干掉那三十一个普通人了。”


第856章 临死前，帮你一把

　　“王老大，你不会是真的想将这些普通人全部干掉吧。”

　　听到王虎此话一出，苏灿嘴角抽搐了一下后看着他问道。

　　苏灿这么一问，雷耀天和申公豹他们的目光也转了过来。

　　“嘿嘿！”，王虎笑了笑，“你们真的以为我会这么做啊，我又不是傻瓜白痴。这么做对咱们有什么好处，除了会搞出惊天大案之外，咱们还要成为通缉要犯啊。”

　　呼！

　　雷耀天松了一口气，既然王虎都这么说了，那么可见他并不会真的杀人。

　　“那咱们怎么做？”

　　申公豹有些好奇的问。

　　闻言，王虎侧头看着坐在自己身旁的申公豹翻了翻白眼，“你这个笨蛋，既然不能干掉他们，那么总可以让这些家伙失去行动力吧，射击他们的腿部啊。白痴！”

　　听的王虎这么一说，雷耀天和苏灿还有申公豹都恍然大悟。

　　不错，少人对于他们没有一点好处。

　　可是他们不能不对付那三十一名普通人啊，如果不让这些普通人失去战斗力，这会是一件非常麻烦的事情。

　　那么王虎所提议的，射击对方的腿部真的不失为一个好办法了。

　　既可以不伤人命，又可以让对方失去了战斗力。

　　这样一来，他们四个人对付那两个人可谓是绰绰有余。

　　“不知道那两个家伙，到底是哪一个系统的。”

　　雷耀天自言自语道。

　　“轮回系统的，手机上有提示。”苏灿回答说。

　　呃！

　　真是想不到啊，戴杰的这个手机居然还有这样的功能。

　　听到了苏灿的话后，雷耀天瞪大了自己的眼睛。

　　“还有提示功能，真是太强大了。”

　　不只是雷耀天这么想，就连王虎和申公豹也泛起了这样的念头。

　　苏灿耸了耸肩膀，“我自己也很惊愕，不过这对我们来讲是一个好事情不是吗。至于为什么功能这么强大，就不是需要探究的问题了。”

　　雷耀天是然，“是啊，他们只管使用就是了。至于为啥功能强大，他们也何必去探究呢。”

　　咳咳！

　　王虎这个时候咳嗽了一下，同时一脸严肃的看着大家。

　　“好了！咱们现在统一一下思想，等会儿咱们就冲进去，总之到了大厅之后咱们见人就打不会有错。在短时间内搞定了那些普通人后，我和苏灿还以后雷耀天三人，负责干掉那两个轮回战士。”

　　王虎这么安排完毕之后，申公豹开口问道：“王老大，我呢？我做什么啊。”

　　申公豹一边问，一边抬手指着自己傻傻的看着王虎。

　　“你啊，你在外面数数就好了。我不一定保证真的就能将三十一个普通人全部干掉。所以你看看是不是真的干掉了，同时你还要将夜总会内的摄像头控制室内的录像资料毁掉。”

　　王虎笑嘻嘻的看着申公豹说。

　　“唔，是哦。这个夜总会里肯定有摄像装置的，如果我们不毁掉那些摄像装置，到最后可定会留下咱们的影像资料。而这些影像资料，会成为公安部门的证据，然后顺藤摸瓜找到咱们身上的。”

　　申公豹抚摸着逛街的下巴，眯着眼睛小声的说道。

　　王虎给了申公豹一个鼓励的眼神，那摸样仿佛在说‘你还是很聪明的嘛’。

　　看到了王虎这个鼓励的眼神，申公豹信心暴涨。

　　“放心吧，我一定做好这个事情。绝对不会留下一点点的证据，让我们大家阴沟翻船的。”

　　知道了这个事情的重要性后，申公豹可是不敢儿戏了。

　　苏灿和雷耀天也深以为然，对于这个事情的重要性十分的明白。

　　如果那些影响资料落入了警察的手中，那么他们这个刚刚立了杆子的小团伙，肯定会遭受道致命的打击。

　　搞不好他们就要亡命天涯了。

　　当然，也可能他们更衰一点。还可能会被抓住，然后判了几十年待在狱中呢。

　　雷耀天可不想让自己进监狱，所以他很是郑重的看着申公豹。

　　“你可一定要注意这个事情啊，千万不要大意。不然咱们全都要完蛋了，我想你也不想看到这样的事情发生吧。”

　　申公豹严肃的点了点头，“你放心吧，我不会让这个事情发生的。我的美好生活正在一点点的接近，我是不会让这个事情影响到我的。”

　　啪啪啪！

　　王虎拍了拍手，“好了！既然已经分工完毕，那么咱们就开始行动吧。”

　　苏灿喊过服务员，付清账后，四人站起身来走出了咖啡馆。

　　“大家都要小心了，敌人看样子应该没有枪械武器。最多就是大片刀子罢了，但是这玩意儿要是砍在了要害，也能要了你的小命。”

　　四人走过了马路，站在夜总会的大门前，王虎很是严肃的嘱咐道。

　　“所以，为了保住你们自己的小命，尽量不要让敌人砍在自己的要害部位。以最小的代价，换取最大的杀伤。”

　　在进入夜总会之前，王虎最后的提醒了一下大家。

　　雷耀天和苏灿还有申公豹三人，全都神色一凛。

　　苏灿道：“老大，放心吧。我们省的了。”

　　王虎整理了一下衣服，然后带着大家都进了夜总会。

　　先前的那个保安，由于见过了苏灿，所以也就没有阻拦他们的进入。

　　而此时此刻在夜总会内，赛斯特与达鲁克正在安排着自己的手下们。

　　其实说穿了，不过就是达鲁克一个人在安排罢了。

　　至于说赛斯特这个家伙，他则坐在夜总会大厅内一个阴暗的角落，手中的拿着一瓶xo大喝特喝着。

　　对于堕落的赛斯特狂饮烂醉，达鲁克现在没有时间去理会他。

　　他正在忙着安排着自己的手下们，让他们能在晚上见到敌人的时候能够按照自己的想象和计划，展开对敌人的杀戮。

　　“你！你！还有你！你们带着手下分散在角落，等到敌人走进来后，你们就围上来。”

　　达鲁克抬手指了指站在面前的几个男子说。

　　被点到了的那几名男子，对着达鲁克点了点头，带着个各自的手下走到了散落在大厅四周的卡座内坐了下去。

　　“你们几个跟在这里坐，等到对方进来的时候，咱们首先要面对敌人发动进攻。”

　　达鲁克对左右的几名男子交待说。

　　“好的，老大。”

　　站在达鲁克身侧的几名男子点了点头。

　　“大家的家伙都带了吧。”

　　达鲁克站在大厅中央喊了一嗓子。

　　“带了！！”

　　他的这些手下们高声回应起来，同时将带在身上藏在衣服或者裤子中的砍刀纷纷亮了出来。

　　“大家将家伙都放在随手就能拿到的地方，我们今天不会给敌人反应的时间，这一点你们要记住啊。”

　　嚯！

　　达鲁克安排手下的时候，王虎已经带着雷耀天他们走进了夜总会。

　　由于这个时候夜总会还没有到上班开业的时间，所以此时夜总会内的人员非常的少。

　　除了门口的保安之外，就是内部大厅接待台前的两名保安了。

　　当然，在经理室内的陈哥和经理一起算的话，也不过才五个人罢了。

　　这还不能算上王虎等人，和赛斯特和达鲁克以及他们的那些手下。

　　咔嚓！咔嚓！

　　走进了夜总会后，王虎他们便掏出了身上携带的枪械再次检查了一下。

　　“都在大厅呢，咱们开始吧。”

　　王虎一马当然，走进了大厅。

　　“什么人！”

　　当王虎走进来的时候，达鲁克一抬头高声的呼喝了一声。

　　“你爷爷！”

　　王虎抬手便是一枪，正正的打在了达鲁克的腿上。

　　达鲁克惨叫一声，身体一个趔趄摔倒在地。

　　王虎他们还不清楚谁是轮回战士，毕竟这里已经有三十三人。

　　所以，他们只能全部干倒再说。

　　四个人四把枪，分开之后带给了达鲁克团伙毁灭性的打击。

　　“对方有枪！我们拼不过了！”

　　“别开枪，我们投降，投降。”

　　“老大，我上有八十老母……”

　　原本还拎着片刀想要冲过来的人，看到王虎他们手中有枪的时候，顿时将手中的片刀丢到了一旁跪在了地上不住的哀求起来。

　　出现了这样的状况，可真是将达鲁克气的要死。

　　“拼啊！你们这些家伙，平时不都是耀武扬威的吗。怎么关键时刻这么不争气，真是擦你们老母的。”

　　倒在地上的达鲁克不住的叫骂起来。

　　混蛋啊，这些家伙手上有枪，我们难道拿着片刀去拼啊。

　　就算能拼，但是也拼不过啊。

　　这些手下们听到了达鲁克的叫骂声，心里暗暗想着。

　　呯！呯呯！

　　面对苦苦哀求的这些小混混，王虎他们眼都不眨一下，对着他们的大腿便是一枪。

　　只有在他们中枪哀嚎满地打滚之后，王虎他们才不会继续的理会这些人了。

　　四个人四把枪，面对三十三个人很快就差不多解决战斗了。

　　达鲁克原本安排的人手，在这个时候根本就一点没有派上用场。

　　“不要做无谓的反抗了，你们认为血肉之躯可以抵挡枪械的威力吗。如果你们认为可以的话，我不介意你们来试试看。”

　　站在大厅的中央，王虎举着手枪环顾四周，看着躺了一地不住哀嚎的人大声说道。

　　“达鲁克，这一次我帮你一帮，以后就要看你自己的了。”

　　这个时候，从大厅一个阴暗的角落内摇摇晃晃的站起一个人来。

　　当这个人站起来的时候，王虎他们四人的脑海中，都响起了一个刻板冰冷的声音。

　　“战斗空间开启！”


第857章 莫名杀意

　　夜总会内的形势，已经被雷耀天他们完全的掌握。

　　赛斯特由于坐在角落的阴暗处，所以一时间并没有被发现。

　　所以，赛斯特没有如达鲁克那么倒霉。

　　眼看着现在他们的团伙已经陷入了崩溃之中，已经不想活的赛斯特站了起来。

　　反正他也想死了，既然要死那么死前怎么也要拉几个垫背的不是。

　　对于一个心有死意的人来讲，法则之力的压制和惩罚，已经没有什么意义了。

　　所以，赛斯特现在的想法很简单，动用自己特殊的力量将这些敌人全都干掉。然后自己安静的迎接法则的惩罚，所以他现在才不在乎自己所面对是什么人了。

　　那么他面对的是普通人也无所谓，对于想死的人来说。法则的惩罚，还有什么可以恐惧的呢。

　　笑话！

　　开启战斗空间！

　　嗡嗡！

　　当这个冰冷刻板的声音响起的时候，雷耀天他们所站的地方景象开始旋转起来。

　　申公豹第一时间内就跳了出去，离开了战斗空间的开启范围。

　　当然，由于他不是投降，所以法则并没有评估他战斗失败进而对他进行惩罚。

　　一转眼的功夫，雷耀天和王虎还有苏灿三人，便消失在了他的眼前。

　　同时和他们一样失去了踪迹的，还是赛斯特和达鲁克。

　　由于达鲁克被枪械所伤，这对他来讲简直就是奇耻大辱。

　　所以，他要在战斗空间内报仇！

　　反正战斗空间不是他开启的，法则就算惩罚也是惩罚赛斯特。

　　而他达鲁克完全可以利用赛斯特开启的战斗空间，来好好的折磨一下他的敌人。

　　让他们知道什么才叫做地狱！

　　现实世界内，所有的时间全部静止。

　　哀嚎声戛然而止，一切都诡异的停了下来，方式所有的一切都被定格。

　　不过申公豹并不在这个被限制的范围内。

　　“拥有十五分钟自由活动时间，十五分钟后将被强制拉入战斗空间。”

　　冰冷刻板的声音提示起来，申公豹活动了一下脖子，冷笑的看了看四周。

　　随后，他径直的离开了大厅，开始走向监视器的控制室。

　　他现在所要做的，就是找到监视器控制室，销毁监视设备和有关于他们的一切影像资料。

　　“哼哼！这两个傻x，他们以为对手是什么人。孔宣和赵公明还有一个冥河老祖，这三人组合在一起怎么可能是那么好对付的。”

　　对于战斗空间内的战斗，申公豹完全都不担心。

　　这种信心来自与他对三人的了解。

　　……

　　……

　　于此同时，在夜总会外，一辆出租车停了下来。

　　车门打开，一个修长白皙的双腿，首先出现在了那个保安的眼前。

　　“嗬！光是这条大腿就能玩上一宿了啊。”

　　保安吞了吞口水。

　　随后，一个留着波波头，穿着齐x超短蕾丝裙的美貌少女走了下来。

　　这名少女长着一个非常精致的小脸蛋，配上那个波波头，让少女还平添了几分可爱俏皮。

　　这个少女不是别人，正是陆压道人转世的少女陆压大模特……

　　“真是无聊啊，在家躲了这么几天，总要好好的放松一下了。”

　　走下了出租车的少女，抬头看了看夜总会的大门。

　　“这个夜总会算是比较出名的呢，今天我就在这了要了包厢玩玩吧。不过一个人太无聊了，找谁来陪陪我呢。”

　　少女歪着头，露出了可爱的表情思考了一下。

　　“那些人都不好啊，看来只能找经纪人了。”

　　思来想去，少女考虑到自己没有什么朋友，以及认识的那些家伙都是一些色情狂，对自己有那些非分之想，根本就不能找出来。

　　所以，他只能找身为男人，但是却有一颗女人心的经纪人了。

　　想到了这里，少女拿出了自己套着趴趴熊外壳的手机拨通了电话。

　　“小雅，你这请了一个大假，不好好的休息找我做什么啦。”

　　她的经纪人娘娘腔张哥的声音便传了过来。

　　“张哥，我这不是一个人在家待着无聊喽。所以想着出来唱唱歌打发一下我无聊的青春，不过想来想去我在这里也没有什么朋友，所以就想着找你出来陪陪我嘛。”

　　陆雅娇声娇气的说着话。

　　“你这个小家伙，你是看我对你来说没有什么危险才找的吧。你那点小心思，我一眼就看穿了。”

　　张哥那边很是女性化的哼了一声道。

　　“还是张哥你火眼如钜，闲话别多说了，你就出来陪陪妹妹呗。”

　　被揭穿了自己的小心思后，陆雅一点也没有尴尬的意思。

　　反正经纪人张哥对于她来说，就如同是自己的姐妹一般。

　　所以，陆扬对他是很放心的。

　　毕竟这个张哥，他是一个‘同志’嘛。

　　“行，我一会儿就过去。反正现在我这里也刚刚忙完，不过你得晚上请我吃海鲜补补，要不然我可不受这个累。”

　　电话的那一边张哥提出了一个条件。

　　“行，行，你出来陪陪我，晚上带你去后海看帅哥怎么样。”

　　陆雅对张哥真是一点脾气都没有了。

　　“这可是你说的哈，看完了帅哥你还要请我去做个全套的护肤按摩。”

　　“你快点来吧，要是晚了我可就改主意了哦。”

　　“马上！你在什么地方。”

　　“xx夜总会这边。”

　　与张哥说完，陆雅关上了自己的电话。

　　“为什么我是神仙转世呢，真是太可怕了。”

　　陆雅站在路边，想到了前几天自己所经历的那个事情来。

　　自从经历了那一次的事件，她便请了一个长假在家休息。

　　说起来是休息，其实就是宅在家里躲危险罢了。

　　不过到底是青春少女，好动的天性。

　　这才躲了四五天的时间，她便按捺不住出来玩了。

　　对于她来说，自己根本就不想做什么神仙。与其做一个神仙遇到那么多的危险，还不如做一个美少女来的实在。

　　凭借她的甜美和青春，她完全可以慢慢的在娱乐圈混着。

　　到时候等认识了一些大导演什么的，她还可以做大名星。

　　可是现在呢……

　　现在她必须躲避危险，天知道什么时候那些可恶的家伙又会骚扰自己了。

　　想到这些事情，陆雅就非常的纠结。

　　“在家躲着也不是什么办法啊，不开工就没有钱赚。没有钱就不能买护肤品，也不能买漂亮衣服，没有库奇和奥玛仕的包包。”

　　陆雅一边向夜总会大门走去，一边心里暗暗纠结的琢磨着。

　　“对不起小姐，您不能进去。”

　　陆雅刚刚走到夜总会的门口，就被那个保安拦了下来。

　　被拦下来后，陆雅好奇的看着对方。

　　“为什么不能进去啊，难道有钱都不赚？”

　　陆雅一脸的奇怪神色问。

　　“今天我们肠子被人包了，所以不好意思。”

　　保安没有办法，只能实话实说。

　　“原来是这样啊，真是可惜了呢。”

　　听到了保安的话后，陆雅十分的失望。

　　既然这里已经不能玩了，那么陆雅也只能换一个地方了。

　　毕竟这里被人包了场子，自己也不能强行的要进去玩吧。

　　所以，陆雅转身准备离开这里，并且拿起了电话准备通知自己的经纪人张哥，换一个地方去玩。

　　但，就在这个时候，四个身材高大同时一身合身的黑色西装的男子，从夜总会内走了出来。

　　当这四个男子走出来后，已经转身的陆雅忽然身子一颤，仿佛遭受到了雷击一般。

　　同时，在她的身上一股肉眼不可见的三色因果线，急速的开始汇聚与她的天灵上。

　　与此同时，这四名男子中一个长的最帅的男人，也和陆雅一样身子一颤，然后双眸变得通红一片。

　　不过和陆雅不同，在他的身上弥漫出了一阵血色的烟雾。

　　这些血色的烟雾迅速的汇聚在了一起，形成了一个恶魔的形状霎是恐怖。

　　格咯咯！

　　他的喉咙中，发出了低沉的声音。

　　“兄弟，你这是怎么了！”

　　另外三名男子看到那个男人出现了这样的反应后，都瞬间有些慌神了。

　　他们不知道也不清楚这到底是怎么一回事儿，到底是什么原因导致了自己的同伴变成了这样。

　　反观陆雅，她修长的双腿颤抖的厉害，并且额头上流出了一层层的汗珠。

　　原本红扑扑可爱的小脸蛋上，也变得惨白一片。

　　“这到底是怎么回事儿？我的身体怎么颤抖的这么厉害？”

　　陆雅身子一个趔趄，多亏她扶住了身侧的柱子。要不然的话她很可能会一屁股坐在地上，那可是非常丢脸的。

　　“我一看到这个女人，心里就升腾出了一股子怨气来。我也不知道是怎么一回事，但是我估计这个家伙很可能和我很熟啊。”

　　雷耀天狞笑了一下，随后推开了王虎他们，径直的走了过去。

　　感觉到自己身后有人走了过来，陆雅慢慢的回头。

　　雷耀天和陆雅对视了一眼后，两个人的反应个不相同。

　　雷耀天是咬牙切齿，咬得要吃嘎巴作响。

　　陆雅这是冷汗直冒，小脸蛋惨白非常。

　　“你和我是同一种人，这一点你就算不承认也不行啊。”雷耀天也奇怪，自己为什么怨气这么浓，同时自己的心里有浓浓的杀意弥漫。

　　他仔细的看了看面前的女孩，这个女孩长的很甜美，正是自己喜欢的那一种类型。

　　同时她的身材高挑，双腿修长。

　　该大的地方大，该小的地方小，比例非常的完美。

　　可是……为什么自己对她有杀意呢？

　　这一点，让雷耀天非常的奇怪。

　　而陆雅的想法则和雷耀天不同，在她的心里则是另外的一个想法。

　　“我怎么感觉好像欠了这个人什么似，很是理亏的样子呢。”

　　当雷耀天站在了陆雅的面前，陆雅的心里忽然泛起了一个古怪的念头。

　　“难不成我做神仙的时候，欠下了这个人很多钱！”

　　思维很是跳跃的陆雅，忽然想到了这样的一个方面。

　　可是她也不想想看，太古时代的神仙们根本就不用钱的这个事实。

　　面对雷耀天的问题，陆雅一时间不知道该怎么回答才好。

　　“他问的这个是什么意思呢？难道……”

　　……

　　……

　　时间倒退十五分钟。

　　战斗空间开启！

　　随着冰冷刻板的声音出现，雷耀天和苏灿还有王虎他们三个人，进入了战斗空间之内。

　　这是一个鸟语花香的草原，遇上一次他们去的战斗空间世界完全不同。

　　吸取了上一次战斗的经验，一进入这个世界后，他们三个人便开始调集自己的手下。

　　而与雷耀天他们不同，进入了战斗空间世界的赛斯特可达鲁克二人，他们的身后并没有出现什么黑洞。

　　也就是说，他们并没有手下可召唤过来。

　　达鲁克的腿上闪过了一道金光，枪伤的部分已经完好如初。

　　而赛斯特则身上穿了一套银白色的铠甲，身后展开了六对白色的羽翼。

　　那六对十二支白色的羽翼不断扇动，随着羽翼的扇动一阵阵强大的带有毁灭性的能量物质散发出来。

　　噼噼啪啪！

　　随着这些毁灭性能量物质的散发弥漫，但凡是被这些能量物质扫过的地面上的青草，全都迅速的枯萎。

　　而枯萎的青草以及树木，在肉眼可见的情形下，雷耀天居然看到了一阵阵属于自然系的能量，被那个拥有十二翼翅膀的家伙吸收了进去。

　　随着四周围属于自然系的力量被他吸收，他的力量也随着增长起来。

　　信我所信仰的，世间唯一的真神！

　　杀戮那些应该死去的异教徒，我是真神手中的利剑！

　　轰！

　　一道圆形的气浪以赛斯特为中心吹了起来。

　　“可以召唤三百作战单位！请选择……”

　　与上一次一样，刻板冰冷的提示音不断回荡。

　　不过和上一次想比，这一次雷耀天他们的动作要快的多。

　　唰！唰！唰唰！

　　刚刚进入这个战斗空间的时候，雷耀天和王虎还有苏灿的身后，便出现了一个巨大的黑洞。

　　同时在他们身后的黑洞中，隐约可见一股海市蜃楼般的景象。

　　这些景象有大如行星一般的战舰，有无数奇形怪状身穿机甲的生物。

　　可见，黑洞中的景象，与使用者所在的位面世界有关系。

　　雷耀天他们三人都是科幻世界的商人，所以他们身后黑洞中出现的景象，也都是以科幻世界为主。

　　“一剑破天，绽白莲！”

　　一朵莲花在雷耀天和赛斯特还有达鲁克之间绽放开来，婉约而又神秘。

　　雷耀天眼中精光一闪，他知道自己的便宜岳父被召唤来了。


第858章 巴里安狼族

　　那洁白婉约的白莲，一层层的绽放开来，仿佛永远不会停止绽放一般。

　　而组成这朵白莲的，则是一道道凌厉的剑气。

　　嗖！嗖！嗖嗖！

　　那绽放的白莲所散发出来的凌厉剑气，将下方的地面划开了一道道的剑痕。

　　赛斯特死死盯着这朵白莲，脸颊抽搐了一下。

　　“唔，很强的杀意。看样子这个敌人真的是不好对付呢，这一次也许真的要和自己所预感的一样，完全栽倒在这里了。”

　　连交手都没有交手，赛斯特便存了失败的念头，你说他还怎么赢呢。

　　如果赛斯特决心一战的话，也不见得就不能赢得这场战斗。

　　当然，这只是如果。

　　毕竟赛斯特要面对的，是三名已经拥有了一个化身的强者，而不是那些随随便便的软脚虾。

　　而站在赛斯特身边的达鲁克，他则身体不断膨胀收缩，骨骼不停的蠕动起来。

　　在达鲁克的身上，一根根长长的汗毛冲出身体，他的面部开始扭曲拉长。

　　嗷！

　　一声凄厉的野兽嘶吼声，从达鲁克的嘴里发出。

　　“巴里安狼族问候你们，无尽的轮回岁月中，我等待的就是要撕裂你们这些家伙的筋骨，啃食你们的血肉。”

　　变成了一只人形巨狼的达鲁克，站在那里微微弓着身子，身体微微前倾长长的双臂垂在了地面，恶狠狠的目光从王虎还有苏灿以及雷耀天的脸上扫过。

　　巴里安狼族是什么玩意儿？不就是狼族嘛，这还有什么值得奇怪的吗。

　　看到达鲁克的变化后，雷耀天吐了一口吐沫在地上，小声的说了一句。

　　不过现在的形势已经不由得他去考虑那么多的事情了。

　　一身不伦不类身穿黑色德式制服的风清扬，已经将他那只穿着黑色大皮靴的脚探出了黑洞来到了战场世界。

　　“贤婿！这一次你又遇到麻烦了吗！”

　　风清扬一出现，就开口问了一句。

　　“岳父大人不要啰嗦，此时不是说话的时候。”

　　雷耀天可不像风清扬，他是没有一点点这个心思。

　　现在雷耀天的念头中，全是对面的敌人。

　　“些许蠢贼有何惧，看我斩杀之。”

　　风清扬看到雷耀天如此的紧张，便不在言语身形闪了几闪，在原地留下了一道残影下一刻出现在了达鲁克的面前。

　　“接招！”

　　风清扬并指为剑冲着达鲁克的眉心一点，嗡嗡嗡！顿时在达鲁克的眉心处出现了三朵指甲盖大小的白色莲花绽放开来。

　　噗！噗噗！

　　随着这三个品字形的白莲出现，还没有反应过来的达鲁克眉心炸裂，浓稠的鲜血混合着白色的脑浆四溅。

　　做完了这一切的风清扬身体一摆，再也不理会软绵绵倒下去的达鲁克，开始攻击赛斯特去了。

　　对于达鲁克的遭遇，赛斯特一点反应都没有。

　　仿佛死掉的根本就不是达鲁克，亦或者……

　　不过一眨眼的功夫，风清扬便来到了赛斯特的眼前，如法炮制的继续并指为剑对他的眉心点去。

　　“神佑吾身！”

　　赛斯特不躲不闪，双手拄着巨大的十字剑定定的站在那儿双目紧闭。

　　只有他背后的那六对洁白羽翼不断扇动，同时带起了一道道毁灭性的能量物质。

　　“小心！”

　　正当风清扬的剑指将要点到赛斯特的眉心时，他的身后忽然传来的紧张的警告声。

　　彭！

　　就在这个时候，风清扬的手指一顿，停了下来。

　　不是他不想继续下去，而是他再也不能了。

　　他的剑指仿佛点到了一面坚硬的物体上，凭借自己的功力居然无法突破，根本不能给对方造成半点伤害。

　　从风清扬的指尖上，一圈圈的波纹在空气中荡了开来，就好像是风清扬一指点在了湖面上一般，点出了一丝丝的涟漪。

　　于此同时，在风清扬的脑后一股杀机投射过来，可见在他的身后杀来了一个敌人。

　　风清扬不敢托大，虽然他功力深厚。但是不能不小心翼翼，免得阴沟翻船。

　　念及此处，风清扬向左侧一闪，避开了脑后的那股杀意。

　　风清扬身形连闪，在四周留下了数十个残影。

　　“何方鼠辈！居然敢偷袭暗算老夫！”

　　风清扬指尖连点，在他的身边点出一朵朵指甲盖大小的白色莲花剑气，阻挡住了那名暗算者。

　　等到风清扬退回了雷耀天的身边站定之后，他才发现偷袭自己的不是别人，正是已经被自己击杀的那个什么巴里安狼族。

　　“咦！”

　　当风清扬看到对方好端端的站在赛斯特的身边，同时穿着粗气看着自己的时候，不由得发出了疑惑的声音。

　　“娘的，不是干掉这个家伙了吗。怎么他还活的这么欢实！”

　　这一下子，不由得风清扬不奇怪了。

　　“拥有极其强大生命力的生物，其技能可能是复活。”

　　正当风清扬疑惑不已的时候，在他的身后传来了一个声音。

　　风清扬回头一看，正是大管家旺财。

　　风清扬冲过去与敌人交手，不过短短的一瞬间罢了。

　　就是这一瞬间的功夫，雷耀天麾下的莫妮卡与奥黛丽，还有旺财等强大战力都已经一一出现。

　　除了还在代替雷耀天做任务的威震天，狂屠、以及玛丽还有其他人外，雷耀天能够召唤到的人都召唤过来了。

　　而王虎与苏灿那边也召唤完毕。

　　与雷耀天一样，王虎和苏灿那边的手下也没有全部都召唤过来，因为他们根据雷耀天的提议，也让自己的那些强大战斗力们代替自己去做公会任务，帮助自己和系统夺取敌对系统的位面世界去了。

　　所以，王虎和苏灿这边，他们各自的只是召唤来了二三名强大战斗力而已。

　　剩下的，基本都是生化人士兵或者是基因人士兵。

　　“妈的！如果咱们社团的级别高一些，老子直接召唤战舰出来轰他娘的那才痛快了。”

　　王虎伸出舌头舔了一下干涩的嘴唇，有些意犹未尽的说道。

　　听到王虎的这声嘀咕，苏灿接茬说道：“可问题是，咱们现在没有办法召唤战舰不是，虽然我也很想这么做。”

　　苏灿可是认真的询问过，三百个单位根本就不能召唤出任何一款战舰出来。

　　如果想要召唤战舰的话，怎么也得等到社团升到五级才行。

　　只有社团五级，才能召唤出一艘轻型的垃圾战舰来作战。

　　五级啊！

　　天知道申公豹的这个垃圾社团，什么时候才能升到五级。

　　而且最最主要的是，他们都不清楚怎么给社团升级……

　　“帝君大人，遇到麻烦了吗？”

　　雷耀天见过的那个女版‘申公豹’走到了苏灿的身边，一脸关心神色的问道。

　　“长官！卡特里亚报道！”

　　王虎手下那名英气逼人的女子，也出现在了他的身边。

　　“怎么回事，怎么只有我召唤的女孩子多呢。我记得身边女孩最多的是苏灿啊，今天王老大和苏灿怎么一人只是召唤了一个女孩过来，真是太奇怪了啊。”

　　雷耀天飞快的撇了一眼。

　　不过他马上将心思放到了自己的身上。

　　“旺财你刚才说什么，你说对方很可能拥有复活技能？”

　　雷耀天将目光放在了从黑洞出现的旺财身上，同时问着他刚才说过的那番话。

　　旺财点了点头，同时他的眼睛中不断闪烁着红芒，来回扫视探测着达鲁克的生理数据。

　　“是的！对方自称巴里安两族，那么我有理由判断对方拥有自愈能力以及复活技能。这是狼族和血族都拥有的天赋技能，值得注意。”

　　旺财回答说。

　　就在旺财回答的时候，他身后一队身穿轻型合金机甲的生化人士兵们，纷纷列队将手中的枪支对准了赛斯特和达鲁克。

　　“少爷，最近我的研究突破了很多，有空的话你回来看看。”

　　旺财很是认真的对雷耀天说。

　　“哦，是有关于什么方面的突破？”

　　旺财这么一说，顿时让雷耀天来了兴趣。

　　自从他来到了现实世界后，现在是一门心思放在了现实世界的生存上。

　　所以，对于自己系统内的世界，雷耀天缺少了一点点的关注。

　　也正是因为如此，看出来一丝丝不对劲苗头的旺财，这才提醒了一下雷耀天。

　　虽然没有明说，但雷耀天又怎么能不清楚明白呢。

　　“是有关于赛亚人基因的突破，在这一方面已经取得了不少的进展，现在正处于试验阶段。”

　　旺财的话让雷耀天眼睛一亮。

　　赛亚人的基因啊，这可是他的一块心病。

　　“好！搞定了这两个敌人之后，我会找个时间回去看看的。”

　　雷耀天应承了下来。

　　“少爷，不需要你动手！这样的家伙，还是交给我来解决吧。”

　　旺财探测了一下对方的数据后，转都对雷耀天说。

　　雷耀天并没有马上答应旺财，而是看了看他身后的那些生化机甲士兵。

　　“对方是一个强大的生物，就凭你们几个人很难能够干掉对方的吧？”

　　雷耀天对于旺财要想上场，倒是表示出了担忧。

　　可就在这个时候，王虎和苏灿已经冲上去了。

　　见到王虎和苏灿丢已经冲了上去，雷耀天哪里还敢怠慢。

　　只见他眉心处闪出一道金光，将自己的化身显化了出来。


第859章 围殴

　　“大家自由攻击！”

　　雷耀天懒得废话，当下化作了一道流光尾随王虎和苏灿冲了上去。

　　“你和苏灿对付那个狼人，我来对付这个长翅膀的家伙！”

　　王虎没有回头也知道雷耀天跟了上来，他在前面喊了一嗓子。

　　跟在王虎身后的苏灿和雷耀天没有做声，他们二人同时掉转了方向对达鲁克冲去。

　　呜嗷！

　　“该死的，你们以为我是好欺负的吗！”

　　作为轮回战士，达鲁克在先天上就与位面商人们不同。

　　他们注重的是自身的战斗力强大与否，同时并不像位面商人一样身边跟着追随者。

　　而且轮回战士他们的力量提升很快，只要做完了任务之后，就能凭借获得的奖励点数，来快速的增强力量。

　　可以说，他们完全不用去领悟所学的技能核心，就可以在系统强大的力量之下被提升。

　　当然，这样做也是有一个坏处。

　　那就是他们虽然获得力量很是便捷，但他们用这样的方式所获得的力量，却限制了他们进一步的发展。

　　如果是同一种技能，系统功能增强的话虽然能够达到顶级。

　　但比起那种靠着领悟和自身提高起来的人，他们的力量要相差数筹。

　　不过，靠着自己去领悟，这样的进展非常缓慢。

　　往往需要很长的时间才可以达成目标。

　　而靠着系统的话，只需要一秒钟的时间就可以了。

　　所以说，这样的提升力量的方式有利有弊。

　　他可以轻易的超过那些自行领悟技能的人，并且以极快的速度拥有强大的战斗力。

　　至于弊端，只有在终极处才会显露出来。

　　而他们完全可以凭借这样的能力，将那些力量不如自己的，还是靠着自己去领悟能力的人干掉。

　　而达鲁克，就是靠着轮回系统而拥有了强大战斗力的人。

　　他原本是一个平行位面的人，机缘巧合之下进入了轮回系统。

　　他所选择的血统和技能，是巴里安狼族血统。

　　因为这种血统和天赋技能，能故让他在受到致命打击后，短时间内回复过来。

　　之所以选择这个血统和技能，那是因为达鲁克怕死。

　　同时，巴里安狼族的血统拥有者，力量非常的强大，还拥有极快的速度。

　　当速度和力量都非常强大的时候，那么其战斗力就非常可观了。

　　达鲁克的身上此时此刻，已经完全的看不到一点点人类的痕迹了。

　　现在的他，就是一只直立行走的恶狼。

　　他长长的獠牙外露，嘴角还不断滴答渗着口水。

　　那一双猩红的眸子，尤其让人看了之后感到讨厌。

　　苏灿带着个那个叫做阿宝的女孩冲到了达鲁克的身边，阿宝首先一声娇喝，将其背后背着的一个趴趴熊玩偶丢了出来。

　　那趴趴熊的玩偶迎风便涨，在空中不断翻动的过程中慢慢变得和真人一般大小。

　　咿呀！

　　原本是一个玩偶的趴趴熊，这个时候已经变成了一个头戴斗笠，身披黑色披风手持一把长长青龙偃月刀的武士。

　　“冲啊！拳五郎！”

　　阿宝在距离达鲁克还有二十米的距离时停下了去势，站在原地拿出了一个小小的稻草人开始口中念念有词。

　　那不是很好看的稻草人被阿宝丢在了空中，随之落下来后便诡异的悬停在她的面前。

　　“阿草先生，请助我一臂之力！”

　　阿宝双手放在胸前，对着那个悬停与面前的稻草人施了一个道家的稽首。

　　更加诡异的是，那个稻草人居然还还了一礼。

　　随后，从稻草人的身上弥漫出了一股肉眼看不见的神秘气息，对着达鲁克缠绕了过去。

　　在这个过程中，阿宝一点可是都没有闲着。

　　她双手捏出了一道道的手印，目不转睛的盯着已经和苏灿战在一起的浪人达鲁克。

　　“头疼！肚子等！腰间盘突出……”

　　阿宝一开口，全是各种疾病的名称，不断的被她喊了出来。

　　嗡！

　　浪人达鲁克的身体四周，忽然出现了一层圆形的黑色吧波纹。

　　这些黑色的波纹围着达鲁克不断的旋转，好像在找机会侵入他的身体之中似的。

　　不过这些黑色的波纹被完全的阻挡在了达鲁克的身体外，根本无法侵入他的身体之内。

　　“口桀！口桀！口桀！”

　　达鲁克闪过了苏灿的攻击，狞笑了一声。

　　“这么点小手段，也想要来对付我！真是太小看我了吧，小姑娘！”

　　达鲁克身为黑暗的生物，他的天赋便拥有强大的抗诅咒技能。

　　这也是阿宝的这些小手段，对于达鲁克没有什么效力的原因。

　　不过对于达鲁克的嘲弄，阿宝并没有还嘴。

　　“拉肚子！脚气发作！痔疮发作！”

　　阿宝所说的病症越来越多。

　　虽然狼人达鲁克不惧怕阿宝的诅咒，但被那些诅咒所包围，他也不敢大意。

　　在说了，他的面前还有一个苏灿正在拳势惊天的攻击着自己。

　　苏灿的拳头带动着震天威势，仿佛夹杂着天地之威砸了下来。

　　达鲁克浑身肌肉保障，修长的双臂连连挥动。

　　锋利的爪子，将二人面前的空间撕裂，渗漏出了一丝丝星空之力对抗着苏灿的天地之力。

　　巴里安狼族与所有人印象中的狼族不同，他们并不是那种影视剧中的狼族。

　　巴里安狼族拥有强大的力量，比起影视剧中的狼族要强大的多。

　　他们之中的最强者，甚至可以会面一个位面。

　　只是拥有这样力量的人，实在是太少了。

　　如果时间足够的话，也许达鲁克可以成就传说中的狼神。

　　可惜，他得罪了雷耀天他们。

　　“混元无极，靛沧海！”

　　阿宝和苏灿与达鲁克交手，不过转瞬之间发生的事情。

　　高手过招一瞬间，可以发生很多事情了。

　　达鲁克与苏灿的战斗，雷耀天强行插入。

　　混元宝鉴的功力，掺杂着天魔功的诡异内力，雷耀天的大手狠狠的压了下来。

　　达鲁克一抓击退了苏灿，随后双手一抓抵住了雷耀天压下来的手掌。

　　轰！

　　达鲁克脚下的地面在重压之下深深的陷了下去，从天上下想看就像是被导弹轰击过了似的，出现了一个大大的龟裂辐射状场面。

　　达鲁克张开满是獠牙的大嘴，仰天嘶吼了一声。

　　嗷！

　　一道音波，成螺旋状的旋转轰击向雷耀天的面部。

　　面对这样的攻击，雷耀天只能收掌翻身，避开了这道螺旋音波的攻击。

　　碎星抓！

　　呼呼！

　　一点也不给雷耀天喘息的机会，达鲁克的身后出现了无数的行星幻象。

　　这些行星幻象分部在达鲁克的身后，密密麻麻犹如星空。

　　随着达鲁克的一声呐喊，这些行星快速的融入了他的身体之中。

　　得到了行星的加持，达鲁克的力量再次提升。

　　轰！

　　随随便便的一抓，雷耀天陷入了一道强大气压所形成的锋利旋风之内。

　　同时，由于这道旋风的形成，天空都被轰破露出了一个圆形的黑暗星空。

　　原本蔚蓝的天空中，出现了一个人为轰出的黑色星空是一件很诡异的事情。

　　由于这个黑色的星空之洞是人力形成，所以它可以慢慢的恢复。

　　如果你能抬头看一看天空的话，那么你就能看到蔚蓝天空中，那个圆形的突兀黑色星空正在缓缓的一圈圈的缩小消失。

　　这是法则之力的自动恢复功能，瑞是强大无比。

　　“二打一我亦不惧！一起来吧！”

　　面对苏灿和雷耀天二人的攻击，达鲁克亦打出了真火。

　　“受死吧！”

　　雷耀天身后卦象显化，身体四周寒冰之气弥漫开来，使得方圆一公里的范围内温度骤降到了零度以下。

　　喀拉！喀拉！

　　地面由于温度骤降，而产生了冰碴。

　　天魔刃！

　　雷耀天双臂一挥，从他的掌风中打出了一前一后两道月牙儿形状的黑色刀气。

　　这种刀气带有剧烈的腐蚀性，但凡挨上一刀，不只是身体会受到极大的床上，并且还会导致魔气如体，侵蚀五脏六腑。

　　天魔功的内力，绝对是诡异非常。

　　面对袭杀而来的天魔刃，对于危险及其敏感的达鲁克不敢硬憾。

　　他单脚一点，身体在原地快速的旋转起来，形成了一个空气的壁障。

　　以气对气，这是达鲁克的破解之法。

　　轰！轰！

　　天魔刃一前一后轰在了那气旋之上，两厢冲击抵消分散。

　　“还有点手段，在看这个！”

　　雷耀天双肩一晃，冲天魔气冲出了天灵。

　　那魔气冲出天灵之后，迅速的缠绕到了雷耀天的身上。

　　雷耀天身形连闪，一瞬间便贴近了达鲁克，他双臂以及腰腹之间有黑色的魔气缠绕，接连对达鲁克轰出了数百拳。

　　拳影漫天击杀过来。

　　达鲁克一声暴喝，运气挥抓与雷耀天展开了快攻。

　　一时间，漫天的拳影压下。对上了从地面轰杀上来的锋利狼爪。

　　他们二人你来我往居然打了一个平手，不过隐约中达鲁克仿佛占据了上风。

　　毕竟是个体力量占据优势的轮回战士，而雷耀天则是靠着自己的悟性来获得力量的位面商人。

　　滋啦！

　　一道爪风从雷耀天的脸侧激射过去，雷耀天微微一闪脖颈躲过了这个杀招。

　　但是，锋利的爪气割破了他的脸颊，一道细长的口子出现猩红的鲜血滴落了下来。

　　“老大，我来了！”

　　“少爷！”

　　“敢伤我贤婿，找死！”

　　“雷老弟，坚持住啊！”


第860章 强大的轮回战士

　　雷耀天不过被达鲁克伤了脸颊，可就这也引起了很多人的激动。

　　化身拆哥释放出了自己的十二个小弟，气势汹汹的围杀过来，只见他的大铁锤上下翻飞，从各种诡异刁钻的角度砸向达鲁克的要害。

　　其实如果一对一的话，化身拆哥根本就不可能是达鲁克的对手。

　　但可是，可但是，拆哥他不是一个人在战斗。

　　一声呼喝，拆哥的身后窜出了十二道身影。

　　十二个形态各异的祖巫，从拆哥的身后杀将过来。

　　有了十二祖巫的帮助，拆哥这才勉强的和达鲁克战了个旗鼓相当。

　　达鲁克嘶吼连连，每一次他张开满是锋利獠牙的大嘴，都会有一道道螺旋的波纹声波袭杀出来。

　　由于躲避不及，祝融首先被那音波撕裂了身体。

　　从拆哥与达鲁克战斗在了一起，到祝融被击杀。

　　也不过才短短的三四秒钟时间，就已经出现了这样的状况。

　　看起来，拆哥集合了自己的十二个小弟，也不见得是达鲁克的对手。

　　而拆哥要是没有帮手的话，那么他的落败也只是迟早的问题而已。

　　可是，拆哥怎么可能没有帮手呢。

　　与轮回战士所不同的是，位面商人就是小弟多。

　　而不像是轮回战士一样，无论是作战还是什么，都要靠自己才行。

　　可以讲，轮回战士靠的是质量，而位面商人们靠的就是数量了。

　　“六转鬼神惊！”

　　转瞬间莫妮卡杀到，只见她身穿黑色鱼鳞玄甲。身上五彩豪光大放，好一派英武神采。

　　在达鲁克的眼中，莫妮卡真是一个杀机凛然的女武神。

　　莫妮卡神通显化，一拳一脚都带有地火水风。同时天地都暗了下来，被她身上所散发出来的杀气所笼罩，导致大地都龟裂开来。

　　莫妮卡修习九转玄功至今‘数千年’的时光，虽然没有修到至高之境。但是她也拥有了六转的实力，而就算是六转的力量，放到神话或者仙侠位面世界，她也是一个强大的存在了。

　　可以说，莫妮卡六转金身，已经拥有了不入轮回跳出五行的资格。

　　面对地火水风一起翻腾而来的拳头，达鲁克一咬牙关变爪为拳迎了上去。

　　蓬！

　　一声巨大而又沉闷的撞击声响起，莫妮卡与达鲁克结结实实的对了一拳。

　　莫妮卡的身体一颤，随后便飞射了出去。

　　可见，这一次的交手，莫妮卡在力量上弱了不少。

　　腾腾腾！

　　达鲁克后退了三步稳住了身体，深深的喘息了几下。

　　虽然击退了犹如女武神般的少女，但是莫妮卡带给他的伤害还是有点的。

　　本命归真！血脉逆转！

　　由于围攻他的人实在太多了，达鲁克也不敢托大。

　　为了保住自己的小命，达鲁克使出了绝招。

　　他那巨大而又丑陋的身体，急速的蠕动起来。

　　随着他身体的急速蠕动，达鲁克的骨骼开始发出了噼噼啪啪的响声。

　　每一次的噼啪声响起，达鲁克的肌肉都会膨胀一圈，同时他的身体都会拔高一点。

　　转瞬间，达鲁克的身体已经变成了三米高下，及其粗壮的一个狼人。

　　比起刚才来讲，达鲁克现在所散发出来的气息更加狂暴血腥！

　　“在这个关键时刻，你居然还玩什么变身，真是找死啊！”

　　拆哥再次起身杀了上来。

　　嗖！

　　就在拆哥即将杀到达鲁克的面前时，达鲁克却突然的从他的眼前消失掉了。

　　这个时候，动作比较慢一点的奥黛丽停下了脚步，戒备的转头看了看四周。

　　嗡嗡嗡！

　　由于没有发现达鲁克的踪影，奥黛丽开启了自己的念动力护罩，以防备对手的偷袭。

　　远处，旺财指挥着那些生化机甲小队，开启了阻击武器。

　　不过由于达鲁克的踪迹无法捉摸，所以旺财指挥的这支队伍根本就派不上什么用场。

　　“妈的，你们这些家伙太笨了，居然在这样关键的时刻一点用处都没有！”

　　旺财见到自己一点忙都帮不上，不由得开口叫骂起来。

　　面对大管家的叫骂，这些生化机甲战士一点都不为所动，什么反应都没有。

　　蓬！

　　就在这个时候，奥黛丽的念力护罩遭受到了重击。

　　由她的念力所产生的护罩扭曲了一下，随后她的小身子倒飞了出去。

　　好在有念力护罩的保护，奥黛丽的身体这才没有受到什么伤害。

　　不过由于遭受到了重击，进而导致了她的大脑受到了一些创伤。

　　奥黛丽感觉自己的身体飞在空中的时候，她的大脑中不断产生着眩晕感。

　　这种眩晕感侵蚀着她的大脑，让她在短时间内无法行动，失去了对身体的掌控能力。

　　“贼子敢尔！”

　　奥黛丽被击飞之后，风清扬并指为剑落在了奥黛丽身体飞过的路线上。

　　风清扬眼中精光爆射，他抬手飞快的对着自己面前的空气点了出去。

　　这让很多人看到后都觉得不解。

　　你说风清扬这个老头，没事点空气做啥呢。

　　就在众人不明所以的情况下，达鲁克现身在风清扬手指所点之处。

　　庞大的气流从二人脚下四散开来，吹动了众人的衣衫。

　　风清扬手指所点的地方，出现了一朵小小的白色莲花。那白色的莲花不断转动起来，同时散发着一道道的剑气。

　　风清扬的手指正正的点在了达鲁克的眉心处，一道剑气侵入他的大脑内。

　　痛入骨髓的剑气，侵袭达鲁克的大脑。

　　他的面容因为剧烈的痛楚，已经开始扭曲了起来。

　　“小小狼妖，也这么大言不惭！今天便让你知道厉害，莫道我们无人可以治你！”

　　风清扬居然将达鲁克看做了妖怪。

　　毕竟雷耀天当初将风清扬带到了他所在的科幻世界后，就给风清扬灌输了一些稀奇古怪的知识。

　　而风清扬在雷耀天的一通忽悠下，也是这么认为的。

　　在他看来，自己这位便宜女婿所消灭的，都是一些妖魔鬼怪而已。

　　而他们则代表着正义，代表着正道和天意。

　　而达鲁克所代表的，则是魔道与邪道。

　　剧痛之下，达鲁克哀嚎连连，同时将自己的力量发挥到了极致。

　　轰！

　　达鲁克双手连连挥动，锋利的爪子抓向了风清扬的面部。

　　漆黑的利爪闪烁着妖异的光芒，爪还未到但是撕裂了空间的爪风却却已经到了。

　　风清扬左手一抖，一道真气形成的剑气刺了过去。

　　蓬！

　　剑气和爪风对撞在了一起，风清扬的剑气被轰碎。

　　当剑气碎裂消散之后，风清扬的瞳孔一缩，随后他的身体飞快的迅速后退。

　　“真是想不到，这个看起来丑了吧唧的狼妖，居然力量这么强。能够轰碎我的剑气，那么也就能破开我的护体真气，所以我不能硬拼。”

　　念及此处，风清扬也采取了后退的战术。

　　达鲁克身形一动，就要栖身逼上追赶风清扬。

　　但是忽然间，达鲁克发觉自己的身体仿佛像是被什么禁锢住了似的。

　　这种感觉非常的奇怪，说不清道不明。

　　“是谁！”

　　达鲁克高声的叫喊起来，身上的狼毫一根根的直立起来，可见他现在已经处于暴怒的边缘了。

　　巴里安狼族生气发怒的时候，他们身上的狼毫就会像刺猬一样的立起。

　　咕噜噜！

　　达鲁克的喉咙中，不断的发出低沉的响声，仿佛有一股水流在他的嗓子眼了一般。

　　“是我！”

　　从风清扬的身后，出现了一个双脚离地悬浮与半空之中的黑发少女。

　　这个少女不是别人，正是刚刚被击飞的奥黛丽。

　　她刚才被击飞，现在总算是恢复了意识。

　　所以，奥黛丽这个小家伙，重新的杀了回来。

　　回应了一声后，奥黛丽伸出了自己的右手，对着达鲁克虚空一抓。

　　嗡！

　　随着奥黛丽的手掌合拢，达鲁克身体四周的空气气流迅速的被抽离，产生了一种真空的气压带。

　　在这股气压带的压力下，达鲁克感觉自己的身体更加的难以行动了。同时他还呼吸困难，开始觉得空气就要快没有了。

　　“嗷！”

　　达鲁克绝对不可能坐以待毙，他深吸了一口气，随后屏住了呼吸双臂一展一震。

　　“领域！”

　　嗷～嗷～嗷！！

　　在达鲁克的身后，出现了一只巨大的银狼影像。

　　随着这只银狼的影像出现，达鲁克摆脱了奥黛丽的念力束缚。

　　双眸猩红的达鲁克再次的消失在了原地。

　　“奥黛丽快退开！”

　　就在达鲁克消失的同时，风清扬神色一变高声的冲奥黛丽叫嚷了一句。

　　其实不用风清扬提醒，吃过亏了的奥黛丽也知道做好戒备了。

　　嗡嗡嗡！

　　奥黛丽在自己的身体四周，一连使用念力术开启了数十个念力空间。

　　当这些念力空间形成之后，奥黛丽一脸肃容的盯着那些念力形成的空间球。

　　彭！

　　奥黛丽左侧的念力球破碎，一个透明的人形显露了一下不过随即很快的隐去了身形。

　　由此奥黛丽明白，敌人是由左侧进攻的。

　　奥黛丽知道以自己的力量还不是敌人的对手，所以现在对于她来讲现在只能后退以避其锋。

　　不过事实到底是达鲁克真的只认准奥黛丽为目标，还是……

　　其实达鲁克一点也不傻的，在他的背后有众多的敌人。

　　现在他不能退，因为他也根本就没有提防可退。

　　所以，他只能向前冲，以奥黛丽为目标争取杀出一条血路脱离雷耀天他们的包围。

　　奥黛丽急速的后退，风清扬跃身挡在了奥黛丽的身前。

　　只见风清扬手指连连点击虚空，噗噗噗！剑气破空的声响不住的响起。

　　“不要放走他，这小子是想跑！”

　　雷耀天他们此时此刻也杀了过来，雷耀天用气机锁定了达鲁克后大喊道。

　　莫妮卡也使出了自己的神通，她的眉心开了一个天眼，那天眼神光四溢在这只眼睛下，达鲁克无所遁形。

　　拥有六转实力的莫妮卡的天眼，上可观三十三层天，下可视十八层森罗界。

　　所以，隐藏了自己的气息，同时提高了自己速度的达鲁克，在雷耀天和莫妮卡的面前还是被察觉到了。

　　与雷耀天和莫妮卡不同，拆哥则是挥动自己的大铁锤，打出了无数的蓝色光晕。

　　这些蓝色的圆形光晕铺天盖地，同时那蓝色光晕中还闪烁着一个个金色的拆字古篆。

　　拆哥的能力很是特殊，他居然真的可以万物不拆。

　　只是他现在的力量还是不很强大，所以他不能拆的东西还有很多。

　　在那些铺天盖地的拆字光晕中，达鲁克的速度残影被拆了开来，露出了他的真身。

　　可以说，雷耀天他们可是手段，完全的看破了达鲁克的行动。

　　原本达鲁克战胜敌人，靠的就是速度和力量。

　　可是在雷耀天他们面前，自己的这个能力被破除之后，达鲁克还有什么办法呢。

　　好在他开启了自己的领域，在力量上有很大的提升。

　　如果不是这样的话，他在就在雷耀天等人的围攻下败北了。

　　不过不得不说轮回战士的强大，达鲁克一个人居然和雷耀天他们打了一个平手，真真儿的是令人感到不可思议。

　　这一边，达鲁克在众人的围攻下，已经不能脱困了。

　　大家现在氺都奈何不了谁，现在只能看王虎那一边，到底能不能解决掉赛斯特了。

　　如果王虎能够解决掉赛斯特的话，待到他回手回来加入战团，那么这个达鲁克被打败也是迟早的事情。

　　“兄弟们，速战速决！这两个家伙不是太好对付，我们使用绝招吧！”

　　看到雷耀天他们险象连连，王虎大喊了一声。

　　“神恩如狱，神威如海！”

　　赛斯特将巨大的十字剑从地面拔了起来，双眼中没有一点点的波动。

　　面对身后放出五色神光的王虎，他一脸的淡然，无悲无喜。

　　“谁知道你信的是什么狗屁的神，给我去死吧！”

　　王虎五色神光一卷，绞杀了过来。

　　嘤！

　　五色神光绞杀之下，王虎的身后出现了一只神采奕奕的上古神禽幻象。

　　那上古神禽的身上，豪光弥漫，霞气缭绕一看就不是凡物。

　　此神禽振翅引颈高鸣，直震的整个战斗世界内都颤动了起来。

　　而随着这只神禽振翅，王虎放出的五色神光变得粗大了不少。

　　“哈哈哈！本源助我，便是收了世界又有何妨！”

　　王虎双目精光暴涨，狞笑着说道。


第861章 王虎vs赛斯特

　　赛斯特身后六对洁白的羽翼扇动，在这一片天空下居然响起了动人的唱诗歌声。

　　十字剑划破了前方的空间，强大的剑气所形成了一道透明的巨剑狠狠的对王虎劈刺了下来。

　　密宗大手印！

　　临！

　　虽然没有如雷耀天一样学习有超武位面的绝学，但是王虎太古被人抓走之后当做坐骑的那些年中，他在对方的阵营中也学到了不少的好技能。

　　比如，这个不动明王九字真言就是其中之一了。

　　‘临’字诀喝动天地，王虎的身上出现密宗法轮光印缓缓转动。

　　转瞬间，剑气所组成的巨剑劈刺而到，狠狠的劈在了他的身上。

　　轰隆隆！

　　仿佛要天崩地裂一般，王虎做站立的地面完全塌陷，同时地面龟裂出现了裂缝。

　　呼呼呼！

　　炙热的岩浆从地表裂缝中喷薄而出，挥洒在了天空之中，然后缓缓的落下形成了一片岩浆雨。

　　“代表真神审判异端！无论真实世界还是虚幻的宇宙，都只能有一个真正的神！”

　　赛斯特双腿一曲，身体如炮弹一般的激射而来，迎上了王虎的五色神光。

　　“狗屁真神！你们这鸟人所信仰的，都是一些伪神罢了！”

　　听了赛斯特高声的叫喊后，王虎很是不屑的撇了撇嘴。

　　不过不屑归不屑，对于自己这位对手的战斗力，王虎还是摆正了自己的态度认真对待的。

　　斗！

　　临字诀抵住了赛斯特的剑气之后，再次使出了‘斗’字诀。

　　随着王虎的‘斗’字诀施展开来的时候，赛斯特已经与五色神光对撞在了一起。

　　五色神光乃是王虎本源真脉先天技能，可收宝拿人厉害非凡。

　　如果是一般的神仙或者敌人的话，五色神光之下绝对没有还手之力的。

　　可是，这一次王虎面前的敌人却非同一般。

　　赛斯特身上六对白色羽翼不断扇动，七彩的光晕流淌出来护住了他的身体。

　　五色神光搅动过来，一瞬间便包围了他的身体没留一丝丝的空隙。

　　这五色神光压力巨大，每一道神光都仿佛一个宇宙一般，可见这样的压力到底有多么的沉重。

　　赛斯特虽然实力强大，但是在这样的压力之下也感到了自己的行动被完全限制。

　　“混蛋！你以为这样就可以困住我吗！”

　　赛斯特扭动自己的身体，非常吃力的挥动自己巨大的十字剑，想要劈开着自混沌除开便出现的五色神光。

　　可是，这种先天混沌五色之光怎么可能是那么容易挣脱的呢。

　　由于不知道王虎着五色神光的厉害，所以赛斯特不免着了道道。

　　这就是文化和思想上不同，所产生的差异了。

　　如果是经历了太古神战的那些仙人们，遇到了王虎的这五色神光绝对不会傻呆呆的冲进来，而是有多远跑多远，有多快跑多快的了。

　　而赛斯特对于王虎的五色神光根本就没有什么概念，所以他就这样一头扎了进去，到最后被禁锢住了行动很是麻烦。

　　而就在这个时候，王虎的‘斗’字诀已经施展开来。

　　就见包围住了赛斯特的五色神光迅速的分出了一部分，形成了五名色彩各异的高大神将。

　　这五名神将手持各种奇门兵器，围着赛斯特便是一阵痛殴。

　　在五色神光的包围，和五色神将的攻击下，赛斯特暂时没有了什么办法。

　　他只能被动的被困在五色光晕内，防御着来自四周的攻击。

　　多亏了赛斯特的力量还算强大，所以他还没有落败。

　　战斗一时间僵持住了。

　　王虎可以说，完全凭借着对手对于自己的力量评估不足，占据了一个先手。

　　而赛斯特落入了一个这样的境地，完全也是因为自己对于自己的了解不足，所以才会落得这样的一个下场。

　　真神给我信仰，真神给我勇气。

　　真神指引我人生的方向，为我免除痛苦与迷茫。

　　赛斯特双手挥动着十字巨剑，每一次抵挡五色神将的攻击后，都会神叨叨的念叨上这么一句。

　　王虎欺身而上，表情狰狞！

　　“还是让我送你去见真神吧！”

　　对于赛斯特口中的什么真神王虎并不感冒。

　　作为一个拥有太古血脉与本源的他来讲，自己就是一个活着的神。

　　所以，赛斯特所信仰的这个什么真神是个什么东西，才不会被王虎看在眼中。

　　五行灭杀拳！

　　呼呼呼！

　　王虎飞身弹射在了空中，然后对着下方的赛斯特冲击下来。

　　他双掌向下一压，手掌周围闪烁出了五彩光晕。

　　在赛斯特身体四周方圆数百米的范围内，因为王虎的冲击形成了一个真空气压带。

　　强大的气压流冲击下，赛斯特的面部开始扭曲变形。

　　赛斯特要紧了牙关，在这股强大的气压流下苦苦的坚持着。

　　他不仅要面对马上就要从空中击杀下来的王虎，还有抵挡周围五色神将们的攻击。

　　同时，他还要分散注意力抵挡五色神光的绞杀。

　　那五色神光不断搅动，强大的宇宙之力压制拉扯下，赛斯特的力量没有办法完全发挥出来。

　　说穿了，五色神光其实就是五个世界。

　　而这五色神光孕育的太古世界内，分别拥有五种不同的物质和能量。

　　这也是为什么五色神光可以收宝拿人的原因了。

　　赛斯特要面对五色神将，以及五色神光还有王虎本人的亲自攻击，其压力可想而已有多么的重。

　　不过，对于赛斯特这边的情况，王虎又为什么要考虑呢。

　　转瞬间，王虎便攻杀到了赛斯特的眼前。

　　五行灭杀拳，是王虎根据五行相生相克的道理自己创出的拳法。

　　这种拳法可借助自然五行吸取力量，转化后攻击敌人威力可谓巨大无比。

　　赛斯特举起自己的十字剑，迎上了从天攻来的王虎。

　　王虎以一双肉掌对抗锋利的巨大十字剑面无惧色。

　　但见王虎的一双肉掌上泛起了金属的光泽，和巨大的十字剑对撞在了一起。

　　铛！

　　剑掌相交之下一阵金铁交鸣之音响彻天地。

　　五行而生，金诀运转王虎双臂完全变成了金属化。

　　所以，他完全不惧赛斯特的巨剑。

　　王虎和赛斯特二人身体一颤，随后二人不退反进纠缠战在了一起。

　　“真是想不到，被牵制了这么多的力量后，这个家伙居然还拥有这么强大的力量啊。”

　　感受着自己被震的有些麻木的双臂，王虎心中暗道。

　　对方实力到底怎么样，交手过的王虎心里已经有了底。

　　要知道，赛斯特不只是要和他亲自交手。

　　这个敌人还要抵抗五色神光的拉扯绞杀，并且还有五色神光幻化出来的五色神将的攻击。

　　在这样麻烦被动的局面下，他居然还能对上自己不落下风，可见敌人拥有了多么强大的战斗力了。

　　因此，王虎收起了小窥的心思，表情变得凝重起来。

　　赛斯特的巨大十字剑舞动起来，一阵阵的锋利的剑气激射而出。

　　巨大的十字剑在赛斯特的手中，就仿佛是一个巨大的风车一般旋转着。

　　而随着十字巨剑如风车一般的旋转，那些锋利的剑气不断激射出来，有很多的剑气刺向了王虎。

　　可是说，赛斯特这是在防守的同时，也在反击。

　　龟裂地面的裂缝中，炙热的岩浆还在喷射。

　　喷射在空中的炙热岩浆，化作了‘火雨’又重新的落了下来。

　　“你只有这点能耐吗！如果只是这样的话，你还不能打败我！！”

　　赛斯特和王虎战交手了一阵后，赛斯特也摸清楚了王虎的能力和战斗力。

　　如果现在王虎和赛斯特的战斗，有其他的太古仙人在的话。那么他们一定会大吃一惊的，完全吓一跳的。

　　试想一下，能有谁能在五色神光之下，保持这样的状态而不被神光收入进去呢。

　　当初可是就连一位强大的教主，都被王虎收了进去的。

　　当然，太古神战的时候，那位教主很可能对王虎设下了一个圈套。

　　也许他是故意被王虎的五色神光收进去的也不一定。

　　这一点，还真的是不好说的。

　　“你没有尽全力吗？”，看到赛斯特居然还有心情，在自己和五色神将的围攻下说话，王虎眼中精光一闪后对他道。“那么咱们都尽全力吧，不要这么罗嗦了。”

　　王虎和赛斯特的交手，也就是短短的三四秒时间。

　　对于他们这样强大的存在来讲，几秒钟的时间内可以做很多的事情了，遑论是战斗。

　　而在这个时候，王虎身后的那名身材高大的女子卡特里亚，才堪堪杀到。

　　“卡特里亚，不要和对方硬碰，他的力量非常强大。”

　　王虎清楚，自己的这位女副官绝对不是敌人的对手。

　　所以他开口提醒了一声。

　　得到了王虎的提醒后，一身大红色紧身衣的卡特里亚改变了自己前进的方向。

　　“知道了长官！”

　　卡特里亚将自己的双手探入身后，随着她双手从身后重新回到身前的时候，卡特里亚的左右手中同时持有一把月牙形的武器，以及一把圆形边角有锯齿状的武器。

　　随着卡特里亚拿出了自己的武器后，她开始游走于王虎和赛斯特战斗的外围边缘，她的眼睛死死的盯着战斗中的两人，开始寻找出手的机会。


第862章 苦战

　　神佑吾身，穿透时空的枷锁，降临！

　　王虎那边话音一落，赛斯特头顶的天空便出现了一团乌云形成的漩涡。

　　漩涡之内降下了一道蓝色的光柱，将赛斯特完全的笼罩在了其中。

　　蓝色的光柱穿透的五色神光，笼罩在了赛斯特的身上后，萨斯特的身上出现了显著的变化。

　　就见赛斯特身上的铠甲一层层的脱落，使得他身无寸缕。

　　同时他的身上出现了一道道黑色的神秘符文。

　　随着这些神秘符文的出现，赛斯特的力量变得更加强大。

　　轰！

　　赛斯特的身上爆出了一圈蓝光，将五色神光荡散。

　　而五色神光所幻化的五名神将，也在蓝色光晕的震荡下纷纷解体湮灭。

　　噗！

　　王虎由于五色神光被震散，导致了他的仙力反噬喷了一口鲜血。

　　果然够劲！

　　王虎急速运转仙力，将有些不太稳定的仙力压制了下来。

　　抬手擦拭了一下嘴角流下的鲜血，王虎眼角抽搐了一下看着浑身光溜溜的赛斯特。

　　“异教徒！受死吧！”

　　赛斯特手中的巨大十字剑，承受不住强大力量的灌输已经碎裂。

　　赛斯特高喊一声之后，身形一晃如炮弹一般激射过来。

　　丢弃了武器的赛斯特，想要使用肉体的力量来打败王虎。

　　“妈的！居然能够从异位面获得力量，也不知道这个躲在异位面的是哪一个鸟神，居然拥有这样强大的能力。”

　　从赛斯特的身上，王虎很快分析出了对手变化的原因。

　　不过现在不是考虑这些问题的时候，王虎需要面对的是已经反守为攻的赛斯特。

　　“你没有尽全力，难道老子就尽全力了吗！草！”

　　王虎骂了一句粗口后，抬手在自己的胸口重重一拍。

　　彭！

　　王虎张嘴喷出了一口金色的雾气，这团雾气冲出了他的口腔之后，快素的形成了一个身穿大红道袍的道人。

　　“道友助我！”

　　王虎怒吼一声，运转全身力量抬拳迎上了已经杀将过来的赛斯特。

　　而一直在寻找机会的卡特里亚，在这个时候也发动了围绕在自己身边的月牙状武器。

　　月无涯，碎星决！

　　嗖！

　　那月牙状的武器不断旋转着划破了空间，狠狠的劈向了赛斯特。

　　就在这个‘月牙儿’划过的轨迹上，出现了无数星辰碎裂的幻象。

　　这个‘月牙儿’夹杂着毁天灭地的力量，轰杀而来。

　　那名身穿大红道袍的道人，一经出现抬手一指天空。

　　呼呼呼！

　　立时从他的身上弥漫出了无边炙热的火焰席卷开来。

　　滋滋滋！

　　这无边的火焰蔓延处，就连大地都开始融化。

　　“三味真火之下，就算是神也得烧溶啊！”

　　王虎一脸狰狞的看着已经来在自己面前的赛斯特。

　　蓬！

　　一道气浪荡开，王虎与赛斯特毫无花俏的对了一拳。

　　咔嚓！

　　王虎的左臂在强大的力量下错位，白色的骨茬从手肘出刺出了皮肤。

　　可见赛斯特力量之强，简直无可匹敌。

　　王虎闷哼一声，身体摇晃了一下。

　　不过他没有退却，反而继续挥动自己的拳头，对赛斯特轰了过去。

　　王虎想的十分简单，自己在这里缠住赛斯特多一会儿，雷耀天他们那边就多一份胜算。

　　只要拖到他们解决了那个什么巴里安狼族的家伙，那么雷耀天他们就能支援自己了。

　　所以他不能败退，就算死也要支持住。

　　如果自己败退了，那么这个强大的家伙就要加入那边的战团。

　　这回让雷耀天他们陷入被动的局面。

　　王虎绝对不能让这样的事情发生，绝对不能。

　　要紧了自己的牙关，王虎身上金光一闪。

　　他的伤势瞬间恢复。

　　蓬！蓬蓬！

　　接下来，王虎和赛斯特二人你来我往拳拳到肉的就在那边开始了肉搏。

　　二人交手毫无花俏，完全就是比拼意志力与所能承受的忍耐力。

　　王虎虽然力量不如赛斯特，但是他的仙力通过拳头打在萨斯特的身上侵入了赛斯特的身体里后，赛斯特的滋味也不好受。

　　王虎的仙力具有极强的破坏性，这是赛斯特从来没有接触过的。

　　这仙力侵入了他的身体后，迅速的散开融入到了他的筋脉之中开始肆虐。

　　筋脉的刺痛酸胀，不断的侵袭着赛斯特。

　　可是他也只能如自己的对手一样，咬着牙苦苦支撑。

　　赛斯特一拳轰在了王虎的肩头，将王虎的左肩轰的粉碎血肉模糊爆裂开了。

　　一道金光闪过，王虎恢复如常，继续对轰了一拳回来打在了赛斯特的小腹。

　　仙力肆虐之下，赛斯特的筋脉断裂。

　　他的身上蓝光一闪，也恢复了过来。

　　就这样，王虎和赛斯特开始了原始的肉搏战。

　　而卡特里亚的那个‘月牙儿’，就在这个关键时刻轰了过来。

　　咔嚓！

　　月牙刃旋转劈过，将赛斯特半个身体完全劈开。

　　鲜血四溅，赛斯特连痛呼的时间都没有。

　　蓝光闪闪，赛斯特已经被劈开的身体合二为一，他又复活了。

　　呼呼！

　　赛斯特的脚下产生龟裂的地面，喷出了一团冲天火焰将他包围。

　　那火焰沾到了赛斯特的脚下后，便顺着他的小腿迅速蔓延到了全身上下。

　　不管赛斯特身上的蓝色光晕怎么闪烁，就是无法扑灭这燃烧着的火焰。

　　啊啊啊！

　　可以忍受肉搏时所遭受的痛苦，但是赛斯特却无法忍受被火焰活活燃烧自己身体的痛楚。

　　他，痛苦的哀嚎了起来。

　　就是现在！

　　王虎看的出来，赛斯特这个家伙以及他背后给他体力量支持的‘真神’，对于火焰没有一点的办法。

　　趁他病要他命，王虎可不会那么啰嗦。

　　当下王虎身上五色神光再次爆闪而出，他本人也挥拳攻了过去。

　　卡特里亚看到自家主人欺身而上，立刻就明白了他的打算。

　　因此，明白了王虎打算的卡特里亚挥舞着那个圆形带有锯齿的武器，也飞身冲了过去。

　　而王虎的那个化身，大红道袍的道人则静静的站在远处，拼尽了浑身的法力催动地火转化成为三味真火，继续燃烧着赛斯特。

　　虽然三味真火可以对赛斯特产生巨大的伤害，但是催动和转化这样的火焰，使得王虎的化身力量消失的很快。

　　“老大你快一点解决那个家伙，我的法力支持不了多长时间的。等到我法力消失，我就再也催动不出这样的火焰了。”

　　担心王虎他们不可能尽快的解决对手，王虎的化身火行道人高声提醒着他们。

　　王虎和卡特里亚闻言之后，都面色一凛。

　　他们两个人都十分清楚，他们现在摆脱了劣势，就是因为这三味真火的关系。

　　如果三味真火支持埠下去的话，那么他们将会失去这个机会，重新的贬称过那种处于劣势的对峙状态中。

　　五行灭杀拳！

　　王虎暴喝一声，五彩拳影漫天席卷。

　　碎星灭日诀！

　　卡特里亚也娇声喝了一嗓子。

　　呼呼！

　　圆形带有锯齿的锋利风轮本体上，冒出了刺眼的红芒。

　　卡特里亚也看出来了，自己的这个敌人，对于火焰有些没有办法。

　　而卡特里亚的这两件武器，乃是采集神话位面的太阴与赤阳二星炼化而成的。

　　可以说，太阴轮集阴气大成。

　　而赤阳轮，则是集合了至炎的大成。

　　这样一来，凭借着赤阳轮的威力，卡特里亚还是可以限制一下赛斯特的。

　　赤阳轮冒着闪闪的红芒，正正的劈在了赛斯特的脖颈。

　　咔嚓一声脆响，狠狠的嵌在了上面。

　　让人非常诡异的是，赤阳轮并没有劈开赛斯特的脖颈。

　　咦！

　　卡特里亚疑惑非常。

　　对于自己这个武器的威力，她是非常清楚的。

　　那么锋利的刃口，不要说是区区的血肉之躯了。

　　就算是特级护甲的战舰，在赤阳轮的攻击下也能被分解撕裂。

　　可是，这个锋利的赤阳轮居然嵌在了赛斯特的波颈上后，居然就那样的镶在其中了。

　　赛斯特经受了这种打击之后，哀嚎声更加的痛苦了。

　　不过由此也看的出来，萨斯特得到了某种神秘的加持之后，他的生命力和体质得到了很强大的提升。

　　如果不是因为这样的话，赛斯特也不会不火焰烧烤了这么久，再加上被卡特里亚的赤阳轮劈在了脖颈上后，他也不会还活着了。

　　虽然有些痛苦，但他毕竟还活着不是吗。

　　王虎的五行拳铺天盖地的，从各种刁钻的角度轰在了浑身燃烧着火焰的赛斯特的身上。

　　沉闷的‘蓬！蓬蓬！’声音不断响起，令人听了只觉心口发闷。

　　“该死的，你们就不能让我死的痛快一点吗！”

　　赛斯特高声叫喊起来，同时心里充满了怨恨。

　　“好！成全你！”

　　这个时候王虎已经欺身来在了赛斯特的近前，挥起了他的右拳对着赛斯特的脑袋轰击了过去。

　　成不成就看这一拳了！

　　王虎将自己身上的仙力全部聚集在了这一拳上，同时将他还将五色神光的技能也融入了自己的五行灭杀拳内。

　　他有信心，只要自己的这一拳轰在了赛斯特的脑袋上，那么绝对能够将他干掉。

　　不过如果自己干不掉对方的话，那么他将会再也没有什么战斗力了。

　　因为王虎已经将全身的仙力都聚集在了拳头之上。

　　打出了这一拳后，他将需要很长的时间才能恢复过来的。

　　看着在自己面前逐渐变大的拳头，赛斯特扭动了一下身体后，发现他现在行动不便。

　　当下，赛斯特便明白了自己将要面对的命运。

　　“我已经尽力了，达鲁克以后靠你自己了。”

　　赛斯特闭上了自己的眼睛。


第863章 惨烈战况

　　啪！

　　王虎的拳头夹杂着五色神光，重重的轰击在了赛斯特的脑袋上。

　　赛斯特的脑袋就好像是一个西瓜似的，被王虎一拳轰碎。

　　而卡特里亚的太阴轮也随之而来，在快速的来回几次之后，赛斯特的身体被分割成了数十块。

　　由于赛斯特被轰碎了头颅，所以他的身体在短暂的时间内，失去了神通与力量。

　　但就是这么短短的一瞬间内，太阴轮切割了他的身体，同时火焰吞噬烧毁了他的身体。

　　所以，现在就算赛斯特能够复活，但是没有了身体的他也是什么也做不到的了。

　　呜嗷！

　　当赛斯特的身体被火焰燃烧殆尽时，从他尸体的残骸中闪出了一个怪兽的幻像。

　　那怪兽在空中嘶吼了一声后，就扭曲被吸入了天空还未散去的乌云云团形成的漩涡当中。

　　随着怪兽的幻象被吸入了漩涡，天空恢复了蔚蓝，漩涡以及乌云快速消散。

　　“你怎么样了！”

　　王虎的身体一个趔趄，卡特里亚收回了自己的武器后，闪身来在王虎的身侧一把扶住了他关切的询问了一声。

　　“没有太大的问题，我的仙力已经耗尽。需要一些时间回复，现在我已经在短时间内没有继续战斗下去的力量了。”

　　王虎勉强的抬头看了卡特里亚对她说。

　　听了王虎的话后，卡特里亚立刻明白了王虎的意思。

　　“放心吧，这段时间我可以守护在你的身边。”

　　卡特里亚所关心的只有自己的这位主人。

　　至于另外一头的战斗，卡特里亚才不会去关心的。

　　不过卡特里亚不关心，并不代表王虎不关心啊。

　　现在雷耀天他们和达鲁克的战斗，完全陷入了僵局。

　　达鲁克强大的战斗力，在雷耀天众人的围攻下居然坚持到了现在。

　　这真是出乎意料的事情。

　　“你还是去帮助他们一下吧，多一个战斗力的话，对于现在的战斗多少有些帮助的。”

　　王虎摇了摇头说。

　　由于王虎仙力耗尽，他显化出来的那个化身也回到了他的识海内。

　　现在对于王虎来讲，能够保护他的只有卡特里亚了。

　　不过王虎拒绝了卡特里亚的好意，“不用了，调集那一队生化士兵过来吧。有他们在的话，应该可以保护我几秒钟时间的。”

　　王虎还是希望卡特里亚能够帮助雷耀天他们。

　　见到自己的主人这么要求，卡特里亚也没有什么办法，只能应承下来。

　　按照王虎的要求，卡特里亚将那些没有太大用处的生化人战士们调集了过来，让他们看护起了自己的主人。

　　随后，卡特里亚拿出了自己的武器，加入了雷耀天他们那一边的战团。

　　……

　　……

　　“噢不！赛斯特！”

　　正在被雷耀天他们围攻的达鲁克，发现自己的同伴赛斯特被干掉后，发出了愤怒的吼声。

　　其实如果是平常的时候，赛斯特要是嗝屁了的话，他是不会这么激动的。

　　反正赛斯特已经存了死志，他早就不想活了的。

　　可是他不能在这个时候死掉啊，他们还在战斗中呢。

　　当然，赛斯特的死亡，和他的死志没有任何关系。

　　他的死亡，是因为技不如人而已。

　　但是达鲁克多么希望赛斯特死掉的时候，能够和敌人同归于尽呢。

　　如果赛斯特和敌人同归于尽的话，最起码一是减弱了敌人的有生力量和人手吧。

　　现在倒好，他自己嗝屁了不说，敌人居然还活的好好的。

　　不过达鲁克还是撇见了王虎坐在那边，已经失去了战斗力的情况。

　　“哈哈！兄弟们加把劲，那边王老大已经解决战斗了！”

　　王虎那头的战斗雷耀天他们也看到了。

　　当王虎解决了他的对手后，雷耀天等人士气一阵，他们的攻势更加的凌厉了起来。

　　和雷耀天他们不同，达鲁克反而显得不再那么的进退有度了。

　　由于赛斯特的死亡，达鲁克的心有些乱了。

　　蓬！

　　苏灿一拳轰在了达鲁克的胸口，巨大的力量震的达鲁克心口巨痛。

　　嗷！

　　达鲁克一抓将苏灿的腹部抓穿，长长的爪子从苏灿的背后探了出来。

　　随后达鲁克一甩手，将苏灿甩到了一边。

　　苏灿被甩到了一旁后，挣扎着站了起来。

　　我擦！这个家伙下手还真狠，多亏我躲了几寸，要不然就被他抓破心脏了。

　　苏灿抬手抚摸了一下自己的腹部，当他的手掌划过之后华光闪烁，伤口迅速的愈合了起来。

　　不过虽然伤口愈合了，但是苏灿的仙力却减少了很多。

　　这种愈合术，是要消耗很大仙力的。

　　可是如果他不愈合自己的伤口又不行，毕竟他还要继续战斗。

　　要是拖着一副伤痛的身体，他可没有能力发挥出全部的战斗力的。

　　伤口愈合之后，苏灿弹身继续冲了上去。

　　达鲁克被雷耀天他们包围，已经无法脱离这些人的包围网了。

　　原本他打算着等到赛斯特打败了他的对手后，可以来帮助自己解围的。

　　但是令达鲁克完全意想不到的是，自己寄予厚望的赛斯特已经被干掉了。

　　这样一来，他达鲁克可就要一个人来面对这些敌人，再也不能依靠别人了。

　　“啊！”

　　达鲁克狂吼连连，双爪不断挥动避开了围攻自己的敌人。

　　此时此刻，拆哥的那些小弟十二祖巫，已经有十一名丧命在了达鲁克的手上。

　　就连拆哥自己，也被达鲁克的爪子在身上留下了数十道的痕迹。

　　金色的鲜血，将拆哥身上的黑色西装沾染了一大片。

　　可是拆哥还是在坚持战斗着，他的战斗欲望非常强大。

　　看来，不让恶念战斗这是不可能的事情。

　　此时此刻，阿宝已经收了重伤，暂时失去了战斗力。

　　她软绵绵的躺在不远处，她的肩头不断向外流淌着鲜血。

　　雷耀天麾下的那些生化战士们，已经成为了一地的碎肉。

　　而旺财则化成了一滩银色的液体，程序暂时停止了运转。

　　风清扬则失去了自己的双臂，双目紧闭的倒在地上生死不知。

　　现在能够对达鲁克展开攻击的，只有雷耀天和苏灿，还有修炼了九转玄功的莫妮卡以及奥黛丽四人了。

　　比起早些时候，达鲁克所需要面对的敌人，已经少了很多。

　　可是，这并不是说人少了就很好对付。

　　因为达鲁克经过这一番战斗之后，他的实力也大大的减弱了不少。

　　他现在的状态，也不是早前刚开始的最佳状态了。

　　虽然他打伤了几个敌人，并且让他们失去了战斗力。并且还干掉了数百名生化人战士，但是他自己也受到了不小的伤害。

　　现在达鲁克的状态比起巅峰时期，已经是下降了不少。

　　就在苏灿被抓伤击飞之后，奥黛丽开启了自己的念力，禁锢住了达鲁克。

　　莫妮卡看准时机冲了过去，施展神通一连挥出了数百拳击打在了达鲁克的身上。

　　达鲁克就仿佛一个沙袋般，任由莫妮卡的拳头如雨点一样的落在他身上各处。

　　“该死的娘们，我一定要干死你啊！”

　　由于在奥黛丽的念力之下，达鲁克的身体在短时间内无法行动，所以他只能被动的被莫妮卡攻击。

　　可是他的嘴巴却还在咒骂着。

　　啪！

　　莫妮卡气他嘴巴不干净，所以攻击的时候特意在达鲁克的嘴巴上狠狠揍了两拳。

　　两颗牙齿落在地上，达鲁克硬是被打掉了两颗牙。

　　呜嗷！

　　达鲁克肌肉愤张，脱离了念力的掌控快速的移动起来。

　　呜哇！

　　远处的奥黛丽小脸一片惨白，喷出了一口鲜血。

　　虽然念力可以禁锢住达鲁克的行动，但是这也只能在短暂的一瞬间暂缓一下而已。

　　根本就不可能长时间的禁锢住达鲁克。

　　而且由于达鲁克挣脱了念力的控制，这就使得奥黛丽受到了反噬。

　　奥黛丽喷出了一口鲜血之后，顿时萎靡的倒在了地上。

　　由于她长时间的使用念力，现在的奥黛丽已经是强弩之末。

　　她现在脑袋就仿佛是要炸裂一样的巨痛，在没有恢复过来的时候，是不能再去参加战斗和使用能力的了。

　　达鲁克挣脱了念力控制之后，他的眼中闪过一道凶光。

　　巴里安两族的速度非常之快，虽然雷耀天他们能够看到他的本体。

　　但是，却没有办法跟上他的速度。

　　“这个小娘们是一个麻烦，必须解决掉她！”

　　总是受到奥黛丽念力的骚扰，这已经让达鲁克很是不耐了。

　　而且达鲁克也很明白，奥黛丽的能力对于他来讲是一个致命的技能。

　　他的强大一是来自强横的力量和抗打击能力，还有一个就是速度。

　　可是奥黛丽的念力术，刚好能够延缓他的速度，这对他来说是非常致命的。

　　如果他的敌人在自己的行动暂缓时抓住了机会，来给予自己致命的一击，那后果将不堪设想。

　　所以，达鲁克打定了注意，要首先干掉奥黛丽。

　　不过刚才他被暂缓行动时，遭受到了莫妮卡的连环攻击，这导致了他身上的肋骨都断裂掉了。

　　每一次移动身体，都会产生痛彻心扉的剧痛感。

　　但是为了活命以及消灭敌人，他必须忍耐下去。

　　“大家小心！”

　　达鲁克脱离了奥黛丽的念力术掌控后，迅速的移动身体，身形接连闪了几闪。每一次的闪出身体后，他都会距离奥黛丽更加接近一些。

　　这个家伙是冲着奥黛丽去的！

　　大家看到达鲁克的移动方向后，立刻判断出了他的攻击意图。

　　“奥黛丽！”

　　眼看达鲁克就要靠近奥黛丽了，而大家又跟不上达鲁克的速度。

　　救援已经来不及了，雷耀天又是愤怒又是焦急的呼喊起来。

　　闻声，奥黛丽忍住了自己头痛欲裂的感觉，奋力的站直了自己的身体，双眸紧紧盯着攻杀过来的达鲁克。

　　嗡！

　　拼尽了全力的奥黛丽，使出了念力攻击。

　　唰！

　　面前的达鲁克身体被击碎扭曲。

　　“残影！！！”

　　一瞬间，奥黛丽就知道自己上当了。

　　站在自己的面前，正要对自己发动攻击的根本就不是敌人的本体。

　　可是已经轮不到奥黛丽多想，她就感觉到自己的身体仿佛遭受到了重击，被高高的抛在了空中。

　　接着，她的胸腔内，仿佛被插入了一个尖利的异物。

　　然后她就陷入了黑暗之中。

　　去死吧！

　　达鲁克锋利的爪子刺入了奥黛丽胸腔之后，苏灿的攻击随之而来，他的拳头狠狠的砸在了达鲁克的背部，巨大的力量甚至在达鲁克的背部形成了一个凹坑。

　　咔嚓！

　　达鲁克惨嚎一声，被重重的轰落地面。

　　奥黛丽从达鲁克的爪尖上慢慢滑落，小小的稚嫩身体软绵绵的倒在了地上。

　　咳咳！

　　陷入昏迷之前，奥黛丽大口大口的咳出了血沫，可见她现在的状况一点都不好。

　　奥黛丽！

　　雷耀天大吼一声，冲了过来。

　　莫妮卡和拆哥，还有现在剩下的唯一的一个祖巫后土跟在雷耀天的身后。

　　而这个时候，应王虎的要求，卡特里亚刚刚舞动自己的武器向这边纵身飞来。

　　“少爷，先解决这个敌人，我们就可以回到那边，就可以解救奥黛丽她们了。”

　　看到自家少爷扑身过去时，莫妮卡高声对雷耀天喊了一嗓子提醒道。

　　雷耀天当下身子一震，随后如一个疯子一样的冲向了达鲁克。

　　是的，现在奥黛丽还没有死。

　　如果说能够救到奥黛丽的，那么就是解决战斗，然后将她们送回科幻世界。

　　在科幻世界内，凭借强大的治疗手段以及旺财买回来的那些仙果什么的，想来救活奥黛丽肯定没有问题。

　　不过这一切都要建立在打败敌人的基础上。

　　如果在短时间内不能解决敌人，那么一切情况都将不能乐观。

　　所以发狠了的雷耀天，状若风虎似的扑击了过去。

　　咕嘟！

　　达鲁克咽下了喉头涌上的鲜血，目露凶光的看着雷耀天。

　　想死我成全你！

　　达鲁克仰天发出一声狼嚎，同时他的手臂再次暴涨，凭空一下子长了一米有余。

　　噗嗤！

　　达鲁克暴涨而长的手臂，洞穿了雷耀天的心窝直达背后穿出。

　　“少爷！”

　　“雷兄弟！”

　　雷耀天双手一手死死的拉着达鲁克的手臂，满口鲜血的叫喊起来。

　　“给我干掉他，不要管我！”

　　忽忽！

　　雷耀天逆转天魔功，死死的拉扯著了达鲁克，使得他无法动弹。

　　闻得此言，达鲁克神色一变，不由得露出了慌张的神色。


第864章 我怎么会想到他

　　苏灿和莫妮卡还有从王虎身边支援过来的卡特里亚三人，身上纷纷闪烁出了属于自己的神通幻像袭杀过来。

　　由于自己的双臂刺入了雷耀天的身体，同时在雷耀天不要命的拉扯下不得动弹。所以面对苏灿和莫妮卡还有卡特里亚袭来，他除了怒吼连连外根本就无法反击。

　　雷耀天紧咬牙关，浑身肌肉绷紧将达鲁克刺透自己的双臂禁锢在了体内，使得他根本就无法从自己的身体里拉扯出来。

　　因此，这就让达鲁克失去了反抗的力量。

　　可问题是，达鲁克怎么可能甘心就这样让自己丧命再此呢。

　　所以，他拼了命的挣扎起来。

　　事关身家性命，这达鲁克挣扎起来那可真是血肉纷飞。

　　血肉是雷耀天的血肉，可不是达鲁克的。

　　随着达鲁克的扭曲拉扯，雷耀天身上不断的喷出鲜血，溅的满地猩红。

　　噗！

　　原本就受了重伤的雷耀天，那堪达鲁克这样的折腾。

　　他只觉自己的五脏六腑翻腾不休，撕心裂肺的剧痛不断在全身上下蔓延开来。

　　“给我死！给我死啊！”

　　达鲁克一脸狰狞神色，拼命用力晃动自己的双臂。

　　此时，首先杀到达鲁克背后的就是苏灿。

　　只见他身上血海幻像显化，冲天腥气直冲九霄，熏得达鲁克浑浑噩噩。

　　霎时间苏灿的拳头便轰在了达鲁克的颈椎上，只听咔嚓一声响达鲁克的身体歪歪斜斜的倒了下来。

　　不过这样还不能使得达鲁克完全的死去，只是暂时的失去了战斗力而已。

　　毕竟达鲁克拥有了巴里安狼族的本源真脉，拥有极其强悍的体质。

　　就算颈椎被打断，经过一段时间之后也可以自行愈合。也就是说只要现在放过了达鲁克，他过不了多久又会生龙活虎的了。

　　可问题是，雷耀天他们会犯下这样脑残的失误吗？

　　很显然，这样脑残的事情，他们是不会做的。

　　苏灿一击得手，不过所付出的代价也不小。

　　由于达鲁克的身体坚硬无比，尤其是他的骨骼更是精坚。

　　为了打断达鲁克的颈椎，苏灿以自己的双臂完全折断为代价，这才成功。

　　刚才的那一声‘咔嚓’声响，乃是在达鲁克颈椎骨折的同时，苏灿的手臂也折断所发出的声响。

　　苏灿的双臂以一个诡异的角度弯曲，白色的骨茬刺出了肌肤看起来十分骇人。

　　腾腾腾！

　　一连倒退了数步，苏灿的身体摇晃了一下好不容易才站稳。

　　早前苏灿就受了不少的伤，这已经让他的身体虚弱不堪了。

　　如今又再次的遭受了重创，可想而知苏灿现在的情况有多么的不太妙。

　　苏灿嘴唇哆嗦着，面色铁青乌黑。

　　有心想要继续杀将过去，可是现在他已经力气用尽，疲惫不堪了。

　　达鲁克的颈椎被苏灿打断，不过他本人却没有马上死亡。

　　他的双臂插在雷耀天的体内，而他自己的身体则软绵绵的向下倒去。

　　但是由于雷耀天的支撑，达鲁克的身体倒又倒不下去。

　　只要有那么一分钟的时间，想来达鲁克就又可以恢复了。

　　这一点，与达鲁克接触最近的雷耀天是再清楚不过的。

　　在雷耀天的眼中，达鲁克的身体肌肤下血管流速加快，同时如虫子一样的开始快速蠕动起来。

　　这是身体自行修复的前兆。

　　以达鲁克强大的战斗来判断，想必他要恢复自己折断的颈椎，根本要不了多长时间的。

　　不过现在达鲁克已经失去了战斗力，虽然只是短暂的，但这对于雷耀天来讲也是很有用的。

　　雷耀天暴喝一声，抡起自己的双拳不断的对着达鲁克的心窝一通砸。

　　彭！彭！彭彭！

　　拳头轰击在肉体上所产生的沉闷声响，听的人心里发闷。

　　随着雷耀天的攻击，达鲁克暂时失去了防御力的心窝被砸的凹陷了进去，同时肋骨的骨茬刺出了体外。

　　如果这是一般的敌人，想必被打成这样眼看就是活不成了的。

　　可是雷耀天则感受的到，达鲁克的身体中那颗结实的心脏还在有力的跳动着。

　　用完了自己最后的力气，雷耀天慢慢的蹲在了地面开始不住大口大口的喘着粗气。

　　这个时候莫妮卡在苏灿和雷耀天失去了力量的时候，已经杀到。

　　莫妮卡双手捏出了数道法印打入达鲁克的体内，然后举起自己的右手手掌狠狠的击打在了达鲁克的脑袋上。

　　彭！

　　又是一个沉闷的声音响起，达鲁克的脑袋居然没有爆掉。

　　不过仿佛是对于这样的一个情况，莫妮卡已经预料到了。

　　所以，在莫妮卡的脸上并没有看到什么吃惊的表情，或者是其他的反应。

　　莫妮卡面容紧绷，双手不断一下一下的击打着达鲁克的脑袋，每一次都发出更加沉闷的声响。

　　“看我的！”

　　卡特里亚在这个时候也杀将了过来，她手持太阴赤阳二轮，狠狠的劈在了达鲁克的脖颈喉结处和肩头。

　　太阴轮中蕴含的至阴之气，顺着伤口流入了达鲁克的体内，开始破坏着达鲁克体内的筋脉组织。

　　不过相比于达鲁克的自我愈合能力，太阴之气腐蚀的速度还是慢了。

　　忽忽！

　　赤阳轮劈在了达鲁克的喉结处后，立时燃起了熊熊的火焰，将达鲁克喉结处烧的滋滋作响。

　　“继续砍！不要停！”

　　雷耀天坐在地上艰难的对卡特里亚提醒说。

　　咳咳！

　　达鲁克的双臂刺穿了雷耀天的肺叶，这导致他一开口说话就有血沫不断从嘴里喷出。

　　闻言，卡特里亚点了点头。

　　“不行啊，这个家伙的伤口扯住了我的武器，我根本就拔不出来。”

　　狗日的巴里安狼族，居然强大到这么的离谱。

　　听到了卡特里亚的话后，雷耀天在自己的心里暗暗吐槽起来。

　　天魔四噬！

　　事到如今，已经轮不到让雷耀天多去胡乱想其他的东西了。

　　雷耀天只能奋起自己最后的力量，发动了三大气功之一天魔功的技能，开始吸取达鲁克身上的力量。

　　不过由于雷耀天现在疲惫不堪，所能使用的力量实在很小。

　　完完全全的比不上达鲁克自身恢复的速度，只能暂时延缓达鲁克恢复战斗力的时间罢了。

　　不过也不是没有好处，毕竟天魔功是夺取他人精气神强壮己身的技能。

　　所以，雷耀天的力量也随着天魔四噬的发动，也开始慢慢的恢复了一些。

　　只是相比于达鲁克来讲，雷耀天恢复的还是慢了。

　　如果达鲁克先一步恢复过来的话，对于他们绝对僵尸一场灾难。

　　“不要让他恢复过来！让他去死！”

　　咬着牙，雷耀天拼命的发动着天魔四噬。

　　“放心啊，老大！俺这就干掉他！”

　　就在这个关键时刻，拆哥从远处化作了一道流光遁了过来，同时举起了自己手中的大铁锤狠狠的对达鲁克耷拉着的脑袋砸了下去。

　　不得不说拆哥出现的时机很巧，他出现的时候刚好是达鲁克最最虚弱之时。

　　所以，大铁锤砸到了达鲁克的脑袋上后，立刻将达鲁克的颅骨砸的塌陷了进去，看起来十分的渗人可怕。

　　猩红的鲜血滴答淌下地面，白色的脑浆挂在了破碎的透露外。

　　从破损的颅骨处，如果你仔细观察的话，还可以看到白色的脑浆在微微的跳动。

　　“妈的！这个家伙真是个怪物，居然被打成这样还不死。”

　　拆哥眼珠滴溜乱转，口中骂骂咧咧。

　　拆哥在达鲁克暂时没有行动力的身体上撇了一眼后，看到了卡特里亚劈在喉结上的赤阳轮。

　　由于达鲁克古怪的能力，卡特里亚现在还没有将赤阳轮，从他的喉结伤口处拔出来。

　　狞笑了一下，拆哥再次的举起了自己的铁锤，只见他身上冒出冲天金光。

　　燃烧仙魂，铸法为器！

　　拆哥以燃烧自己的仙力为代价，同时将自己吸收的变异信仰转化为了一种特殊的能量，然后抡起铁锤重重的向赤阳轮。

　　铛！

　　“你这是做什么！”

　　卡特里亚疑惑的看着拆哥问。

　　“嘿嘿！给这个家伙加点料，看看增加力量的话能不能砍掉他的脑袋。”拆哥手中不停，怪笑了一声回答说。“小娘们，千万不要打扰我啊。我现在以燃烧仙力为代价，可是支持不了多长时间的。”

　　说话间，拆哥又轮了四五次铁锤狠狠的砸在了赤阳轮上。

　　随着拆哥的敲打，赤阳轮锋利的刀刃更加的刺入达鲁克的喉咙内。

　　“就这样！我就不信了！”

　　看到这个场景，拆哥不由得兴奋了起来。

　　不只是拆哥，雷耀天也激动了起来。

　　“继续！继续不要停！”

　　雷耀天发现，达鲁克身上的血管蠕动越来越快。

　　不用说，这是他即将恢复过来的先兆。

　　给我下来吧！

　　拆哥从雷耀天的眼中，也看到了这个意思。

　　所以，拆哥不计代价的燃烧着自己的仙力，进行着最后的努力。

　　喀喇！

　　当赤阳轮锋利的刀刃，最终砍下了达鲁克的脑袋，所有人都松了一口气。

　　“这个家伙总算是死了。”

　　雷耀天吐出了胸中的一口浊气，放松下来后他的脑袋一阵眩晕袭来，好悬没有晕了过去。

　　就在这眩晕感袭来的时候，雷耀天的脑子里鬼使神差的想到了陆压这个仇人！

　　奶奶的，我怎么会想到这个家伙？

　　冲天的怨气从雷耀天的灵魂深处冒了出来，让他打了一个激灵，马上从快要晕厥的状态里清醒过来。


第865章 画面会回转

　　雷耀天他们费了九牛二虎之力，在付出了惨重的代价后终于干掉了赛斯特和达鲁克。

　　而经过了这一次的战斗后，雷耀天他们发现。自己的这些敌人没有一个可以小窥的，都是一些极其变态的存在。

　　自从进入了这个世界之后，他们一共才进行了两次的战斗。

　　第一次的敌人是一个废柴，很轻松容易的就解决掉了。

　　但是这一次，也就是第二次的战斗，却让他们实实在在的领教了一下。

　　不愧是精英们所在的世界，都是强大离谱的家伙啊。

　　战斗结束后，旺财他们被系统强制送回了科幻世界。

　　虽然众人都受了重伤，但是只要他们回到科幻世界后，在高科技的医疗技术条件下还是可以治疗恢复的。

　　对于这一点，雷耀天完全的不担心。

　　而雷耀天和苏灿还有王虎三人，他们在战斗空间内休息了好久，这才恢复了一些力量，自己治疗了一下自己。

　　随后，三人这才退出了战斗空间。

　　“妈的，咱们再也不能这么下去了。看来数量有时候并不能弥补质量上的差距，遇到了强大的敌人，有时候数量完全没有用处。更何况咱们在数量上，也没有什么优势。”退出了战斗空间的时候，王虎面色惨白的对雷耀天和苏灿说道。

　　雷耀天点了点头，“看来我要让我的管家，搞出一些适应这个世界战斗的武器了。要不然的话，我们会很被动的。”

　　想到系统三百个战斗单位的限制，雷耀天就觉得蛋疼。

　　既然只能有三百个战斗单位来辅助自己作战，那么自己就要好好的挑选精英，以及提高三百个战士的力量了。

　　这一次的战斗，让雷耀天非常清楚了自己以及自己手下的战斗力。

　　要明白，这一次的敌人只有两个。

　　如果下一次的敌人比这一次还多的话，他们还能赢吗？

　　雷耀天不敢想了。

　　这一次的战斗都赢的这么辛苦，天知道下一次遇到了比这一次的敌人还要强大的敌人，那么他们……

　　“咱们还是想办法提升自己的力量吧，借助外力始终不是事情。对于未来的危险于事无补，只有咱们自身拥有强大的力量，才能面对那些敌人。”

　　最后，还是苏灿说出了一个比较关键的话。

　　三人沉默了下来，一时间每个人都在心里决定，用自己方式来提升力量以面对未来的危险和敌人还有战斗。

　　雷耀天的打算很简单，他现在已经拥有了一个化身。

　　如果要使得自己的力量增强的话，那么他就必须要斩出第二个化身来。

　　可是斩出第二个化身出了悟性和力量之外，还需要莫大的机缘。

　　这是非常可遇不可求的事情。

　　所以，雷耀天打算回去之后，就从现实世界离开进入科幻世界中，和旺财商议一下看看。

　　更何况，旺财告诉了自己赛亚人的基因研究，已经取得了很大的突破。

　　他要是看一看，这种突破到底能不能转化为使用。

　　如果可以的话，他非常愿意马上使用赛亚人的基因来提升自己的力量。

　　他也非常的想看看，赛亚人的基因到底有多大的破坏力。

　　“对了，雷兄弟。刚才最后我看到你怨气冲天，你又想到了什么啊？”，这个时候王虎忽然凑了过来问道。

　　原来刚才王虎在最后那个时刻，看到雷耀天的身上再次的出现了冲天的怨气。

　　这让他非常的好奇。

　　所以，王虎才忍不住的询问了一句。

　　“噢，没有什么。刚才我又想到了宿世仇敌陆压这个混蛋，同时心底里有一个声音在告诉我不能死。”

　　雷耀天倒也没有想着隐瞒什么，直接的就说了出来。

　　“你这个家伙，看起来对于陆压的仇恨值很高啊。”

　　王虎斜着眼睛看了雷耀天一眼，说了一句网游中才会说的话来。

　　嘛叫仇恨值，我这是绝对的深仇大恨啊。

　　雷耀天翻了翻白眼。

　　“你以为这是玩网游啊，还整出个仇恨值来。”毕竟是解决了强敌，现在三人都需要放松一下，所以现在他们开起了玩笑。“请问王先森，有没有什么药剂可以消除仇恨值的啊，如果仇恨值这么高的话，我都不敢回城了。”

　　反正是要放松，雷耀天也就随意的和王虎开起了玩笑来。

　　哈哈哈！

　　果然，雷耀天这么一说，王虎大笑了起来。

　　苏灿走在王虎的身侧，也会心的一笑。

　　“消除仇恨值很简单啊，陆压牌的药剂绝对能够让你的仇恨值归零。”

　　王虎这么一说，倒是让雷耀天想起了申公豹和戴杰说的事情来。

　　申公豹和戴杰都说过，陆压好像也生活在这个世界的。

　　虽然他们二人说起陆压的时候，表情很是怪异。

　　但是，雷耀天才不会管那么多呢。

　　最近想起陆压的次数越来越多，而他的怨气越越来越重。

　　看来，这个事情是必须要解决一下了。

　　如果不解决的话，想来自己说不定哪天就要走火入魔了。

　　雷耀天可不想落得这样一个下场，绝对不行。

　　走着走着，申公豹便从后面追了上来。

　　“哥几个怎么样，战斗还算顺利？”

　　一路小跑过来的申公豹，笑嘻嘻的问。

　　王虎和雷耀天没有开口，苏灿便将他们这场战斗的经历告诉了申公豹。

　　嘶！

　　听完了苏灿的讲述后，申公豹倒吸了一口冷气。

　　“真是想不到啊，这些家伙居然这么厉害。”

　　申公豹听说敌人这么强大之后，不由得心里十分的庆幸不已。因为他生活在这个世界二十多年了，多亏他没有头脑发热去热血的找人拼命。

　　要不然的话，以他这样的战斗力来讲，肯定不会讨得了什么好处的。

　　说不得在那个时候就被什么人给干掉了，怎么可能还活的这么活蹦乱跳的呢。

　　“轮回战士我听说他们很强大，但这也只是一个很抽象的概念，毕竟我没有接触过他们。看来我自己听说的这些东西，还是和事实有些出入啊。”

　　申公豹吧嗒了一下嘴说道。

　　申公豹非常清楚雷耀天他们的实力，三个人可都是拥有了一个化身的强大存在。

　　可是就在今天，他们三个人居然陷入了苦战。

　　并且，他们的敌人在数量上，比起他们来讲还要少很多。

　　对方只有区区的两个人而已，而反观雷耀天他们一方则有数百个人。

　　当然，这数百人当中有八百多人都是那种战斗力不是很高的生化战士，有没有他们都是可以的。

　　真正能够战斗的战士，无非就是王虎麾下的女战士卡特里亚，苏灿麾下的女版封神任务阿宝。以及雷耀天麾下的战士风清扬、旺财、莫妮卡和奥黛丽。

　　他们加起来一共有九名强大的战士，对付两名敌人居然全部受到了重创。

　　正是因为如此，才不得不让申公豹觉得十分震撼了。

　　这已经超出了他的意料，一个可怕的事实。

　　“申公豹！你小子不要苦着一张脸，敌人很强大是没错，但是最后活下来的是我们。”看到申公豹一脸的惨白，王虎对他高喝了一声。

　　申公豹的身子一震，“王老大，如果这个世界里的那些敌人，全都是这么强大我们前面的路将很曲折啊。”

　　申公豹幽幽的说。

　　他的话音刚落，雷耀天便插话进来说道：“全都是这么强大，我估计是不太可能了。”雷耀天倒不是很认同申公豹的这个估计。“不要忘记了，咱们早前可是干掉过一个家伙的。那个家伙的力量也不见得有多么的强大，所以按照这个来判断，我怀疑我们今天遇到的这两个敌人，很可能是属于这个世界的精英阶层战士了。”

　　不得不说，雷耀天的这个判断其实还满准确的。

　　他们今天遇到的赛斯特和达鲁克，在轮回世界内就是已经解开了四阶基因锁的强大存在。

　　而雷耀天他们的力量，按照主神和轮回系统的实力评价体系来看，也就是二阶巅峰而已。

　　所以，他们才会打的这么辛苦。

　　说起来，雷耀天和王虎还有苏灿三人，能够赢得这场战斗的胜利。这其中还存在着某些运气的成分，和一些不可预测的因素。

　　赛斯特与达鲁克，根本就不知道他们今天要面对的人，是位面商人。

　　在他们两个的眼中，其实他们今天要面对的是普通人小混混罢了。

　　所以，他们有些大意了。

　　再加上他们开启了战斗空间后，一下子就与雷耀天他们接战很是突如其来。这又是他们处于劣势的一个原因，种种原因纠缠在一起，最后得出了这个结果。

　　四人一边闲聊，一边走出了夜总会的大门口。

　　也正是在这个时候，他们看到了正向夜总会走来的陆雅……

　　画面回转。

　　“为什么看到你后我觉得这么生气，你到底是谁！”

　　雷耀天双眸通红，牙齿咬得‘咯吱’作响。身体不受控制的都动起来，同时他体内的怨气冲出了天灵散布在了他的身体四周。

　　陆雅现在都快哭了，她不知道今天遇到的这个人是谁，为什么一看到自己后就这么的激动……


第866章 这个世界要崩坏吗？

　　“大侠！！！！”

　　陆雅吓得花容失色，小腿肚子转筋。眼泪就在她的眼里转悠，牙齿嘎达嘎达打颤。

　　不过关键时刻，她还是灵机一动喊出了一个止住雷耀天拳头的声音。

　　雷耀天的拳头，距离陆雅高翘可爱的小鼻子还有0.1公分的时候，止住了去势。

　　“叫我大侠做什么，看到你我就气不打一处来。虽然我从来不打女人，但是我今天要破一次例。”

　　他的表情不是很好看，甚至可以说看起来还有点吓人。

　　“大侠，我们往日无冤近日无仇，就算你要痛殴如此可爱我，您也要告诉我让我明白是因为什么啊。”

　　普通，陆雅也不知道自己是怎么了。总之她的小腿一点也不受控制的跪了下去，就这样的跪在了雷耀天的面前，眼泪一把鼻涕一把十分可怜的仰头看着他哭哭啼啼的问。

　　“你要我给你一个理由～”

　　雷耀天心中邪火升腾，已经快要压制不住了。

　　陆雅看着不断扭曲的雷耀天的面部表情，尽量的装出了一个可爱的摸样点了点头。

　　真是我勒个去，为了保住我不被这个疯子痛殴，看来我只能使出必杀的绝技‘可爱大法’了。

　　陆雅在自己的心里暗暗打定了注意。

　　哼哼！

　　表情狰狞，牙齿咬得嘎嘎作响的雷耀天‘哼哼’了一声。

　　“没有理由，老子看你不顺眼！”

　　不能这样啊，我是靠脸吃饭的。

　　陆雅听到了雷耀天的回答后，心里那个纠结啊。

　　她实在是不知道最近到底是走了什么霉运，怎么总是遇到这样古怪的人。

　　先是那个号称是什么亚瑟神族的怪物攻击自己，接着又遇到了面前的这个精神不稳定的疯子。

　　难不成今年我流年不利？

　　陆雅的思维跳跃性的想到了这个的运气问题，并且在这个时候还想着是不是要找个机会，去花钱找个大师来给自己看看风水什么的。

　　不得不说，女孩子的脑袋里到底是想些什么，你真的是很难搞懂啊……

　　“大侠！噢～不，帅哥。”

　　陆雅抬手在脸上擦拭了一把，随后强装笑颜的看着雷耀天。

　　“帅哥，你看我都不认识你。你仅凭看我不顺眼就要揍我，这个说起来是不是真有点不讲道理了呢。”陆雅准备使用她的三寸不烂之舌说服雷耀天，好让自己脱身。

　　其实雷耀天自己也清楚，自己无缘无故的对一个小姑娘发疯是很不对的。

　　他又不认识这个女孩。

　　可是雷耀天自己也不清楚这是怎么一回事儿，当他看到了这名少女后，原本就有些蠢蠢欲动的怨念，就在此的爆发了出来。

　　并且这次的怨念爆发与以往的很不一样。

　　以往他的怨念爆发自己还是可以压制住的，但是这一次则不同，他根本就没有一点办法一直怨念。

　　对于这一点，雷耀天自己也非常的奇怪。

　　但是现在不是探究这个问题的时候，他必须要将这个怨念爆发出去。

　　要不然的话，雷耀天自己都不确定，在怨念操控之下自己会变成什么样子。

　　对不起了，小妹妹。

　　雷耀天只能在自己的心里暗自的叹息了一声。

　　“帅哥，你看我这么可爱的一个女孩，你真的晓得的去手吗？”

　　陆雅哀求着，同时还装可爱。

　　可以说，现在为了脱身，陆雅已经使出了浑身解数。

　　她偷偷的伸手在口袋中摸到了手机，然后拨了一个号码。

　　“佛祖，上帝，安拉，求你们保佑我一定要拨通号码呀。”

　　作为太古神仙转世，但是已经不再认为自己是神仙的陆雅小妹妹，开始胡乱的祈求那些‘神灵’来。

　　如果陆雅的身份暴露出来，那么她今天的做派被人知道了的话，肯定会消掉所有人大牙的。

　　不过现在的陆雅可没有这样的觉悟，她根本就一点没有觉得自己是神仙。

　　她一只认为自己是一个现代社会的女孩，才不是什么神仙呢。

　　虽然她经历了很多的事情，但是她还是没有办法接受这个事实。

　　谁让她是一个女孩子呢，作为女孩子优柔寡断了一点也是正常的事情。

　　再说了，她还是一个比较时尚，家庭还是有些富裕的女孩。

　　不像是一些那种很独立的女孩子那样，做事雷厉风行很有决断。

　　可见，这一世的陆雅，就是一个软脚虾。

　　只是很多人，都摄于她太古时代的威名，所以一直不敢对她出手罢了。

　　如果真的有强者对她出手，那么就像陆雅现在这样的心态，绝对不会好过。

　　时也命也……

　　“你的手在口袋中做什么呢！”

　　雷耀天眯起了自己的眼睛，同时他的眼中闪烁起了一道寒芒。

　　他看着自己面前这个惹得他非常火大的小姑娘，正在一面对自己说着好话，一面对着自己露出了献媚的笑容。

　　不过她的手却放在口袋中，不知道在那儿做着什么。

　　这个小家伙肯定不老实！

　　雷耀天从陆雅的眼神中，看到了一丝丝的不太自然。

　　所以，他很快的做出了一个判断。

　　“没～没～没有做什么。”

　　陆雅面对雷耀天的询问，当然不能说自己正在偷偷的拨打电话了。

　　她虽然很傻很天真，但是她不蠢。

　　恩，比250强点。

　　看到陆雅磕磕巴巴的，并且眼神飘忽躲闪。

　　这就更加让雷耀天确定了自己的猜测。

　　他懒得再问了，一伸手就抓住了陆雅的手向外一扯。

　　“你这个家伙，居然偷偷的打电话。”

　　雷耀天一扯出了陆雅的手，就发现她的手中拿着一个手机，同时她的手指正放在手机的按键上。

　　这还了得！

　　雷耀天强行拿过手机，看了看号码。

　　120。

　　混蛋，还以为是拨打110电话报警了呢，怎么是拨打120啊？

　　雷耀天一头的雾水。

　　不过很快的他反应了过来，敢情这个小姑娘是将自己当做疯子了。

　　“帅哥大侠，你放过我吧。”

　　被发现了自己的小动作后，原本就跪在地上的陆雅，一把抱住了雷耀天的大腿。

　　“雷兄弟，你和一个小姑娘置什么气啊。”

　　这个时候，王虎和苏灿也走了过来。

　　他们也不知道雷耀天这是怎么了，也不知道他为何要和一个娇滴滴的小姑娘做这些事情。

　　“我也不知道自己是怎么回事，我自己都说不清楚。我一看到她，怨念就开始升腾不休啊。”

　　雷耀天苦笑了一下看着王虎说道。

　　“这可真是一件怪事儿了。”

　　王虎听了雷耀天的话后，摇了摇头眉头一紧。

　　苏灿干脆就没有出声，因为他也想不明白。

　　算了，既然想不通那就想不通吧。

　　“让我揍你两下，咱们就当什么事都没有发生过。”

　　雷耀天已经感觉的到，自己就要处于崩溃的边缘了。

　　他的心底里，涌起了无边的杀意。

　　他现在就想杀！杀！杀！

　　面对自己心底了升腾的这股杀念，雷耀天也吓了一跳。

　　他可不想在大白天的，同时还是大街上就大开杀戒。

　　毕竟要考虑到法则之力的惩罚，以及现实世界的法律。

　　“你这个疯子，我都说了不要打我。难道你就没有一点点的怜香惜玉之心吗！”

　　见到自己面前的这个疯子，无论怎么说都要揍自己一顿，陆雅也有点火了。

　　“你们是他的朋友是不是？”

　　当王虎和苏灿走过来后，陆雅就看到了他们。

　　那个时候她就在心想，“哟呵，有朋友跟着啊。那么自己应该就没有什么事情了，毕竟这个家伙真要是发疯的话，想必他的朋友应该会拉住他的。”

　　陆雅的小脑袋瓜中，立刻就想到了这个问题。

　　所以，她的精神总算是好了一点，同时也有了一点点的底气。

　　而有了底气的美少女同志，她说话可就不一样了。

　　美少女嘛，总是要有点特权的不是吗。

　　从小到大，她陆雅一直都是顺风顺水，无论是在学校还是自己北漂。

　　她认识的那些男人或者男孩们，谁不是对自己客客气气的呢。

　　她可是一个美女耶。

　　刚才真是太丢脸了。

　　想到自己刚才的表现，陆雅真的是要抓狂了。

　　不过话有说回来，刚才雷耀天那摸样还真的是很吓人的。

　　也不怪陆雅一下子就给吓得有那样的表现了。

　　“你们两个既然是他的同伴，就给我将这个疯子带走啊。既然是一个精神病患者，你们就不能带着他随便上街知道吗。”

　　哈哈！现在轮到老娘我发威了。

　　陆雅冲着王虎和苏灿大声喊话的时候，她在自己的心里大笑起来。

　　“娘的，这个小姑娘吃了什么药了。”

　　看到陆雅一下子变得精神抖擞起来，王虎和苏灿对视了一眼同时心想。

　　“你居然说我是疯子！”

　　雷耀天眉头皱在了一起，似笑非笑的看着陆雅。

　　“你要干什么！”

　　陆雅小心翼翼的退开了一步，紧张的盯着雷耀天，同时抬起手臂环在了胸腔。

　　“放心，我对你没有什么兴趣。”

　　雷耀天伸手按住了陆雅的肩头，一股重重的压力压在了陆雅的身上，使得她动弹不得。

　　“我说你能不能轻点，我可是一个美女耶。”

　　这个家伙的力气太大了。

　　陆雅也很是震惊雷耀天的力气，居然这么一压自己居然就动弹不得了。

　　“我说，你们两个能不能把这个神经病带走啊，真要是伤到了我，赔钱赔死你们呀。”

　　陆雅一说到这个，王虎和苏灿的脸色齐齐一变。

　　“雷兄弟，忍一忍吧。真要是弄伤了这个小妹妹，真的是要陪一大笔钱的。万一被她赖上，那么我们可就杯具了。”

　　王虎和苏灿一左一右，走了过来夹着雷耀天的手臂就要将他带走。

　　这个时候，看热闹的申公豹也走了过来。

　　不过申公豹的注意力不是在雷耀天他们的身上，而是放在了陆雅的身上。

　　“小姑娘，你叫什么名字啊。”

　　申公豹的表情说不出的诡异，配合着他那一脸猥琐的表情，真的像是一个金鱼佬一样。

　　而陆雅看了看申公豹，露出了厌恶的表情。

　　见到陆雅没有回答自己的问话，申公豹一点都不以为意。

　　他继续问道：“小妹妹我好像在什么地方见过你，你是不是拍过杂质封面？还有一些平面写真以及……”

　　申公豹唠唠叨叨的问了一大堆。

　　“不错，你既然认识我，那么应该知道我大小也算是一个名人哦。”

　　看着自己面前的这个猥琐佬，陆雅笑眯眯的回答着。

　　“我想起来了，你的名字叫做……陆雅是不是？”

　　申公豹眼中光泽不断闪烁，脸上的表情更加诡异了。

　　陆雅看到申公豹的表情后，不由得背后冲出了一丝丝的凉意。

　　潜意识告诉她，不应该回答这个猥琐的家伙。

　　但是她还是下意识的回应了。

　　得到了自己想要的答案后，申公豹眼睛眯了起来，然后回身走到了王虎和苏灿身边。

　　此时此刻，王虎和苏灿正架着雷耀天要向外走呢。

　　不过雷耀天一点都不配合，他不断的挣扎自己的身体，这让王虎和苏灿没有办法发力。

　　“你们别架着我，快点把我放下来。你们这是做什么，咱们可是兄弟。”

　　雷耀天一边挣扎，一边高声叫嚷着。

　　“将雷兄弟放下来吧，我知道他为什么会出现这样的状况了。”

　　申公豹面容严肃，很是神棍摸样的对王虎和苏灿说道。

　　“啥？你知道是怎么一回事儿了？”

　　听到了申公豹的话后，王虎和苏灿都是一愣。

　　不只是他们两个，就连雷耀天都停下了挣扎。

　　“你知道我这是怎么了？”

　　申公豹一副我全都知道的神态，对着三人点了点头。

　　“那个小姑娘叫做陆雅，你们难道就没有想到什么吗。”

　　申公豹压低了自己的声音对大家说。

　　“她叫做陆雅……陆……”

　　众人嘀咕了一句，随后就瞪大了自己的眼睛，很是不可思议模样的将目光投向了申公豹的身后。

　　超短碎花超短裙，一件乳黄色的小背心。

　　修长的双腿，傲人的双峰。

　　可爱的波波头，精致的小脸蛋。

　　一米八的个头，超级完美的身材……

　　不会吧！

　　这个时候，就算雷耀天心中怨气升腾不休，他也觉得申公豹话中的潜台词有些太令人感到震撼了。

　　“你们不信是吧，用这个玩意儿就能确定了。”

　　申公豹掏出了自己的手机摆弄了一下后，将屏幕放在了众人的面前。

　　我的姥姥，这个世界要崩溃了吗！

　　看到了手机上的显示，雷耀天和苏灿还有王虎倒吸了一口冷气。


第867章 是你逼我的

　　申公豹的手机屏幕上，显示着一个蓝色的小光点。

　　戴杰在将手机交给他们的时候，就告诉了他们使用功能以及怎么看对方的身份。

　　所以，当申公豹的手机上显示出了一个蓝色的小光点后，雷耀天他们便清楚了对方的身份。

　　申公豹对着王虎和苏灿使了一个眼色，然后说道：“这个女孩的身份，如果我没有猜错的话，就应该是雷耀天兄弟的大仇人，陆压！”

　　说道最后一句话的时候，申公豹忽然转身抬手一指目瞪口呆的陆雅。

　　“怪不得了，怪不得雷耀天一看到这个女孩的时候，他灵魂深处隐藏的怨念会爆发出来呢。”

　　王虎和苏灿纷纷释然。

　　“不可能，这个小娘们怎么可能是陆压这个家伙。”

　　雷耀天虽然怨念翻腾，但他还是不敢相信这个事实。

　　如果这个小姑娘是陆压的话，她怎么可能和自己在这里这么久，那还不早就打起来了呀。

　　两世大仇这是不可能有转圜余地的，想必陆压也应该十分的清楚这一点。

　　所以，她要是陆压的话就没有必要和自己在这里。

　　难不成这个家伙是在装傻充愣？

　　手机上已经显示出了对方的本源能量波动，再加上申公豹这么一说，就算雷耀天不怎么相信，但是他的心里也是一动的。

　　看着自己前方的四个男人在那边神神秘秘的嘀咕着，陆雅迅速的左右瞧了瞧。

　　她看到现在四人没有将注意力放在她的身上，便开始悄悄的移动自己的脚步想要逃离这个地方。

　　她觉得自己实在是太倒霉了，流年不利啊。

　　当她刚刚一动脚步的时候，一个声音无情的打断了她的这个念头。

　　“想要逃跑啊，你真当我们是透明人吗。”

　　陆雅脸上的表情真是不知道怎么说才好了。

　　哭也不是，笑也不是。

　　“你们到底要怎么样？我又不认识你们。”

　　雷耀天看到陆雅要偷跑的时候，连忙开口制止了她。

　　随后，四个大老爷们便围住了陆雅。

　　不过他们脸上的神色，在陆雅的眼中都显得十分诡异。

　　抬起双手抱在自己的胸前，陆雅戒备的看着围住自己的四个男人，同时她的心里升起了一阵阵的不安来。

　　“嘿嘿，真是想不到呢。岁月流转，陆压啊陆压……啧！啧！啧！”

　　王虎带着诡异的笑容看着的有些不安的陆雅。

　　“什么和什么啊，我都不知道你们在说什么。我是真的不认识你们，你们为什么要和我说这些话。”

　　陆压！

　　雷耀天走了过来，站在了陆雅的面前一声暴喝。

　　陆雅身子一颤哆嗦了一下，随后她的灵魂深处内涌现出了很多的陌生场面。

　　在她脑海中的这些场景里，她觉得自己变成了一个男人，然后经历了无数场的战斗。

　　在这些战斗中，有很多很多长的奇形怪状的妖怪，还有仙风道骨可以飞天遁地的人被男子诛杀。

　　在这其中，有一名样貌模糊不清的人，连续变换场地被他杀了两次。

　　而那个死去两次的男子身上，闪出了一条细细的黑色线条冲入了天际。

　　场景变换到了这里，陆雅灵台一清从这虚幻的场景内清醒了过来。

　　当她情形过来后，看到自己面前的这个男子身上，也有一条黑色的细线。

　　真是太奇怪了，为什么在这个男人的身上，也会出现这种黑色的线条呢？

　　和雷耀天他们不一样，陆雅虽然得到了本源真脉，但是她并不能理解自己太古以前的身份，这一环节她是有缺失的。

　　“你仔细的好好看看我，难道你真的不认识我吗。”

　　雷耀天眯着眼睛看着神色疑惑的陆雅。

　　“你……认识我吗？”

　　雷耀天问了那一句话后，陆雅的灵魂深处也波动了一下。

　　不过，她现在还是不知道站在自己面前的男人是谁。

　　“本人峨眉山修炼，太古两军阵前你可是干掉我呢。”

　　雷耀天提起了以前的那些事情。

　　嗡！

　　当雷耀天说起这个事情的时候，陆雅身子一颤呆在了那边。

　　此时此刻，她的脑海中回想起了一些东西。

　　不过她自己对于这些事情，并没有认同感。

　　在陆雅看来，以前的那些事情根本就不是她做的。

　　像她这样的美少女，怎么可能做出这些事情来呢。

　　“你认错人了。”

　　从虚幻中清醒过来后，陆雅只是对雷耀天这样的说了一句话，然后转身就想走。

　　不过当她转身想要离开的时候，忽然觉得自己动弹不得了。

　　同时，有一只巨大的手掌，牢牢的抓住了她的脖颈。

　　“你要做什么！”

　　一个女孩子，被陌生的男人抓住了脖颈，是一个很敏感讨厌的事情。

　　所以，陆雅的态度就有些不太好。

　　“别走那么快嘛，如果你想不起来的话，我愿意帮你好好的回忆一下。”雷耀天的神色看的陆雅心里直冒冷气。“如果是我来帮助你的话，手段可能会有点激烈哦。”

　　雷耀天的表情，就好像是要拐骗小女孩，去鱼市看金鱼一样的令人感觉怪异。

　　“你……你要做什么！”

　　看到雷耀天的这个表情，陆雅仿佛看到了那些对自己心怀不轨的怪蜀黍。

　　“我告诉你，不要看我长的可爱，你要动一些坏心思。我可是很厉害的，很厉害的～”，为了增强自己的气势，陆雅还对雷耀天挥舞了一下自己的小拳头。

　　可惜，她表现的一点都不会令人害怕恐惧。

　　哈哈哈哈！

　　还没有等雷耀天说话，围在陆雅身边的王虎和苏灿，还有申公豹三人都大笑起来。

　　“这个小娘们还真的是有些搞笑，你有多厉害啊。”

　　申公豹流里流气的看着陆雅问。

　　“哼哼，厉害不厉害咱们试试就知道了嘛。”

　　王虎收起了笑容，神色不善的说。

　　苏灿没有说话，不过笑容里却蕴含着一丝丝的杀机。

　　一般来说，太古时代是敌人的话，这些仇恨也会牵扯到现世界里来的。

　　无论是多少个纪元的岁月，这些仇恨都不可能被磨灭掉的。

　　神仙……都是一些极其记仇的家伙。

　　当然，他们会扯出一些大道理的。

　　无非就是什么解决因果啊之类的话。

　　叮咚！

　　开启战斗空间！

　　雷耀天现在越发肯定，自己面前的这个少女，应该就是自己太古时代的敌人了。

　　虽然不知道因为什么样的原因，导致了自己的这个仇敌无法记起一些事情。并且还变成了一个娇滴滴的小姑娘，但这和雷耀天没有什么关系。

　　对于雷耀天来说，这可是一个他报仇的大好机会。

　　正所谓趁他病，要他命。

　　既然自己的这个仇人没有记起那些事情，那么这对雷耀天来讲就是一件好事情啊。

　　不过……雷耀天也非常的奇怪，既然陆雅没有记起以前的事情，那她怎么又能获得本源真脉呢？

　　要知道，雷耀天自己获得了本源真脉的时候，他可是得到了全部的记忆和神通呢。

　　其实雷耀天压根就不了解，陆雅对于太古时代的记忆一点都没有认同感。

　　她根本就不认为自己是太古时代的那个杀人狂，而她认为自己是一个新时代的美少女……

　　其实雷耀天刚才提起峨眉山修道的时候，陆雅的本源记忆已经提醒了她一些事情了。

　　“你们也是那种拥有特异功能的家伙！”

　　这个时候，当冰冷刻板的声音响起的时候，陆雅瞪着自己大大的眼睛看着雷耀天他们喊道。

　　此时此刻，陆雅就算是再笨蛋，她也知道面前的这些家伙是什么人了。

　　现在站在她身边围住她的这些男人，和前几天攻击他的那个什么亚瑟神族的吸血鬼，其实都是同一种家伙。

　　想到这里，陆雅的小脸惨白一片。

　　“不！不！不！”

　　陆雅可不敢在继续战斗了，作为一个美少女她是非常抵制这种暴力的。

　　“对方拒绝战斗，判定‘有关部门’获胜。”

　　冰冷的提示音，在陆雅拒绝的时候再次出现。

　　“判定真脉拥有者陆雅所掌控混沌粒子10％归于对方所有。”

　　当这个提示音出现后，王虎他们全都楞了一下。

　　混沌粒子是什么玩意儿？

　　不要说雷耀天不懂，就算是王虎和苏灿还有申公豹他们也全都不知道这个玩意儿的。

　　不管这个混沌粒子是什么玩意，反正继续要求战斗。

　　接下来，雷耀天不断的发起挑战。

　　面对雷耀天发起的挑战，陆雅接二连三的拒绝，她根本就没有心思和他们战斗。

　　不过随着时间的推移，当陆雅连续拒绝了十次之后，陆雅就再也不能拒绝战斗了。

　　叮咚！

　　混沌粒子不足，无法拒绝挑战，如再次拒绝挑战，将成为胜利者附庸。

　　陆雅刚想再次拒绝的时候，忽然被这个声音惊呆了。

　　成为胜利者的附庸，这到底是怎么一回事儿？

　　按照字面上的理解，成为附庸搞不好就是成为对方的奴隶呀。

　　这对于陆雅来讲，可不是一件什么好事情。

　　像她这样的美少女，怎么可能沦落到这种地步呢。

　　“是你逼我的！”

　　既然不能再次的拒绝战斗，陆雅便决定同意好了，反正她也没有什么退路。

　　当陆雅接受了最后的一次战斗提示之后，四周的景色开始急速变换旋转起来。


第868章 不想与帅哥动手

　　“请女王转身！”

　　陆雅其实也是菜鸟，她只是经历过一次战斗而已。

　　而这一次的战斗，也不过就是她第二次参加。

　　所以，陆雅也没有什么经验。

　　不过还好她记住了上一次，自己的那个宝贝的提醒。

　　法决已经换过了，事关小命含糊不得啊。

　　翠绿色的小葫芦凭空而现，斩仙飞刀带着白色的华光罩住了雷耀天的元神。

　　“你们真以为我这么可爱的女孩子，就真的是娇滴滴的吗！”，斩仙葫芦出现后陆雅一改那谄媚的神色，变得傲气无比。“今天我就要用事实来告诉你们，不要以为女孩子可爱就好欺负啊。”

　　“女王给我干掉他！”

　　陆雅伸手一指雷耀天。

　　刷！

　　白光照射之下，雷耀天的元神被死死的锁住。

　　来自灵魂深处的恐惧，已经侵占了雷耀天的身体。

　　不愧是先天杀器，强大的厉害。

　　这还没有发动呢，但是那强烈的杀机，就已经让他觉得遍体生寒了。

　　斩仙葫芦虽然厉害，但是比起几大圣者们的法宝来讲还是差了点。

　　但是这个葫芦都有这么强大的威压，不知道先天杀阵等法宝会有多么强大的威压了呢？

　　“我拒绝战斗。”

　　就在雷耀天全神贯戒备的时候，不成想对面的翠绿小葫芦居然传来了一个女孩子的声音，并且还拒绝了陆雅命令。

　　呜呜呜！

　　原本傲气无比的陆雅，在斩仙葫芦拒绝了自己后，顿时小脸全部垮了下来。

　　“女王你不是吧，我已经按照你的吩咐换了咒诀了呀。为什么你还是不为我战斗啊，要是我被欺负了你也没有面子吧。”

　　陆雅哭丧着脸看着漂浮在空中的斩仙葫芦高声叫喊起来。

　　她对面的雷耀天等人，看到了这个诡异的事情后，真是不知道应该怎么说了。

　　天可怜见，自己的法宝居然不听从主人的吩咐，这是一件非常奇怪的事情。

　　他们不知道陆雅的身上到底发生了什么，进而导致她会出现这样的状况。

　　但是这个和他们有什么关系呢。

　　“现在你还剩多少仙力？”

　　王虎偷偷的凑到苏灿的身边，询问了一声。

　　苏灿脸上不太好看，但还是回答道：“巅峰状态的一成力量而已，如果这个陆压的力量恢复的话，我们可能不会赢的。”

　　王虎听了苏灿的话后，沉默了下来。

　　原因很简单，他们刚才经过和赛斯特还有达鲁克的战斗，已经将自己的仙力耗费的所剩无几。

　　原本他们现在应该做的，是回到住地然后好好的休息几天，等到恢复了自己的力量后在面对未知的战斗。

　　但是，他们谁都没有想到，会遇见这样的状况啊。

　　天知道他们怎么就遇到了转世的陆压呢。

　　就凭雷耀天和陆压的仇恨，想要拉着他离开是非常困难的事情。

　　“王老大，你们到底是怎么了。”

　　申公豹发觉事情有些不太对劲，所以他便也凑了过来小声问道。

　　王虎将他们现在仙力损耗巨大的事实告诉了申公豹，这一下申公豹的脸色可就好看起来了。

　　“不会吧，原本我以为四个人对付一个应该是赢定了的。但是王老大你们仙力居然消耗了这么多，这不是坑爹吗。”

　　申公豹也反应了过来，陆压的这个转世之体可谓是精神状态饱满的很。

　　要是她的神通可以施展出来，那么对付他们这些人，那还不是轻而易举的吗。

　　如果王虎他们三人的状态是巅峰还好说，不过他们现在力量还没有恢复过来啊。

　　“雷兄弟，你的力量恢复了吗？”

　　王虎转身紧走了几步，来在雷耀天的身前问道。

　　雷耀天摇了摇头，“怎么可能，我现在的仙力也不过恢复了一成而已。”

　　雷耀天实话实说。

　　“那你觉得咱们能够战胜这个家伙吗。”

　　申公豹走过来有些忐忑的问。

　　“你们没有发觉，咱们这位对手那边也有不太对劲的事情发生吗。”

　　请女王救我，我会给你买好看的衣服穿，吃好吃的东西……

　　陆雅准备诱之以利，但是无论她怎么哀求斩仙葫芦，那个斩仙葫芦就是对她不理不睬。

　　斩仙飞刀刀柄上的那只眼睛眨巴了一下，死死的顶住了雷耀天。

　　不过那眼神却让雷耀天有些非常的纠结。

　　“这个眼神怎么这么奇怪呢，有点暧昧了吧。”

　　耶，这是一个帅哥耶，本小姐好久没有看见过仙力这么纯正的帅哥了。

　　翠绿色的小葫芦颤动了一下，随后美艳女郎的虚影显化了出来。

　　由于斩仙葫芦只是一个法宝，所以它根本就没有办法拥有本体。

　　所以，它只能以一个虚影来呈现自己的形象。

　　至于以后能不能拥有本体，那就要看它的机缘有多大了。

　　“我擦！这是怎么回事儿，展现葫芦怎么变成一个女人了。”

　　对面雷耀天四人看到了这边的状况，一下子之间没有反应过来的愣了愣神。

　　“我怎么觉得咱们打不起来呢。”

　　王虎看了看斩仙葫芦幻化的女子，又看了看雷耀天。

　　他眼中露出了很是玩味的目光。

　　“兄弟，不过是要报仇而已。反正都是报仇，也不见得就非要干掉她吧。”

　　王虎忽然邪恶的笑了笑。

　　“王老大，你是什么意思？”

　　雷耀天有些不解的看着王虎。

　　“你不觉得陆雅这个转世之体，其实也蛮漂亮的吗。”王虎的笑容越加的邪恶起来，“如果你操作得当，绝对能够报得大仇，同时还能让陆压一世英名尽丧啊。”

　　听得王虎的话后，申公豹的眼珠一阵乱转，随即露出了恍然的神色来。

　　“妙！妙！妙！”

　　申公豹拍着手，一连说出了三个妙字。

　　“王老大的脑子就是好使，这个事情真是太有意思了。”

　　雷耀天反而更加的不解了。

　　“王老大，说的清楚一些。到底是怎么做？”

　　申公豹在苏灿的耳边小声说了一阵，苏灿的脸上也变得十分的猥亵起来。

　　“哈哈！你们要是这么做，陆压就算是完蛋了。”

　　苏灿忽然哭笑不得的抬手在申公豹的胸前点了点说道。

　　“你小子猜到我要怎么教导雷兄弟了吗？”

　　王虎看着申公豹说。

　　申公豹点了点头，“嘿嘿”贼笑了几声。

　　“王老大是不是想让雷耀天兄弟，用男人的身份在身为女人的陆压身上报仇啊。”

　　申公豹一边说，一边挑了挑自己的眉头，那表情真是要多猥琐就有多猥琐。

　　“虽然猜的不全对，但是也差不多。”

　　呃！

　　听到了他们三个人的一问一答后，雷耀天的眼角抽搐了一下。

　　“我说，你们三个人不会是让我那个什么吧。”

　　雷耀天好像也猜测出了一些，只是他觉得这个太疯狂了。

　　在雷耀天的印象中，陆压太古时代一直是以男子形象示人的。

　　虽然那个时候它的男子形象也非常的女性化。

　　“没有什么的，金乌一族原本就是没有性别的。你说它们是男是女都可以，这要取决于他们自己的选择罢了。”

　　王虎对于陆雅的本源倒还是了解一点的。

　　“现在它转世成为了女人，又让咱们给遇到了。这是天道给你一个机会，让你报仇呢。”

　　王虎非常暧昧的看着雷耀天，然后用眼神向陆雅的方向示意了一下。

　　而此时此刻，另外一边的陆雅正在苦苦哀求着斩仙葫芦，来帮助自己打败敌人。

　　她现在一点都不知道，她的宿世仇敌正在酝酿着一个报仇的方式对付她。

　　“暂时拒绝战斗，我感觉他们好像也没有要战斗的意思。一般来说我也非常讨厌和帅哥战斗的，你知道吗。”

　　斩仙飞刀所显化出来的美艳女子，耸了耸肩膀对陆雅说道。

　　“你是花痴吗！他们是敌人，是敌人啊。”

　　陆雅终于爆发了。

　　她是在不懂，难道敌人是帅哥就不能动手是个屁的道理。

　　“如果你还是以前那个样子，我还是能够为你战斗的，可惜的是你现在已经成为了女人，所以我根本就没有必要为你战斗了呢。”

　　对于怒气冲天的陆雅，斩仙葫芦是一点都不害怕。

　　因为当初太古时代的时候，陆压让自己成为它的法宝的时候，可是与自己约法三章做过保证的。

　　就算陆压现在变成了女人，或者有些不太记得这么多事情了，它也要让陆雅遵守太古的约定。

　　其实想想看也就明白了，有哪一个仙人使用法宝的时候，要对法宝那么的客气呢。

　　请宝贝转身……

　　就从这样的一句话中，也能听出一点点的蹊跷来了。

　　这不是使用法宝，而是请求法宝的帮助啊。

　　也就是说，其实斩仙葫芦为陆压作战，只是因为它们之间达成了某种协议。

　　而斩仙葫芦，才会‘帮助’陆压来作战的。

　　“你要是不帮我战斗的话，对面那几个男人就要欺负我了。”

　　最后实在没有办法的陆雅，只能留下了眼泪对着美艳女郎哭诉了起来。

　　陆雅的打算非常简单，使用女孩子天生的‘武器’来对付这个法宝吧。

　　希望能够打动她。

　　眼泪，可是女孩子的一件武器呢。

　　“我还是不想和帅哥动手，不过如果帅哥先表露出敌意的话，那就没有办法了。”

　　美艳女郎无奈的对陆雅说道。

　　“花痴！”

　　陆雅在自己的心里暗骂了一声。


第869章 欧巴，请温柔对我

　　斩仙葫芦生出了自己的意识，并且显化一个只有虚幻影子的美艳女郎。

　　在此时的世界里，很多事情都与太古有了很大的不同。

　　这样的变化也不知道是好是坏。

　　这一点，暂时还没有什么人能够知道的。

　　“女王姐姐，帮帮忙，打败那些家伙吧。”

　　陆雅双手合十，不断的拜求自己面前的这个女人。

　　连一个身体都没有，居然还这么拽。

　　虽然嘴上在哀求人家，但是陆雅却在自己的心里不断的吐槽起来。

　　如果不是为了能够打败面前的这几名男子，说真的她是不愿意如此哀求的。

　　这是在是太丢人了。

　　不过在丢人和自己的安全问题面前，陆雅很是现实的悬在了后者。

　　“我说过了，对方不动手的话我是不会动手呢，毕竟对方可是一个大帅哥呢。”

　　美艳女郎对着陆雅翻了翻白眼，根本就不为所动。

　　他自己有着自己的坚持，才不会因为陆雅的哀求就放弃了自己的底线。

　　当然，女郎也时刻的注意着雷耀天那边的情况。

　　雷耀天此时，已经慢慢的走了过来。

　　“哎呀，他已经走过来了。”

　　看到雷耀天走过来时，陆雅吓的躲到了美艳女郎的身后。

　　“怕什么怕，对方身上除了怨气浓郁一些外，根本就没有什么杀机的。”

　　斩仙葫芦所幻化的女郎说道。

　　“不过对方怨气这么大，是不是你做出了什么伤害他的事情啊。”

　　虽然雷耀天的身上没有杀机显露，但是他的身上却弥漫着冲天的怨气。

　　这些怨气浓郁到就连斩仙葫芦所幻化的女郎，都感到震惊的厉害。

　　她回头看了看瑟瑟发抖，双手捂住了自己的眼睛，就像沙漠中的鸵鸟遇到了危险，只是顾着将脑袋插入沙中。

　　可怜的陆雅啊，和鸵鸟一样都是顾头不顾腚的。

　　“估摸着是不是欺骗了对方帅哥的感情，所以人家找上门了呢？”

　　斩仙葫芦不由得八卦了起来。

　　他跟随了陆压四个纪元的岁月，但是从第四次的寂灭封神战后，斩仙葫芦便再也没有出现过。

　　虽然陆压开始轮回转世，但是它却一直到这第七个纪元才恢复了本源。

　　也正是这样，它才重新的出现在了人世间。

　　而陆压自从转世之后，便一直在做女孩子。

　　也许是从第四次纪元开始的时候，陆压边和对面的男人产生纠葛了也不一定呢。

　　啊哈，几个纪元的岁月，那可是无数的年头了。

　　人间百年拜师一个轮回……天啦，想到此处美艳女郎觉得自己有些要崩溃掉了。

　　一百年一个轮回，每一次轮回陆压都与这个男人产生纠葛的话，到今日才能产生这么强大的怨气呢。

　　而一个纪元为十亿年，按照这个标准来计算的话。

　　我勒个去！

　　美艳女郎眼角抽抽了一下。

　　她不能计算下去了，因为这实在是太恐怖了。

　　“你干嘛用这样的眼神看着我，请不要这么看了好吗。我被你看的有些不太自在呢，你的眼神怪怪的。”

　　陆雅偷偷抬头撇了一眼，正好看到了美艳女郎正在看着自己。

　　不过陆雅自己却被美艳女郎那诡异的眼神看的有些发毛。

　　所以，陆雅忍不住的说了一句。

　　美艳女郎收回了自己的目光，没有理会陆雅。

　　因为这个时候王虎已经走到了她们的面前，然后停下了自己的脚步站在了那儿。

　　“陆压！你我万世因果，今日定要一次讨回。”

　　雷耀天也想开了，必须将自己灵魂深处的怨气解决发泄出来。

　　他可不想被怨气纠缠一辈子，他还有美好的生活呢。

　　可是想要发泄这些怨气，那就需要陆压这个根源的帮助啊。

　　雷耀天准备狠狠的痛揍陆压一顿，如果一次不行就多揍几次，这样一来怎么样都能解决掉自己怨气的问题了。

　　至于干掉陆压……雷耀天不是没有想过的。

　　可是他的这个念头，被申公豹和王虎还有苏灿打消掉了。

　　因为王虎和苏灿还有申公豹三人，给雷耀天出了一个馊主意。

　　他们打算让雷耀天，在这一世娶了陆压……

　　然后白天让陆压去做工赚钱，然后养活雷耀天。

　　到了晚上嘛……说到此处，他们三个家伙一挑眉头，眨巴了一下眼睛。

　　那意思是个男人都懂的。

　　总之，陆压白天要养家，晚上要被雷耀天骑。

　　人间百年不过一转眼间，但是报仇就好好好想想手段。

　　无论是痛殴她一顿，还是辣手摧花都不是最好的方式。

　　在他们三人看来，雷耀天只有用这样的手段，才是对陆压最好的报复。

　　当雷耀天听那三个猥琐的家伙讲出了这个主意的时候，他自己的的确确的被雷到了。

　　原因无他，只因为雷耀天没有办法将陆压看成一个女孩子。

　　虽然现在的陆压从头到脚，从里到外是如假包换的女孩子。

　　但雷耀天的心里，还是有点犯各应。

　　因为，陆压自从太古时代开始，它就身穿男装行走与世间。

　　因此，很多人都将它看做了一个男人。

　　其实如果你说它是一个男人呢，又有点冤枉了它。

　　作为同样是白云幻化，天皇年间成道的雷耀天来说，他知道陆压那一族根本就没有性别。

　　不只是陆压的金乌一族，其实很多天地间诞生的妖怪，都是没有性别的。

　　只有那些湿生卵化之辈，才有性别之分。

　　就像雷耀天他自己太古年间本是混沌虚无之气，怎么可能有性别呢。

　　他当时有能力幻化人形的时候，也不过是随意选择了一下。

　　那个时候的他，根本就一天到晚忙着修炼，根本对于自身性别的含义不是很清楚。

　　反观金乌一族亦是如此。

　　想太一本事开天后赤阳星所化，玄宇中的一颗星辰怎么可能有性别呢。

　　这是很好笑的事情。

　　太古时代陆压没有性别，转世之后便开始了它的女性历程。

　　可是，一想到太古年间它没有性别，雷耀天就从心底里接受不了。

　　“陆压！你就别装了，太古年间你杀了我两次，害的我在凡尘中轮回六个纪元。这样的大仇，咱们可不是这么容易解决的。”

　　站在了陆雅的面前后，雷耀天按照王虎他们提供的意见，开始讲述以前的恩恩怨怨起来。

　　其实雷耀天也想动手，冲上去先殴她一顿。

　　但是考虑到自己的仙力经过与赛斯特以达鲁克的战斗，已经消耗的差不多了。

　　所以，雷耀天也只能忍耐了下来。

　　不过雷耀天看着陆雅，也十分的好奇。

　　陆压当初杀伐果断，怎么现在变得这么优柔胆小了呢。

　　看来做女人带给陆雅的好处坏处一点都不少啊。

　　“这位帅哥，何必打打杀杀的呢。”雷耀天一开口，斩仙葫芦所幻化的美艳女郎娇笑了一声，然后走到雷耀天面前站定不断打量着雷耀天说。

　　“你又是什么人？”

　　对方打量自己的同时，雷耀天也在打量着对方。

　　对方身穿一件古代的纱衣，内中一件粉红色的肚兜，看起来真是性感的不得了。

　　不过由于对方只是一个虚影并不是实体，所以雷耀天倒也对她没有什么太大的兴趣。

　　“好说，好说。我乃开天不周山山下葫芦所化，很多人都称呼我为斩仙儿。”

　　雷耀天眉头跳动了一下。

　　“你是斩仙葫芦所化？”

　　有一个陆雅变成了女人在前，现在斩仙葫芦也幻化成了一个美艳女郎，雷耀天已经很是淡定了。

　　“我的这个主人虽然有点麻烦，但看在我的面子上还是不要为难她了好吗。”

　　说真的，斩仙儿真的不愿意打架。

　　太古时代他是帮助没有性别的陆雅杀人，那是因为她一直渴望陆压真的变成男人。

　　只是她没有想到，陆压最后居然轮回成了女子。

　　这一下子让她没有了办法。

　　重新找一个主人吧，但是现在她还没有办法离开陆雅的身边。

　　因为她需要陆压身上的仙力来支持着自己恢复力量。

　　她现在的情况，和黄河阵阵内的阵灵小九一样，因为经过了救援的岁月侵蚀，她的力量已经大不如前了。

　　在没有恢复巅峰力量之前，她才不会离开陆雅的。

　　第二点更加重要了，那就是仙人中找一个看得顺眼的帅哥，也是非常困难的。

　　帅哥有很多，但是能够为自己提供仙力的就不是很多了。

　　而又能够提供仙力，同时又是帅哥这样的存在更加的是凤毛麟角。

　　同时，光帅也不行。

　　还得她自己看的顺眼才行。

　　你说这样的难度有多高。

　　什么叫做看的顺眼，这个概念可就大了去了。

　　不过也许是她的运气不错，遇到了雷耀天之后，她终于看对眼了。

　　这也是她为啥没有按照陆雅的要求发动技能的原因。

　　“你对我和你主人的恩怨知道多少，这个事情不是那么好解决的。”

　　雷耀天诈唬起来。

　　“太古时代，陆压这个混蛋使用阴谋诡计干掉了我两次，两次啊。”

　　雷耀天说着说着便激动了起来。

　　“这个仇绝对是结的大了，任谁被干掉了两次，这个仇都是不死不休的。”

　　雷耀天手舞足蹈的叫喊着。

　　不远处王虎他们也跳着脚助威起来。

　　“道兄加油，把陆雅拆皮扒骨！”

　　听起来是血的呼啦的甚是吓人，但也仅仅是吓唬吓唬人罢了。

　　斩仙儿倒是没有被吓到，可是不代表陆雅不害怕啊。

　　这个小姑娘看到王虎他们诈唬起来，同时不断叫嚣她的脸上立马惨白一片。

　　“求求你，不要伤害我。太古时代的恩怨，你带到了现在的这个社会是不是有点太记仇了呀。”

　　陆雅可怜兮兮的从斩仙儿背后探出脑袋来，看着雷耀天说道。

　　“我就是这么记仇，我还非常的小肚鸡肠！”

　　雷耀天瞪了一眼。

　　陆雅缩了缩脖子。

　　“你想怎么办？”，斩仙儿现在也看明白了，对方好像也不愿意动手。不过她也乐得这样，不动手是最好的结果。

　　“真人面前不说假话，老子是峨眉山赵公明。”

　　雷耀天死死盯着陆雅，报出了自己的真身本源。

　　陆雅先是愣了一下，随后她糯糯的道：“哦，你家四川的呀。”

　　“你就真的想不起来我是谁么！”

　　雷耀天看到畏畏缩缩的陆雅，觉得有点好笑。

　　“你用钉头七箭书干掉了我两次，你怎么就给忘记了。”

　　雷耀天不得不自己说出了那段经历来。

　　不过陆雅的脸上还是有些茫然。

　　斩仙儿叹息了一声，脚不沾地的飘了过来。

　　“你就别问了，我的这位主人本源真脉有些缺失，所以很多回忆她都记不起来的，你说了也是白说。”

　　“怎么会这样啊？”，雷耀天十分的好奇。

　　“没有什么可奇怪的，本源不完整，说明机缘未到啊。”斩仙儿白了一眼雷耀天。“如果我的这位主人本源全部完全找到融合，你觉得你现在还能站在这里吓唬她吗。”

　　原来斩仙儿早就看出来了，雷耀天他们是在虚张声势罢了。

　　不过她并不打算说破告诉陆雅这位‘主人’，谁让雷耀天是一个帅哥呢。

　　并且雷耀天的这具混沌之体，所散发出来的气息很是让斩仙儿享受。

　　所以，她很正常的就‘背叛’了陆雅……

　　咳咳。

　　雷耀天咳嗽了一下，清了清嗓子。

　　“从今天开始，我是你男朋友兼经纪人，以后你赚的钱要由我来保管。你要用钱的话，找我批准才行知道吗。”

　　其实这个是王虎和申公豹这两个猥琐的家伙出的主意。

　　他们要让雷耀天用这样的办法，来报复陆压。

　　“嘛！”

　　听到雷耀天说出了这番话来，陆雅立刻从斩仙儿的背后跳了出来。

　　事关自己的幸福，她不得不站出来啊。

　　“你要做我男朋友，做梦！”，陆雅抬手指着雷耀天的鼻子大声道。“还要做我的经纪人，掌管我的钱你更加是做梦。”

　　不等陆雅继续说下去，雷耀天后退了几步，身上弥漫出了强大的战意。

　　“既然如此咱们就没有话说了，开打吧。”

　　雷耀天开始按照王虎他们的交待，装模做样了起来。

　　王虎他们在后边一看雷耀天那边有了动静，也一个个绷着脸，仿佛是要开打了似的开启了自己的召唤拿出了各种各样的武器。

　　什么狼牙棍啊，双刃战斧啊的这些看起来很是残忍凶悍的武器。

　　其实他们所要做的就是吓唬陆雅。

　　他们也看的出来，这个陆压根本就没有胆子和他们打。

　　看到雷耀天个仿佛是要玩真的了，陆雅这一下子慌神了。

　　她看向了斩仙儿，但是斩仙儿也没有要帮忙的意思。

　　“欧巴！”

　　就在雷耀天挽胳膊撸袖子的时候，陆雅忽然走了过来拉住了雷耀天的胳膊，假惺惺的但却很是甜蜜的喊了一声。

　　不过从她脸上的表情看起来，那叫一个虚伪，那叫一个假。

　　“恩，你选择是对的。我们心狠手辣，真要是动手起来你绝对活不过今天了。”

　　雷耀天还不忘记吓唬她。

　　“欧巴～，以后对我温柔些，我还没有交过男朋友的。”陆雅被吓的都快哭了，不过她为了自己的小命，还是得继续装下去不是。

　　唉，我的青春，我的梦，我的白马王子……

　　陆雅在自己的心里暗暗的叹息了一声。

　　远处的王虎和申公豹还有苏灿三人，则背身过去笑的肚子都痛了。


第870章 她身上发生过什么

　　法则判定陆雅彻底的被打败，她成为了雷耀天的奴隶战士。

　　同时，在雷耀天的恐吓之下，她也答应了做雷耀天的‘女朋友’。

　　至此，这个事情算是告一段落了。

　　五个人分别打了两个出租车，分别离开了这个夜总会。

　　王虎和苏灿还有申公豹三人径直回西客站那边去了，而雷耀天则带着自己的小女朋友陆雅，准备去她家扫荡。

　　理由很简单，按照王虎他们的意思，既然陆雅已经成为了雷耀天的女朋友。那么陆雅家中的情况，就有必要让雷耀天去了解一下。

　　其实说穿了，就是掌控陆雅的经济。

　　对此，没有战斗欲望的陆雅，也只能捏着鼻子默认了下来。

　　就这样，雷耀天除了强行做她的男友之外，还成为了她的经纪人。

　　“你住哪儿？”

　　坐进了车租车内，雷耀天侧头过来问道。

　　“cbdxx单身公寓。”

　　垮着一张小脸，陆雅有气无力的回答说。

　　“师傅，就去这个地方吧。”

　　车子缓缓启动，雷耀天说：“真是看不出来，你居然住在这么好的地方。房租想来很贵的吧？”

　　“不是租的房子，是我买的。”

　　嘛！

　　这一下真的轮到雷耀天吃惊了。

　　“你才多大啊，居然都能在京城买房子了。老子也生于斯长于斯，但是大学毕业之后却只能靠着画插画混个温饱啊。”

　　说真的，雷耀天有点嫉妒了。

　　反正法则也提醒过她了，自己算是没有办法脱离这个家伙的掌控了。

　　既然已经成为了他的‘女朋友’，还是认命吧。

　　调整了一下自己的心态后，陆雅勉强的打起了精神看着雷耀天回答说：“这有什么奇怪的呀，我自己本来就一个月可以赚很多钱，而且我来京城我爸爸也给了我很多钱呢。”

　　富二代？

　　雷耀天的脑海中忽然想到了这样的一个词来。

　　“这么说房子其实是你爸爸给你买的喽？”

　　“我爸出了一半的钱，我自己出了一半的钱。”

　　陆雅小声的说。

　　那也很厉害了，雷耀天倒吸了一口冷气。

　　“看来你还是一个小富婆啊。”

　　雷耀天的眼中不断闪烁着光芒，看的陆雅有些心慌慌的。

　　“所以你要对我好一些，千万不要虐待我啊。”

　　陆雅趁着这个机会，为了自己的未来提出了一个小建议。

　　“看情况再说吧，你对我来讲可是绝对的仇敌呢。”

　　雷耀天翻了翻白眼。

　　“一会回家了，把你的银行卡什么的都交个我掌管。”

　　“能不能不要这样，一个女孩子口袋中没有钱的话，会心里没有底气呢。”

　　陆雅做着最后的挣扎。

　　看着陆雅那哀求的可怜兮兮的神色，雷耀天一点都不为所动。

　　“不行，你是不是想挨揍啊。”

　　雷耀天斜着眼睛看了看陆雅。

　　咕嘟！

　　他的眼神一甩过来，陆雅顿时吞了吞口水缩了缩脖子不再言语了。

　　“以后全天二十四小时，你去哪儿我就去哪儿，作为你的经纪人我会给你接一些其他的事情做，赚的钱全都给我。”

　　雷耀天故意狞笑看着陆雅说道。

　　“同时作为你的男朋友，我不高兴的话你就要倒霉了，所以你千万不要惹我不开心啊。”

　　陆雅的小脸更是苦涩了一些，“天啦，你还让不让我活。”

　　“原本是不想让你活的，不过我改变主意了。”

　　雷耀天心里一直奇怪这，陆雅为什么她的本源真脉会缺失呢。

　　不过回头想想这样也好，居然陆雅的本源缺失了。

　　那么自己就趁这个机会，好好的折磨一下她。

　　等到以后陆雅的本源完整的时候，那么她的反应一定会很有意思。

　　想到这里，雷耀天的脸上露出了很是玩味的神色。

　　“虽然是强迫要做我男友的，但是我这样一个爱开的女孩子，你真的忍心这么对待我吗。”

　　陆雅十分清楚，绝对要打消雷耀天的这个念头。如果不打消的话，她未来的日子绝对不好过。

　　“看我心情，同时看你表现吧。”

　　雷耀天一脸坏笑的看着陆雅。

　　“看你长得这么帅，但是你怎么这么坏啦。”

　　陆雅也有点生气。

　　说实在的做他的女朋友倒是没有什么，毕竟雷耀天现在也是蛮帅的。

　　和这样的男人一起走在街上，还真的是一点都不丢人呢。

　　不过让陆雅所不能接受的是，他居然要掌管自己的经济。

　　如果自己赚的钱都不能掌控了，她的包包什么的还买个屁啊。

　　这是绝对不能允许的。

　　可是，陆雅的反应又有点奇怪。

　　按理说，女孩子们对这样的事情早就应该发火，或者是大吵大闹起来了。

　　可是，陆雅却只是小声的和雷耀天用商量的口吻说着话。

　　这到底是怎么一回事儿呢？

　　原来，还在战斗空间内的时候，由于斩仙儿的不作为甚至罢战。陆雅在没有办法的情况下，只能投降答应了雷耀天的要求。

　　因此，作为战败者，她需要面临的就是两个状况。

　　一个是被敌人当场斩杀。

　　另外一个就是成为奴隶战士。

　　所以，陆雅成为了雷耀天麾下的奴隶战士。

　　为了管理奴隶战士，法则给予了雷耀天一个特殊的能力。

　　只要麾下掌管的奴隶战士不听话，王虎只要念头一动说出一个法决的话，其麾下的奴隶战士就会有些特殊的痛苦。

　　如果是男的战士，法则之下会蛋疼。

　　如果是女战士的话，法则之下就会痛经。

　　不得不说，这个法则管理奴隶战士的这个手段，真是……诡异了。

　　但你又不能不说，这两个玩意儿对男女奴隶战士不管用不是。

　　正是因为这个法则压制力量，陆雅才会变得这么老实。

　　要不然的话，陆雅早就吵闹起来了，那还会这么的老实和雷耀天软语相求的呢。

　　“我坏不坏管你什么事情，你只要记住自己千万不要惹我就好了。”

　　雷耀天才不会给她什么机会的。

　　仇恨可不是那么轻易就能化解的。

　　如果不是雷耀天过不了自己心里上的那一关，他早就按照王虎和申公豹出的馊主意，强行那个什么陆雅她了。

　　等到时候陆雅给自己生出一个孩子来，就算陆雅得到了自己完全的本源，那也会成为仙界最大的笑柄。

　　可问题是，雷耀天根本过不了自己心里那一关啊。

　　所以，王虎他们出的这个馊主意，就没有了用处。

　　不过就算如此，雷耀天也没有打算让陆雅好过。

　　……

　　……

　　“哈哈，真是想不到。陆压居然变成了一个女人，真是笑死我了。”

　　坐在回程的出租车内，王虎忍不住的笑了起来。

　　王虎这么一笑出声来，申公豹和苏灿二人也忍不住了。

　　“是啊，是啊，真是笑死人了。雷耀天兄弟这一次总算能够报仇了，并且还能好好的报复一下陆压这个家伙。”

　　申公豹是出了雷耀天外，最很陆压的人了。

　　当初如果不是陆压的话，想来他找到闻仲大军早就平掉西岐了。

　　正是因为陆压的出现，它干掉了雷耀天太古的本源，打败了朝歌的大军才导致功败垂成。

　　所以啊，申公豹也是非常恨陆压的。

　　“哼哼！最好搞大她的肚子，一口气生下十几个孩子。到时候她恢复了完全的本源真脉，我想那个时候她的反应一定很精彩。”

　　申公豹阴险无比的坏笑起来。

　　“希望雷耀天能够这么做吧，不过仇人毕竟是他的。咱们也只能是出出主意罢了，根本就不能有什么太大的帮助。”

　　王虎接话过来时说了一句。

　　“不过我倒是非常的奇怪，陆压这个家伙的本源怎么没有完全的恢复过来呢？”

　　收起了嬉闹的心思，王虎想到了这个让他有些看的不太明白的事情来。

　　见到王虎收起了玩闹心思，申公豹也面色一整不再嘻哈。

　　苏灿这个时候开口道：“老大，这个问题应该没有什么的吧。不过就是本源没不完整罢了，何必为此而苦恼呢？”

　　苏灿觉得王虎有些杞人忧天，完全没有必要。

　　申公豹点了点头，他也觉得没有必要替陆压去考虑这个问题。

　　敌人没有完全的获得本源，这难道还不是一件好事吗。

　　“不，你们都错了。我考虑的是，为什么陆压的身上会出现这样的事情。”王虎皱着眉头苦苦思索起来，“既然陆压的身上能够出现这样的事儿，我在考虑着其他人的身上是不是也会出现这样的事情呢。”

　　申公豹和苏灿安静了下来，开始安静的听王虎说出他的猜测来。

　　“咱们也都是有敌人的，如果咱们的敌人也像陆压一样的话……”

　　王虎说到这里便不在继续说了。

　　不过申公豹和苏灿，都十分清楚王虎接下来说的是什么。

　　是啊，既然陆压都遇到了这样的事情。那么谁有能保证，其他人不会遇到这样的事情呢。

　　他们三个人都拥有仇敌的，如果他们的上仇敌都像陆压……这岂不是他们报仇的机会吗。

　　“不好说啊，如果猜测是真的，那么咱们都能去报仇了。”

　　申公豹的仇人最多，所以他是显得最为兴奋的。

　　王虎的仇人只有一个，不过那个家伙太过强大，所以王虎在暂时不去做妄想。

　　苏灿的仇人也有，也是一个强者。


第871章 你们同居吧

　　“哎呀呀，你家还真的是蛮温馨的啊。”

　　一走进陆雅家中，雷耀天便啧啧出声四下里打量起来。

　　粉红色的格调，再加上青色和亮色的墙壁。这显得陆雅的这个三房两厅的家中很是温馨。

　　当然，由于家里只有陆雅一个人住，所以冷清是在所难免的。

　　“在京城买下三房两厅，还是这么一个cbd的地段。看起来你还是蛮有钱的嘛，想来我找你做女朋友一定不会吃亏。”

　　雷耀天邪邪一笑，故意吓唬陆雅说。

　　“你到底是怎么打算的？还是和我说清楚吧，免得我总是提心吊胆的。”

　　一路上走来，其实陆雅对于雷耀天的性格也摸清楚了不少。

　　虽然雷耀天嘴上说的吓人，但是陆雅知道他不过就是说说罢了，那些乌七八糟的事情他并不会做出来。

　　也正是因为如此，陆雅对于雷耀天的感官倒是提高了不少。

　　再加上雷耀天拥有了混沌之体，外貌发生了巨大的变化。

　　这样的一个帅哥跟着自己，陆雅也不是很排斥的。

　　花季少女的心里，怎么可能就没有一个幻想呢。

　　而且一般来讲，坏小子对于少女的杀伤力还是蛮大的。

　　陆雅还喜欢看韩剧，所以她现在又开始了自己的幻想。

　　期望能够与雷耀天这个帅哥化干戈为玉帛……

　　“很简单啊，我是无业游民。你又这么有钱，我决定以后靠你吃饭了。你赚钱，我花钱。”

　　雷耀天面对陆雅的时候，脸皮超级厚他才不会在乎这么说会不会被鄙视了。

　　“这个不行，做我男朋友可以接受，但是我绝对不能接受你掌控我的经济大权。”

　　陆雅这次是真的生气了。

　　“你知道我一个月能赚多少钱吗，你知道我爸爸一个月给我多少钱吗。我的钱怎么可能给你来用，你想都不要想。”

　　面对暴跳如雷的小姑娘，雷耀天并没有多说什么，他只是抬手竖起了自己的食指。

　　“痛经！”

　　轻轻的张了张嘴吐出了两个字来。

　　原本暴跳如雷的陆雅，顿时小脸变得惨白一片。

　　她双手扶住了自己的小腹，然后表情纠结在了一起蹲在了地上。

　　“混蛋！”

　　正在承受痛苦的陆雅只能愤恨的看着雷耀天，说出了无奈的话来。

　　“嘿嘿，就凭这个，你就得为我去赚钱。”

　　收起了惩罚，陆雅那边的情况总算是好了一些。

　　既然来硬的不行，陆雅决定换一个方法。

　　“欧巴～～”

　　她凑了过来，拉起了雷耀天的手臂，整个人都贴了上来。

　　感受着陆雅那胀鼓鼓的小胸脯，雷耀天不由得感叹她发育的真是太好了。

　　“你看我每个月都要买一个包包的，我还要出去玩还要出去吃美食，总是需要有点钱的是不是嘛。”

　　陆雅决定采取美色引诱，让雷耀天答应自己的要求。

　　“不可能，以后包包不要买了。既然做我的女朋友，那么你就要学会过日子。”雷耀天斩钉截铁的说道。“而且也不要在外面吃了，以后买菜回来做菜吃。”

　　说完之后，雷耀天还补充了一句：“你做菜给我吃。”

　　啊！

　　陆雅这次算是彻底的傻眼了。

　　天可怜见，她在家的时候小公主似的，根本就没有做过饭的。

　　就算她来到了京城，追求自己的梦想，但在父亲的经济支持下，她也没有做过饭都是在外面吃的呢。

　　更何况，就算没有家里的经济支持，她陆雅自己也能赚钱满足自己的开支。

　　但是现在看来，一切全都完了。

　　“我不会做。”

　　陆雅可怜兮兮的看着雷耀天说。

　　“不会就学，这个没有什么难的。以后结婚了，你还想让我给我你做啊，没门。”

　　雷耀天翻了翻白眼，给陆雅提出了一个可行性的建议。

　　“结婚还早，咱们先处朋友吧。”

　　陆雅觉得这个男人的思维自己有些跟不上了。

　　“你现在多少岁了。”

　　雷耀天忽然问。

　　“十七岁，你问这个做什么。”

　　二人在门口脱了鞋子，然后走进了房间。

　　雷耀天推开每一个房间的大门，探头进去看了一眼。

　　“问问你多大，我心里有个数。等你满了十八岁咱俩就结婚，十九岁你就生孩子。以后每三年生一个，怎么也要组成一个足球队才行。”

　　虽然雷耀天不会真的这么做，但是说出来吓唬吓唬陆雅，让她不舒服自己也开心。

　　果然，听到雷耀天这样一说，陆雅的小脸上表情变化的剧烈起来。

　　“什么！十八岁就要和我结婚！”

　　雷耀天走到客厅做到了沙发上，拿起了遥控器打开了电视。

　　“不管你喜欢不喜欢，等你十八岁就结婚。你没有反抗的权利，当然你也没得反抗。”

　　雷耀天那一脸的坏笑，看在陆雅的眼里使得她真的想冲过去，狠狠的在他的脸上抓一把。

　　可这个事情只能在自己的心里想一想罢了，她是不可能做出来的。

　　毕竟雷耀天还掌握着，可以让她‘痛经’的能力。

　　这个能力非常让陆雅忌惮啊。

　　“这个事情等我十八岁再说吧，你现在看也看过我的家了，也知道我家的地址了，那么现在你是不是应该走了。”

　　陆雅下了逐客令。

　　“不走了，不走了，既然来了我觉得你家里不错，我就不打算走了。”

　　“什么！”，陆雅听到雷耀天这么一说，离开就像被踩了尾巴的小猫一样跳了起来。“你想住在我家里，这怎么可以呢。”

　　“怎么又不可以了呢？”，雷耀天抬起头来挑了挑眉头看着陆雅说，那表情要多轻佻有多轻佻。“我住下来可以监督知道你做家务的水平啊，同时晚上无聊的时候我还能教导你一些关于两性之间的问题。”

　　“不行，不行。”

　　陆雅都不知道应该怎么说才好了，她只能不断的摇头拒绝。

　　可问题是，她拒绝根本就没有什么用啊。

　　腿长在雷耀天的下半身，他不想走的话陆雅一点办法都没有的。

　　最后，陆雅只能屈服。

　　“去，做饭去，我肚子饿了。”

　　雷耀天翘着二郎腿，就像是个大爷似的看着电视，同时对陆雅发号施令道。

　　“我都说了不会。”

　　“我也说过不会就学。”

　　雷耀天抬手，竖起了自己的食指。

　　看到雷耀天竖起了食指，陆雅的身体一颤，随后她默不作声低着头走进了厨房。

　　“晚上吃方便面啊。”

　　陆雅没好气的在厨房内喊了一声。

　　“有火腿什么的吗，记得多放点没肉我不喜欢。”

　　雷耀天故意的回应说。

　　在厨房内忙活着的陆雅听到了客厅内雷耀天的喊声之后，低声的咒骂了起来。

　　“吃！吃！吃死你这个家伙，居然让如此可爱美貌的我做家庭主妇！”

　　她从冰箱里取出两个公仔碗面，然后去取出了一个小奶锅开始烧水。

　　“还吃火腿肉，老娘给你吃屎啊。”

　　陆雅一边碎碎念着，一边取出了火腿开始切片。

　　大约五分钟后，陆雅端着两个公仔面从厨房走了出来。

　　“给，吃吧。”

　　陆雅没好气的将碗面放在了雷耀天的面前。

　　雷耀天一点也不客气的拿起了摆在自己面前的碗面吃了起来。

　　“恩，今天先对付一下。明天开始买菜做饭什么的，全都交给你了哦。”

　　雷耀天吃着碗面，嘴里还没有停下来的气着陆雅。

　　“混蛋，自己吃吧。”

　　有心想和雷耀天顶嘴，但是又惧怕雷耀天长官的法则。

　　所以，陆雅干脆起身走进了自己的房间。

　　彭！

　　重重的关门声响起，雷耀天毫不在意。

　　吃完了自己碗中的面后，雷耀天抬手擦了擦嘴巴。

　　刚刚放手下来后，陆雅打开了自己的房门从里面探出了头来看着雷耀天说：“饭后洗手，记得用洗手液，来到我家就要遵守一些规矩。”

　　说完，陆雅再次重重的关上了门。

　　雷耀天撇了撇嘴，他才不在乎呢。

　　“老子就不洗，你能怎么样。”

　　雷耀天翻了翻白眼，根本就没有当做一回事儿。

　　从口袋中掏出了自己的手机，拨通了王虎那边的电话号码。

　　一阵忙音响过之后，王虎接通了电话。

　　“雷老弟，怎么样了。”

　　“我现在到了陆压的家了，他家不错我就不回去了。”

　　雷耀天说。

　　“嘿嘿，预祝你玩的愉快。”

　　王虎在电话的那一边笑了起来。

　　“王老大你别笑的这个猥琐，事情不是你想的那样呢。”

　　雷耀天连忙解释说。

　　“不用解释，我理解。”不等雷耀天说完，王虎就打断了雷耀天的话头。“现在咱们西客站的买卖已经走上了正轨，你就好好在陆压那边吧。你最好办理一个银行卡，以后钱会按月打到你的银行账户上了。”

　　“王老大，我听着怎么像是你要挤兑我走啊。”

　　雷耀天开着玩笑说。

　　“嘿嘿，你现在都是有女朋友的人了。可不能和我们一样哦，所以你还是想着去过你的小日子吧。”

　　王虎那边开着雷耀天的玩笑说道。

　　“不过雷老弟，我说的可是真的，这边已经走上正轨了。咱们解决了这个麻烦后，短时间内不会有什么麻烦的了。所以你就好好住陆雅那边吧，同时你还能自己重新找点事情来做做，混黑道不是长久之计不是。”

　　王虎最后说道：“所以啊，你和那个小姑娘同居吧。顺便搞清楚，她身上为什么会出现本源不完全的事情。”


第872章 混蛋啊，你

　　对于王虎来讲，混黑道在这个和谐社会中根本不是长久之道。

　　如果他们做大做强了，必定会陷入很大的麻烦之中。

　　这一点是不可避免的。

　　哪怕是有武成王一家人相照拂，也一样不能包托这样的麻烦。

　　所以，西客站这边在王虎来看，只是一个他们获取资本的买卖而已。

　　只要他们能够获取一定的资金，那么王虎必定会带着大家转型走上正道。

　　作为曾经的黑老大，王虎深知这一点的重要性。

　　如果是在国外的话，可能王虎还不会想这么多。

　　但这毕竟是在国内，是在一个和谐的社会国度之中，他就必定要考虑到这方面的问题。

　　现在雷耀天遇到了陆雅，并且走进了陆雅的生活。

　　反观陆雅虽然没有什么太大的名气，但也毕竟是一个混迹娱乐圈的女孩。

　　所以，雷耀天只要搭上了陆雅，以经纪人的名头必定会脱离西客站的这个泥潭。

　　王虎是很乐意看到这样一个结果的。

　　作为兄弟来说，王虎也希望雷耀天不用惹到那么多的麻烦，拥有了一个很好的生活环境。

　　雷耀天与王虎交谈了一下后，便知道了自己这位老大哥的意思。

　　“王老大，多谢你为我着想。既然你都这么说了，我也不可能那么不知好歹。”

　　雷耀天的心里有些莫名的感动。

　　“王老大，我这里会根据陆雅的一些关系，去认识一些人。等到混熟了之后，找个机会正咱们兄弟一起去混娱乐圈就是了。”

　　雷耀天觉得这个可能性不是没有，这一切的前提都要建立在拥有一个经济基础的前提下。

　　如果成功的话，这样的回报要比他们在西客站时多的多了。

　　王虎那边一琢磨，雷耀天说的也很有道理，也就没有拒绝。

　　“一切小心，如果陆雅的本源在这期间恢复了过来，你不要啰嗦立马离开啊。”

　　很是关心的嘱咐了一句后，王虎挂断了电话。

　　雷耀天大大咧咧的坐在客厅了看上了电视。

　　而陆雅，则在自己的卧室内爬到了床上，钻进了被窝打开了自己粉红色的电脑上网找朋友诉苦去了。

　　90后拽拽小妞：小雅你是不是开玩笑啦，居然找了一个男朋友哦。

　　陆雅正在通过自己的qq和一个初中同学吐槽心中的苦闷。

　　而当对方听陆雅说，自己已经有了一个男朋友时真是大吃已经。

　　当然，至于这个男朋友怎么来的，陆雅并没有说出来。

　　为了自己的面子着想，陆雅坚持声称是雷耀天‘追求’的自己，并且死气摆列的求着自己才把自己求到手了。

　　如果陆雅实话实说，估计肯定不会有人相信的。

　　时尚小蕾丝：找了一个男朋友，不过他现在没有工作，要我养他呢。

　　90后拽拽小妞：不是吧（流汗），这样也行。不是他追求的你吗？怎么还要你养他呢？

　　对方好像看出了一些特别的地方。

　　时尚小蕾丝：当时追求我的时候有工作，但是追求我到手之后，他的工作就丢了。

　　陆雅红着脸，编了一个瞎话。

　　真是完蛋了，现在我都学会说假话了。

　　陆雅红着小脸蛋，趴在被窝里偷偷的想着。

　　陆雅的家教一向很好，她从小到大都没有说过假话。

　　可是就在今天，她已经无师自通了一切。

　　包括溜须拍马等等……

　　90后拽拽小妞：看来你很喜欢他哟，要不然的话你也不会养他了呢。

　　看到自己同学给自己发来的消息，陆雅顿时变得咬牙切齿起来。

　　时尚小蕾丝：我会喜欢他！娘的，我恨不得他马上去死啊。

　　在qq上陆雅爆了一句粗口。

　　两个小姑娘就这样的，通过qq在网上聊了很久。

　　虽然陆雅在网上对同学吐槽，但那些话非常的矛盾。

　　大约几个小时后，陆雅结束了与同学的通信，关闭了自己的qq。

　　“真是累死了，趴在床上玩电脑真是累人啊。”

　　陆雅抬手揉了揉自己酸痛的肩膀，小声的说道。

　　“哼！都是这个家伙，如果不是他的话我就在客厅桌子上玩了，怎么可能这么腰酸背痛的呢。”

　　恨恨的盯着自己的房门，陆雅自言自语的道。

　　看了看床头摆放的阿狸时钟，陆雅这才发现此时已经是晚上九点多钟的时间了。

　　“哎呀，已经九点多钟了呢。我要去洗澡休息了，如果睡觉晚了会影响皮肤呢。”

　　作为一个女孩子，她可是非常会保护自己的皮肤的。

　　所以，她从来都不熬夜，不抽烟喝酒。

　　不过陆雅没有马上走出房间，而是显得有些踌躇。

　　经过了一番思考后，陆雅还是换上了自己的小熊睡衣走了出去。

　　这个时候，雷耀天正在看着电视播出的电视剧，一副大老爷摸样的翘着二郎腿，老神在在悠闲自得的坐在那里。

　　“你洗脚了吗，房间里怎么这么大的烟味，你抽烟了吧。”

　　一走出来后，陆雅的眉头就皱在了一起。

　　雷耀天斜眼看了一眼，然后继续将目光放在了电视上。

　　看到雷耀天压根就没有理会自己，这一下子陆雅是真的怒了。

　　就算这个家伙继续发动法则力量，我有些话也要对他将清楚。

　　想到了这里，陆雅鼓起了自己作为一个美少女的勇气，走到了雷耀天的面前。

　　“走开，别挡着我。”

　　电视内的剧情，刚好演到紧张部分。却就在这个时候，一下子被陆雅走过来挡住，这让雷耀天可受不了。

　　“不行，有些话必须要和你说清楚，先别看电视了。”

　　陆雅穿着小熊睡衣，双手掐腰的站在雷耀天的面前毫不退缩。

　　“再不退开，我可要发动了啊。”

　　雷耀天竖起了自己的食指，威胁道。

　　“来吧，就算我疼死了，有些话我还是要说的。”

　　看到了雷耀天竖起了自己的食指后，其实陆雅的心里害怕的要命。

　　甚至，连她的身体都瑟瑟发抖起来。

　　可见，法则之力下，这种惩罚站的让人很是不好受。

　　雷耀天有些奇怪的看着陆雅，他实在想不明白，怎么一想胆小如鼠的小姑娘变得这么大胆了。

　　“好吧，如你所愿。”

　　雷耀天压根就没有什么怜香惜玉的心思，既然陆雅毫不在乎那他还啰嗦什么呢。

　　“不要啊，欧巴～”

　　不成想，就当雷耀天要发动的时候，陆雅忽然身子一矮蹲在了雷耀天的脚下。同时她还伸出手来，抱住了雷耀天的小腿一脸苦兮兮的神色。

　　“这是搞什么啊。”

　　雷耀天的嘴角抽搐了一下。

　　不过雷耀天也算看出来了，陆雅刚才那是假装坚强啊。

　　“欧巴，反正我也任命了，不就是做你女朋友喽，这也没有什么的。”

　　陆雅见雷耀天没有马上发动惩罚，赶紧趁着这个机会将自己心中所想都说了出来。

　　“但是你能不能照顾一下我的感受啊。”

　　说完，陆雅抬起可爱的小脸，目光闪闪的看着雷耀天。

　　沉吟了一下，雷耀天开口道：“有一些问题你要弄明白啊，咱们是仇人。我之所以要你做我女朋友，完全是本着报仇的想法，所以请你认清楚一些形势才好。”

　　在雷耀天的眼中，陆雅只是自己的仇人而已。

　　压根来讲，他就没有真的将陆雅看成是自己的女朋友，也没有将她看成是一个女人。

　　所以，怜香惜玉什么的也就无从谈起了。

　　陆雅恰恰就是没有明白到这一点，所以她就杯具了。

　　“欧巴，你也太不解风情了吧。再怎么说我也是一个大美女耶，难道你就真的这么狠心对一个美女这么的虐待吗。”

　　陆雅很是可爱的眨了眨眼睛，希望雷耀天可以被自己感动。

　　“你太古杀我的时候怎么不考虑我的感受啊。”

　　雷耀天眯着眼睛不怀好意的看着陆雅说。

　　呃！

　　陆雅听了雷耀天的话后，楞了一下。

　　“干嘛提起太古时代啊？对于那个时候的事情，我都没有什么记忆了。”陆雅愣愣的看着雷耀天说道，“而且这都什么时代了啊，你还提起那么久远的事情，是不是有点小肚鸡肠了一些呢。”

　　陆雅觉得自己面前的这个男人，真是实在太记仇了。

　　“嘿嘿。”雷耀天听了陆雅的这句话后，冷笑了一下。“你说的倒是轻松无比，敢情不是你连着被干掉了两次。”

　　雷耀天真是不愿意听陆雅的这句话，尤其是她这么说更是让他火大。

　　“你欠我两世的债，这一世怎么也要让你还回来的。”

　　“不就是做你女朋友喽，我现在不是已经做了嘛。”陆雅嬉皮笑脸的看着雷耀天。“不过你能不能不要在家里抽烟啊，而且你以后能不能便后饭前洗手注意一下个人卫生呢。毕竟以后我们两个要在一起生活，你说是不是呀。”

　　原来陆雅为的是这种小事。

　　当然，在雷耀天的眼里这是小事情。可是在陆雅的眼中却不同，这可是大事情啊。

　　女孩子嘛，都是这样的。

　　这是作为一个光棍的雷耀天，从来都不会明白的事情。

　　虽然他拥有了莫妮卡和朱紫嬛等女孩儿。

　　但是这些女孩根本就不会在乎这些问题。

　　这个问题，只有现代女孩们才会有的。

　　而作为现代美少女的陆雅的身上，必定会体现出这样的问题来。

　　就这样，雷耀天开始了与陆雅就这个问题展开了交锋。

　　这一次的交锋结果，以雷耀天获胜而告终。

　　陆雅当然是不舒服的。

　　不过一次失败而已，她总会想到其他的办法来改掉雷耀天的毛病。

　　其实她自己也不知道，她现在心里已经开始将雷耀天当做男朋友了。

　　如果不是这样的话，她又为什么要管雷耀天的这些问题呢。

　　“好吧，抽烟不要乱弹烟灰。我有点小洁癖，希望你能理解我。”陆雅站起身来准备去洗澡了。

　　就在这个时候，雷耀天也站了起来跟在了陆雅的身后。

　　“你跟着我做什么？”

　　陆雅走到卫生间门口后，看到雷耀天还在跟着自己有些不解的问。

　　“咱们两个一起洗啊。”

　　雷耀天一脸淫笑的看着陆雅说。

　　顿时，陆雅的面部表情冰封住了。

　　“什……什……什么，一起洗！”

　　腾！

　　陆雅的小脸蛋，红的像是一团火烧似的。

　　虽然我没事的时候也看bl漫画，也很喜欢看那种漫画，喜欢看着两个帅帅的帅哥在一起。可是……可但是……我并不真想看到现实中帅哥的身体啊。

　　陆雅觉得自己的小脑瓜有些当机了。

　　她现在的脑海中，一直回荡着雷耀天的这句话。

　　咱们两个一起洗啊！咱们两个一起洗澡啊！一起洗澡啊！

　　“不！可！能！”

　　身体有些僵硬的陆雅，表情极其严肃的转头回来看着雷耀天，缓慢而又坚定的说了三个字。

　　不过雷耀天倒是不以为意的笑了笑，显得有些轻佻的挑了挑眉头。

　　“不要这么说嘛，现在咱们两个可是男女朋友了呢。”雷耀天抱着膀子，嬉皮笑脸的看着陆雅说道。“我今天也有些累了，等到洗完了澡咱们就休息吧。”

　　说完了这番话后，雷耀天故意的装出一副急色的摸样来。

　　不得不说，雷耀天还真的是有点演绎的天赋。

　　他这副急色的摸样，还真的是将陆雅给吓住了。

　　在加上雷耀天那色迷迷的目光，不断的在陆雅的身上打量起来。

　　陆雅作为一个女孩子，身上各处的敏感部位都在雷耀天的目光下，被一一的扫视着。

　　而陆雅自己，则在雷耀天的目光下，慢慢的颤抖了起来。

　　她感觉自己的身上，好像慢慢的燃烧起了一团火焰，正在她的肌肤上蔓延开来。

　　这样的感觉，让她既害怕又恐惧，同时还带着一点点的兴奋。

　　是的，兴奋。

　　从小就作为一个千金大小姐的她，一直都接受着良好的教育。

　　很多同龄人能够做的事情，她都不能去做。

　　这就导致了她非常的压抑。

　　想想看，在这样的一个时代中，陆雅这样的一个美少女。在小学乃至初中以及高中时代，居然都没有过追求者，这难道不是一件值得奇怪的事情吗。

　　你要知道啊，在这个时代中，幼儿园的小朋友都知道找女朋友了呢。

　　所以啊，被压抑久了的千金大小姐陆雅，其实在自己的心中一直幻想着，她能够遇到一个霸气的超坏男孩，狂暴猛烈地……


第873章 你男友外形不错

　　京城白山机场，刚刚从西班牙至京城的cy788航班下机的旅客们，匆匆的走出了机场大厅。

　　就在这人流中，有三人及其的吸引大家的目光。

　　这三人中有一个中年男子和青年男子，分别是一个老帅哥和小帅哥。

　　那个老帅哥不是别人，正是镇元子。

　　至于那个年轻人，就是他的徒弟清风道人。

　　镇元子的前面，一个衣着时尚的女子打头走在前面。

　　岁月，在这个女子的脸上刻画下了风霜。

　　但是，从女人脸上的轮廓来看，这个女子年轻的时候也是一个一等一等大美女。

　　“阿兰，这一次回国祭祖之后，咱们要住多久？”

　　走出了机场后，镇元子一脸谄媚的凑了过去舔着脸问道。

　　这名中年女子斜了一眼镇元子，“祭祖之后就回去了，你以为要在这里住多久。如果不回去的话，饭店不开了吗。”

　　面对气势凛人的女人，镇元子出奇的没有发怒。

　　他脸上还是保持的谄媚的笑容，甚至有点低声下气的意思。

　　“阿兰，你可不要乱想啊。我只是随便问问罢了，我也是担心咱们饭店的经营问题呢。”

　　听了镇元子的话后，这名叫做阿兰的中年女人脸色好看了一些。

　　“我当初就不知道怎么了，会看上你这个老家伙。”阿兰的脸上流露出了有些后悔的样子。“为什么就选择你做我的老伴了呢。”

　　说完，阿兰不住的摇头。

　　“阿兰，我以后再也不会出去拈花惹草了。和你结婚了之后，我所做的一切你也都是看到了的。全都是那些番婆没事招惹我，我可从来没有搭理过她们的。”

　　镇元子的徒弟清风，跟在二人的身后看着自己的师傅和他的老婆，在前面你一言我一语的真是无奈之极。

　　清风怎么也想不到，自己的师傅居然会变成了这个样子，如果传了出去不知道要让多少人惊掉眼球呢。

　　在清风的脑海中，不断回忆起了他们三年的时光，真是感慨万千令人唏嘘无比。

　　想当初，他们师徒二人力啊过了国内这个漩涡，到了西班牙去度假。

　　由于镇元子心性大变，喜欢去和洋婆子们调情。

　　这导致了他们花钱的速度实在是太快了，清风打工赚的那些钱根本就没有用多久，就被镇元子花了个精光。

　　虽然镇元子拥有超强的力量，但是在这个世界中，他的这些力量根本就无法发挥出来。

　　所以，他与很多拥有强大力量的人一样，都变成了‘普通人’。

　　所以，没有钱的话，就算是神仙也是寸步难行的。

　　因此，为了在这个世界里生存下去，他和清风只能想办法开始赚钱了。

　　但，镇元子与清风不同。他根本就没有在这个世界里生存的经验，也不知道自己应该怎么去赚钱。

　　考虑到了种种可能之后，根据清风的提议，他们在西班牙的华人街找了一家中餐馆，然后做起了洗盘子的工作。

　　这份工作虽然辛苦了一点，但是最起码可以保证他们三餐吃饱，并且还有点钱生活不是。

　　而就在这个餐馆做事的这段日子里，镇元子这个家伙居然还勾引了老板娘。

　　不得不说，镇元子这个家伙还是有点手段的。

　　他凭借着自己中老年妇女杀手的容貌，三下五除二就攻陷了这家饭店的老板娘，做了这个餐馆的二老板。

　　而清风也跟着水涨船高，成了这个饭店的领班。

　　可是，镇元子风流性子不知道怎么了，居然一点都没有改，反而还到处勾引那些番婆。

　　最后，就导致了这个老板娘阿兰好好的时候是了他一通，这才让镇元子老实了下来。

　　至于怎么教训他，那是非常简单的了。

　　只要控制了他的经济大权，镇元子就没有什么办法了。

　　不得不说，女人不论多大的年纪，对于帅哥总是有好感的。

　　阿兰也就是看在镇元子这个老帅哥的面子上，原谅了镇元子这么一次。

　　当然，镇元子为了不分手，关起门来给阿兰说尽了好话的同时，还跪了一个晚上的洗衣板这个事情，清风是一点都不知情的。

　　华夏女子的御夫术，那可是世界一绝啊。

　　镇元子就算是个神仙，也得乖乖的投降。

　　至此，镇元子总算改掉了自己的这个性格，老老实实的跟着阿兰经营那家小餐馆了。

　　这一次，阿兰是打算回乡祭祖的，所以作为他男人的镇元子当然就一同的跟着回来了。

　　而清风呢，是以镇元子干儿子的身份，跟着一起回来的。

　　阿兰也是苦命人，由于自己不能生孩子。所以当初便被老公抛弃婆家嫌弃。

　　最终，阿兰和他原来的那个男人离婚，她远走他乡来到了西班牙一住就是二十年。

　　而她也从一个青春少妇，变成了中年妇女。

　　这一次回乡祭祖，除了回乡来看看亲人之外，也存在着回来风光一把的心思。

　　以她现在的身份来说，虽然算不上什么大富大贵。但也毕竟是拥有了国外的绿卡，并且还拥有一个小小的餐馆。

　　这在他的乡亲那边，也算是成功人士了。

　　她就是要让所有当初看不起她的人看看，她阿兰现在并没有当初那些人所说的那样，饿死街头离开了老公活下不去。

　　她不但活了下来，反而还活的很好。

　　同时，她还找了一个帅气的男人。

　　所以，她要在乡亲们的眼前炫耀一番。

　　如果不这么做的话，她怎么能够出了那一口恶气呢。

　　不出了心底里一直压抑了这么多年的怨气，她阿兰是不会舒服的。

　　三人走出了机场大厅，拦下了一辆出租车绝尘而去。

　　……

　　……

　　这个时候，cbd某家杂志拍摄场地内，雷耀天正带着陆雅在这里拍摄封面摄影。

　　那一天晚上，雷耀天并没有和陆雅一起洗澡。

　　他之所以那么说，不过就是故意的让陆雅心里不舒服罢了。

　　报仇嘛，不一定非常干掉对方，软刀子慢慢的折磨也是非常令人感到难受的。

　　而雷耀天走的，这是这样一条路子。

　　对于这种情况，陆雅还真的是一点办法都没有。

　　谁让她现在是雷耀天的奴隶战士呢。

　　“混蛋了，为什么我要成为狗屁的神仙呢。作一个普通的美少女多好呀，根本就不会有这么多的烦心事。”

　　陆雅的心里，对于自己所经历的事情，是一千一万个的不愿意。

　　陆雅不停的按照摄像师的提议，变换着自己的动作。

　　她的对面，雷耀天老神在在的坐在那儿，笑嘻嘻的看着她工作。

　　一看到雷耀天那笑嘻嘻的摸样，陆雅就气不打一处来。

　　在这几天的时间里，陆雅和雷耀天关于生活上的碰撞一直没有消停。

　　但是，每一次都以陆雅失败而告终。

　　没有办法，雷耀天在陆雅看来，就是一个滚刀肉简直就是油盐不进的家伙。

　　你无论对他说什么，他都是左耳进右耳出，然后毅然我行我素根本就不在乎。

　　什么家里不能抽烟，陆雅是很讨厌的。

　　但是雷耀天就是抽，陆雅那次一点办法也没有。

　　又比如说，陆雅希望雷耀天餐前饭后，或者出去回来要洗手什么的，雷耀天也没有这么做。

　　这在陆雅看来，见识就是不可就要了。

　　并且雷耀天在陆雅的眼中，也成为了一个不讲卫生的家伙。

　　而且最让陆雅生气的是，雷耀天还口口声声的自称是她的男朋友，让很多人都知道了。

　　既然你自称是男朋友，在外人面前你总要留下一点面子吧。

　　不！

　　雷耀天可没有这么做。

　　陆雅纠结的要命。

　　可是，谁让她稀里糊涂的成为了雷耀天麾下的奴隶战士呢。

　　认命吧。

　　好在雷耀天也不是一无是处，最起码他看起来很帅。

　　陆雅和雷耀天走出家门，总会吸引很多人的目光。

　　总算是满足了她一点点的小小虚荣心了。

　　“唉，可是帅气又不能当饭吃。”

　　陆雅在自己的心里暗自的叹息了一声。

　　“好了，收工。”

　　随着杂志社拍摄老大的一声令下，众人都松了一口气纷纷散开休息去了。

　　而陆雅今天的工作也算是告一段落。

　　“走吧，咱们去吃西餐。”

　　苏灿走了过来，笑嘻嘻的对陆雅说。

　　“你这个混蛋，不要一天到晚花我的钱。你拿着我的卡到处乱用，还美其名曰请我吃饭你还要不要脸啊。”

　　陆雅低下头，语气十分不善的说。

　　雷耀天浑不在意的撇了撇嘴，“这么说你是不想去吃喽，那么我就自己去了。”

　　“去！为什么不去，起码我也要吃回来一半才行啊。”

　　陆雅怎么可能不去呢，如果她不去的话，那么自己就没有饭吃的了。只能等到晚上回家吃碗面，她才没有这么傻的呢。

　　她是领教过了雷耀天的不要脸，所以她屈服了。

　　“小雅，今天的拍摄不错，你的薪酬已经转账到公司那边了，希望我们以后多多合作啊。”

　　杂志社的老大走了过来，与陆雅寒暄了起来。

　　“能够让你们满意就好了，我也希望你们有多点的活给我呢。”

　　陆雅对于这种衣食父母可是不愿意得罪的，所以连忙应声道。

　　“这位是你的男朋友，外形不错呢。”

　　那名老大走过来后，上下的打量了一下雷耀天，出口赞道。


第874章 你疯了

　　听到了杂志社拍摄组老大的话后，又看了看他的目光陆雅开心的笑了。

　　“坤哥，是不是有什么想法啊？”

　　陆雅知道，对方不会这么无缘无故说这些的。

　　她这么一问，坤哥点了点头。

　　“他的外形不错，如果可以的话，我们这里明天需要拍摄一组男士服装照片，是专门为阿玛尼西服做的单子，不知道有没有兴趣？”

　　陆雅一听，当然连连点头了。

　　“我男朋友刚刚来京城，暂时还没有找到工作呢。如果坤哥能够给他一个机会，真是求之不得啊。”

　　有这样的好事，陆雅怎么可能会拒绝的了。

　　其实她的想法非常简单，雷耀天总是花自己的钱那可不行。但是在陆雅看来，雷耀天现在连一个工作都没有，这也是一个大问题。

　　如果他就可以赚点钱的话，那么不就是可以不用花自己的钱了吗。

　　所以，让雷耀天也进入自己模特的这一个行业，也是一个不错的选择。

　　而且就如坤哥说的这样，自己这个便宜男朋友的外形真的是不错，比起其他的男模来讲真的是强的太多了。

　　一米九几的个头，配合着他完美的身材。再加上那俊朗的富有杀伤力的外形，绝对是做这一行的好苗子。

　　陆雅混迹这一行已经有半年了，多多少少也懂得一些东西。

　　“欧巴，还不快点谢谢坤哥。”

　　陆雅脑子急速的转动，马上就打定了注意回头对雷耀天提醒着。

　　嘛情况？

　　雷耀天还有些没有反应过来呢。

　　听他们这谈话的意思，好像要让自己做模特？

　　“你还愣着做什么啊，坤哥这是提点你呢。”

　　陆雅看到雷耀天傻傻的站在那儿，就像是一个木头似的，不由得着急的捅了捅他。

　　“不用这么说，他的外形的确不错。如果不是这样的话，我也不会有了这个念头啊。”

　　坤哥微笑着说。

　　“我可以吗？”，雷耀天愣愣的抬手指了指自己。

　　“你完全可以的，这一点我可以保证。”坤哥回答雷耀天道。

　　坤哥之所以这么说，那是因为他的眼光很毒。

　　其实从雷耀天和陆雅一来到摄影棚的时候，坤哥就注意到他了。

　　不只是坤哥，其实自打雷耀天这么一出现，这里大大小小的男女模特们的目光，都被雷耀天吸引了过去。

　　那些女模特们的目光是毫不掩饰的引诱和勾搭，而那些男模们的目光则充满了嫉妒和羡慕。

　　这一切，都被坤哥看在眼里。

　　所以，从那个时候起，那边有了这样的一个念头。

　　“如此，那就谢谢坤哥了。”

　　雷耀天也想不到，自己还能做这样的一个行业。

　　不过对于能多一条路子赚钱，他是一点都不会反对的。

　　“放心，在薪水方面，我会给出一个让你满意的价格。”

　　见到雷耀天答应了下来后，坤哥很是开心的笑了起来。

　　他很有信心，只要雷耀天能够参加拍摄阿玛尼西装系列的制作，那么凭借他的外形绝对能够获得认可。

　　这对于他来讲，也有很大的好处呢。

　　这一次，阿玛尼的服装系列，吸引了很多杂志社在争取。

　　所以，他们各自施展手段，都在争取这个单子。

　　不过，能不能争取到这个单子，要看他们拿出的拍摄照片，以及模特的素质了。

　　而雷耀天的出现，则让坤哥看到了希望。

　　同时，再加上陆雅这个甜美的少女出现。

　　“恩，这个帅哥加上陆雅这个美女的组合，我想成功率可以很高。”

　　坤哥在心里暗笑了起来。

　　与很多年轻的男模不同，雷耀天的年纪都三十岁了。

　　所以，他拥有很多年轻男模们没有的成熟感。

　　并且，在雷耀天的身上，坤哥还看到了一种沧桑。

　　尤其让坤哥看中雷耀天的，是类要谈的眼神中有着一种特别的吸引力，很是慑人。

　　可以说，在拥有了完美的外形和身材之后，这种慑人的眼神也是一种大杀器。

　　这就是坤哥看中雷耀天的原因了。

　　与那些年轻男模们不同，他们的眼神非常的做作，一点都没有真实感。

　　反观雷耀天的身上就看不到这样的情况。

　　告别了坤哥之后，雷耀天飘飘然的走了出这家杂志社的拍摄场地。

　　“哈哈，真实想不到啊。我现在也要混入娱乐圈了呢，你说是不是啊。”

　　雷耀天眉飞色舞的问陆雅。

　　“是啊，是啊。你马上就要进入娱乐圈了，不过模特圈虽然也算是娱乐圈，但是与真正的娱乐圈还相差十万八千里呢。”

　　陆雅看到雷耀天那眉飞色舞的样子，就忍不住的打击道。

　　不过雷耀天此时正处于兴奋状态，所以对于陆雅的打击也就浑不在意了。

　　他以前在现实世界里，不过就是一个小小的插画师罢了。

　　现在他居然可以做一个男模特，这是他想也不敢想的事情。

　　也不想想看，他雷耀天以前可是一个不折不扣的大胖子，那样的一个大胖子怎么可能做男模呢。

　　就算是做男模，估计也是做那种减肥产品的吧……

　　而且王虎说过，能够转型的话最好转型，混黑道永远没有前途。

　　暂时做一做没有什么，但绝对不是长久之计。

　　对于这一点，雷耀天自己也深以为然。

　　毕竟他们的力量全部都被压制了，要不然雷耀天他们也不会如此的头疼。

　　现在既然有了这样的一个机会，雷耀天当然会非常开心的。

　　更何况他做男模之后，还能遇到很多美女不是吗。

　　总要比王虎他们在西客站混强的太多了。

　　“哈哈哈哈！老子的运气你们羡慕去吧，我就要在花丛中畅游了。”

　　雷耀天想到兴奋处，忍不住的说出了声来。

　　好死不死的，雷耀天的这番话被陆雅给听到了。

　　“你说什么！”

　　听到雷耀天说要畅游花丛，这还怎么得了。

　　“干嘛，你这么的激动做什么？”

　　雷耀天转头看着陆雅。

　　“现在我可是你的女朋友耶，你居然当着我的面前说要畅游花丛，是不是有些不对啊。”

　　陆雅真是想不到，雷耀天居然能够当着自己这个女朋友的面前，说要畅游花丛。

　　这简直也太不将自己看在眼里了。

　　虽然自己做他的女朋友，是有些迫于无奈。

　　但是这些天内，雷耀天跟着她也见过了不少的自己同事和朋友。

　　所以，自己已经有了男朋友的事情，已经很多人都知道了。

　　如果雷耀天真的是要出去沾花惹草，传了出去的话这让她陆雅的脸放什么地方啊。

　　京城虽然很大，但是模特的圈子却很小。

　　尤其是，她陆雅年纪小小的，就成了很红的平面模特，这就让很多女孩子们嫉妒了。

　　还不知道多少人等着看她的笑话呢。

　　她绝对不能让这样的事情发生，绝对不能。

　　女孩子们的世界，不是男孩所了解的。

　　正是因为这样，陆雅才会这么的激动非常。

　　不过，雷耀天怎么可能了解呢。

　　“你可不要忘记了，我是你的女朋友啊。”

　　陆雅停下了自己的脚步，就这样站在大街上，冲着雷耀天大声的叫喊起来。

　　路上的行人们，纷纷将目光注视了过来。

　　大家都在看着这对金童玉女，在大街上吵架。

　　当然，路人们所抱有的心态可就不一样了。

　　总之，幸灾乐祸看热闹的人最多。

　　雷耀天也停下了自己的脚步，有些惊愕的看着陆雅。

　　原本雷耀天以为，自己强行做了陆雅的男朋友，其实陆雅根本就不会承认自己的。

　　但是他刚才从陆雅的话中听来，好像和自己所认为的有些不太一样啊。

　　“我说你没有发疯吧？”

　　雷耀天有些不太确定的看着陆雅。

　　“你还真的将我当成你男朋友了。”

　　雷耀天瞪大了自己的眼睛，看着陆雅。

　　“难道不行吗，你都和我同居了。难不成你现在还想不承认！”

　　陆雅现在也顾不得什么了，大声的就站在街上大声的嚷嚷了出来。

　　“小声点，大街上还有这么多的人呢。”

　　陆雅这么一喊，反而雷耀天倒有些不好意思了。

　　大街上行人们的目光注视下，雷耀天有些很是尴尬。

　　“我一个女孩子都没有不好意思，你一个大老爷们有什么不好意思的。做的做了，难不成你还不想承认。”

　　看到雷耀天的气势有些减弱，陆雅心里暗笑。

　　“你这个没有良心的啊，我这么一个如花似玉的大姑娘，认识你之前连男孩子的手都没有摸过。”

　　陆雅当街开始哭诉了起来。

　　“自从遇到了你之后，我浑身上下都没有看光了不说，你该做的都做过了。怎么现在玩腻了，你就想另结新欢吗。”

　　呃！

　　雷耀天觉得陆雅真的发疯了，她说的这些自己可是一件都没有做过啊。

　　这可真是天地良心的。

　　“你疯了，真的是疯了。”

　　雷耀天在行人们目光的注视下，真的有些无所适从。

　　真是一朵鲜花插在了牛粪上，可惜了啊。

　　有些年轻人看到了陆雅那甜美的样貌后，禁不住的摇头可惜道。

　　看这个男人年纪不小了，找到这么一个年轻的妹妹，怎么还不知道珍惜呢。

　　一些小情侣们心中暗想。

　　“你到底想要怎么样？”

　　雷耀天走近了陆雅，压低声音问道。


第875章 我到底是个什么样的人

　　好说歹说，总算拉着陆雅离开了这边。

　　雷耀天抬手在自己的额头上擦拭了一把冷汗。

　　这女人啊，如果是扯破了脸皮不要脸起来，男人还真的是比不上呢。

　　“你乱说什么，我什么时候该做都做了。天地良心，我对你做什么了。”

　　雷耀天拉着陆雅，一路走来走过了几个街区后，面色不善的看着陆雅说。

　　可是，陆雅一点都没有害怕的意思。

　　“我就这么说，你又能将我怎么样。以后我父亲打电话来，我也这么说。”

　　说完，陆雅还扬起了自己的小脸，很是傲气的看着雷耀天。

　　那神情仿佛就是一个战胜了对手逇小公鸡似的。

　　“你真是……”

　　雷耀天哭笑不得的看着陆雅。

　　“你要是还这么说，晚上我就让你见识见识什么叫做该做的。”

　　雷耀天装出一副淫荡的表情，看着陆雅故意吓唬她。

　　不成想，陆雅一点害怕的神色都没有有，这让雷耀天感觉非常的失败。

　　“来吧，反正你长的也蛮帅的，我蛮强能够接受。”陆雅耿耿着脖子说道。“虽然你的身上有很多女孩子们接受不了的小毛病，但是我相信以后这些毛病都能改过来的。”

　　其实陆雅说出这番话，不是没有经过考虑的。

　　她想的非常清楚，因为自己和雷耀天已经是捆绑在了一起，根本就无法分开了的。

　　因此，她就算心里还有什么想法，也不可能去付诸实施。

　　谁让她鬼使神差的，就这样的成为了雷耀天的奴隶战士了呢。

　　既然成为了奴隶战士，也就是说雷耀天只要还活着，那么她陆雅就只能和雷耀天纠缠不休。

　　而她陆雅这一辈子，身边除了他的父亲之外，也就只能拥有雷耀天这么一个男人了。

　　在这几天内，陆雅已经想明白了这些事情。

　　女孩子的适应力很强，既然想通了，那么她就很容易的调节自己。

　　既然以后都要生活在一起，那么就互相的接受吧。

　　通过几天的观察，其实没有什么心机的雷耀天，一眼就被陆雅给看穿了。

　　想想看也很正常，陆雅这样的一个小姑娘，从家里来到了京城做模特，如果没有一点心机的话，早就被吃的骨头都不剩了。

　　尤其是像她这样美貌的青春少女，在京城内更是那些豺狼们最喜欢的目标。

　　虽然陆雅平时的表现总是大大咧咧的，一副迷糊美少女的样子。

　　但是，这些都是表象罢了。

　　90后的小孩子们，可是相当聪明的呢。

　　雷耀天在陆雅看来，虽然有时候愿意说些令到自己生气的话，但大多都是故意让气自己的。

　　至于原因，按照陆雅的估计，可能是雷耀天说的出于对自己的仇恨吧。

　　不过雷耀天本人不是很坏，因为他并没有做出什么不利于她的事情来。

　　这个事情但凡是放到别的男人，想来绝对不会像是雷耀天这样的了。

　　自己这么的美貌，青春，可爱。

　　对于男人怎么可能没有杀伤力呢。

　　陆雅的心里十分的清楚这一点，再加上平时她出来工作的时候，总会有一些家伙的猥琐目光注视，让她已经对这个社会很了解了。

　　“哼！，长的太可爱了，其实也有很多的烦恼啊。”

　　这是陆雅一个人面对镜子的时候，最喜欢说的一句话了。

　　陆雅胡思乱想间，雷耀天神色一凛。

　　他被陆雅那无所谓的态度有些激怒了。

　　“混蛋，看不起我是吗。”

　　陆雅那个样子真的是太气人了。

　　难不成我雷耀天是一个没有种的男人？

　　实话说，男人能做的事情我都能做，并且做的还很厉害。

　　如果老子不让你好好尝尝苦头，你还真就不知道马王爷有几只眼睛呢。

　　雷耀天看着陆雅的表情，在自己的心里暗暗下了一个决定。

　　虽然在雷耀天的潜意识中，陆雅还是以前太古时代那个没有性别的家伙。

　　但在这一世中，它毕竟是变成了一个女孩子了。

　　并且，陆雅这一世，还是一个极其美貌漂亮可爱的女孩子。

　　如果不是知道她的本源真脉的话，说句实实在在的话，雷耀天其实也是非常心动的。

　　念及此处，雷耀天的目光变略微的带有一点点的侵略性，开始在陆雅的身上游移起来。

　　在雷耀天的注视下，陆雅慢慢变得有些不太自在起来。

　　因为雷耀天的目光实在是太火热，太有侵略性了。

　　路上身上被雷耀天目光注视着，有开始燃烧了起来。

　　同时，在她的心里生气了一团莫名的火焰。

　　这让陆雅显得有些惶恐。

　　陆雅从来没有过这样的感觉，这让她在惶恐的同时，还有些不知所措。

　　不过雷耀天总是用那一套来吓唬她，她也有些不耐烦。

　　“你要是个男人，你就来点实际的，不要总是动嘴巴！”

　　陆雅的声音分贝很高，起码在这条街道上回荡了很长的时间。

　　引得路上的人们，都纷纷侧目而视。

　　唰！

　　雷耀天的老脸一红，也不由得他不脸红。

　　因为陆雅的话中，意思歧义真是太明显了。

　　不过这还不算完，陆雅的话还没有结束呢。

　　“一个大老爷们，总是动嘴说。你要真是能做的，晚上就来找我，让我看看你到底是不是个男人。”

　　陆雅翻了翻白眼，一副不可一世的摸样。

　　看着陆雅那副欠揍的表情，雷耀天真是气不打一出来。

　　街道上的行人们脸上表情很是精彩，看着雷耀天的时候仿佛在看一个外星生物似的。

　　原因很简单，因为陆雅的话停在耳中，很容易的让人们理解成为雷耀天下半身的能里不行啊。

　　正是因为他的能力不行，所以他的女朋友怒了。

　　……

　　“好！记住，这是你惹我的。”

　　雷耀天红着脸，恶狠狠的看着陆雅说。

　　“惹你又怎么样，你行吗。”

　　陆雅一点都没有害怕的摸样，挑了挑自己的眉头。

　　“不要挑战我的底线啊。”

　　雷耀天抬手伸出了自己的食指，一脸威胁的看着陆雅。

　　“哼！”

　　面对雷耀天的威胁，陆雅冷哼了一声。

　　“除了会威胁我这个美少女，你还会做什么。”

　　陆雅表情很是不屑，这是在让雷耀天太受伤了。

　　“好！好！好！”

　　雷耀天连续说了三声好，随后快速的扫视了一下街道上的行人。

　　“晚上就让你知道厉害。”

　　“你想做什么都可以，反正我是你女朋友。但是有一点我要告诉你，既然我是你女朋友，那么你就不能背着我在外面找女人。”

　　搞了半天，陆雅和雷耀天啰嗦了这么长的时间，只是为了说这样的一句话出来。

　　“就这么简单，为了这个你想连自己都搭进去？”

　　雷耀天觉得陆雅真是要疯了。

　　他和陆雅认识不过才几天的功夫，就算她真的喜欢上了自己，也不可能发生的事情。

　　雷耀天才不敢相信，就这样几天时间，自己就能让陆雅喜欢上自己呢。

　　只是雷耀天不明白，很多事情根本就不能以常理来推断。

　　其实，就是连陆雅自己，现在也没有明白，自己怎么就对雷耀天要沾花惹草这么在意呢。

　　命运，因果，有时候真是非常奇妙的一件事情。

　　“刚才我到底是怎么了？为什么我会说出这样一番话来啊，真是羞死人了。”

　　等到平静下来后，陆雅的脸蛋红的就像是猴子屁股一样。

　　并且她的身体开始剧烈的震荡起来，很显然她对于自己刚才的表现有些后悔了。

　　可是就算后悔，这个世界上也没有后悔药吃啊。

　　“现在后悔，晚了。”

　　雷耀天也算看出来了，陆雅现在有些后悔。

　　不过，她刚在大街上说出那样一番话，雷耀天可不打算就这样完事。

　　“呜～，当我是个屁，放过我吧。”

　　陆雅哭丧着脸小声的对雷耀天说。

　　哼！

　　回应陆雅的，只是雷耀天的一声冷哼。

　　呜呜呜！

　　陆雅真的是快哭了，看来自己刚才的那番疯话，真的给自己挖了一个大坑。

　　她已经跳不出来了。

　　此时此刻，二人的顶头漂浮着两条肉眼不可见的红线，并且开始打结融合在了一起。

　　至于出现了这样的情况，对于他们两个人的未来会有什么样的影响，那就只有老天才能知道了。

　　“你们看看那个男的，看着长的挺帅的。想不到居然是个不中用的货色，真是看不出来啊。”

　　就在这个时候，街道上看热闹的行人们的窃窃私语，也在这个时候传了过来。

　　雷耀天听到了这些人的话后，那脸色顿时一变。

　　我擦！

　　老子到底中不中用又不是你们说的，难道你们说不行就不行了吗。

　　虽然话是这么说，但是雷耀天的心里对这个还是接受不了啊。

　　“哎呀呀，那个女孩还真的是漂亮呢。并且看起来年纪也不是很大，怎么就跟了这么一个无能的男子哟，这以后还不的守活寡啊。”

　　一旁的两位老年夫妻，看着雷耀天指指点点的。

　　这都是什么和什么啊，有没有搞错喽。

　　雷耀天的眼皮子跳动了一下，对于这样的事情真是无奈完了。

　　他一把拉起了陆雅的小手，低着头快步的离开了这里。

　　陆雅被雷耀天抓住了自己的小手，一点也没有反抗的意思，就这样任由他拉着自己。

　　“我都不知道你今天发什么疯，怎么会说出这样的话来。”

　　一路走，雷耀天一路埋怨陆雅。

　　“你太古时代和我本就有深仇大恨，我跟你在一起也不过就是为了报复你。”

　　雷耀天唠唠叨叨的说着话。

　　可是，此时此刻的陆雅心里根本就没有在听雷耀天的这番唠叨。

　　此时的陆雅，她的心里一直在为自己刚才的说的话尴尬呢。

　　雷耀天拉着陆雅，一路走来找到一家西餐店走了进去。

　　欢迎光临，请问几位。

　　二位，随便找个角落里的座位就好了。

　　在服务生的引领下，雷耀天和陆雅做到了一个小角落。

　　坐定之后，雷耀天深深的呼出了一口气。

　　他及其认真的看着陆雅，开口道：“我觉得有些事情还是和你说清楚好一些，省的你一天到晚的和我不对付。”

　　左右看了看，见到店里现在还没有多少可客人，雷耀天便放心了心来。

　　走进西餐馆的时候，陆雅也回过了一点神。

　　“对不起。”

　　路亚低着头，轻轻的赔了一句不是。

　　其实她也知道，自己说出那番话来真的是一点道理都没有的，完全的有些无厘头。

　　而且雷耀天虽然有时候说话很难听，但是他毕竟没有真的做出什么伤害到自己的事情来。

　　所以，总的来讲雷耀天还是蛮不错的一个男人。

　　“咱们闲话少说，你认真的听我说的每一句话。”

　　雷耀天打断了陆雅的话头，毫不客气的说。

　　“你的本源虽然不是很完整，但是我想你也应该知道自己本源是什么吧。”

　　雷耀天身体前倾，很是严肃的看着陆雅。

　　陆雅看到雷耀天这么严肃，连带着自己也紧张了起来。

　　她点了点头，“是的，我好像是一个神仙转身，在太古的时候我很强大。”

　　陆雅回答说。

　　“我发现你一点危机感都没有，难道我问你你就回答嘛。”

　　虽然陆压是自己的仇人，但是雷耀天不清楚，自己怎么就能够耐着性子，居然能与她这么心平气和的说起话来。

　　前一段日子中，自己每每想到这个仇人的时候，他的灵魂深处可是产生了很强大的怨念呢。

　　对于现在自己的反应，雷耀天真的是非常奇怪。

　　只是，现在还不是探究这个事情的时候。

　　面对雷耀天的问题，陆雅抬起头来看着雷耀天，然后露出了思索的摸样。

　　陆雅咬着嘴唇，大约思索了三十秒后回答雷耀天说：“我觉得你不是坏人，虽然你有时候说的很凶，但是我感觉着你不是很坏很坏的家伙。”说完陆雅又低下了自己的头，有些不安的看着雷耀天。

　　擦！

　　难不成丫的看我好欺负，像是一个软柿子。

　　听了陆雅的话后，这是雷耀天的第一个反应。

　　不过雷耀天仔细的想了想一，他觉得陆雅应该不是这个意思。

　　“想不到啊，你太古的时候是那么精明的一个人。怎么在这个时代变成了女人不说，连智商都下降了这么多呢。”

　　雷耀天表情很是好笑的看着陆雅。

　　“我太古时代，到底是一个什么样的人啊。”

　　总是听雷耀天说自己太古时代怎么样，怎么样的，这让陆雅自己也非常的好奇。

　　不过由于自己的本源不是很完整，所以陆雅自己很多事情都不清楚。

　　因此，她好奇的看着雷耀天问道。


第876章 想当初，我三界第一帅

　　我在太古时代中，到底是一个什么样子的人呢？

　　就在西餐馆一个小角落中，陆雅面对雷耀天问出了这样的一个问题来，还真是有点让雷耀天头疼。

　　恩～怎么说呢。

　　雷耀天一时间沉默了下来，他需要组织一下语言。

　　陆雅抬手拄着自己的下巴，一双大眼睛眨巴眨巴的看着他。

　　其实这么看，丫的也的确是蛮漂亮的呀。

　　抬了抬自己的眉眼，看了看陆雅后雷耀天心中暗想。

　　真是想不到啊，大名鼎鼎的陆压道君，居然变成了这么可爱的女孩子。

　　并且，这个女孩子的智商还有些问题。

　　“你倒是说话啊，不要总是盯着人家看啦，虽然我也知道自己很可爱，但是被你这么看的话也是会害羞的。”

　　被雷耀天看的的确是有些不太好意思了，陆雅扭捏的动了动自己的小屁股说道。

　　唔，除了智商不行，脸皮还是一样的那么厚实。

　　雷耀天的嘴角抽搐了一下。

　　咳咳！

　　“怎么说呢，你太古的时候是一个脸皮很厚的家伙。”

　　雷耀天整理了一下自己的思路，终于开口说了起来。

　　陆雅听得雷耀天开口，便安静了下来。

　　“你胡说，我怎么可能是那样的人呢。我可是一个美少女，美少女怎么可能是一个脸皮很厚的人。”

　　雷耀天开口说的第一句话，就遭到了陆雅无情的反驳。

　　雷耀天道：“可是我说的都是事实啊，你既然问我那个时候的情况，我也只能实话实说了是不是，总不能欺骗你这个无知少女吧。”

　　雷耀天说谎话，那是连眼睛都不眨的。

　　陆雅看着雷耀天的面部表情，希望看出一点什么东西来。

　　可惜，她一介小女子，根本就发现不了什么的。

　　“胡说！”

　　最后，陆雅只能呐呐的说了这么两个字，算是自己的反抗。

　　“我一点也没有胡说，其实太古时代你是定不要脸的一个神仙了。”

　　雷耀天说的斩钉截铁。

　　接着，他便将自己和陆雅太古时代本源的根源，原原本本的都对陆雅说了出来。

　　由于雷耀天获得了完整的本源真脉，才不像是陆雅一样获得的是不完整的。

　　所以，在雷耀天的灵魂记忆中，关于太古时代的事情雷耀天拥有完整的记忆。

　　陆雅安静的倾听，就仿佛在听神话故事一般。

　　当然，对于陆雅来讲，这也只是神话故事。

　　只不过，这个神话故事，自己也是参与其中罢了。

　　随着雷耀天的讲述，陆雅脸上开始出现了变化。

　　尤其是当雷耀天将自己说的那么不堪的时候，陆雅真的是有些忍不住了。

　　既然让雷耀天告诉自己，太古时代自己是一个什么样的人，雷耀天还怎么可能说真话喽。

　　当然是有多么的不堪，就说多么的不堪啊。

　　难不成，还要将她说成伟光正、高大全啊。这简直就是不可能的事情，雷耀天才没有那么脑残呢。

　　“太古时代，你本是天庭十太子之一。不过你们这一族是没有性别的，也就是说你们不是普通的那种妖类。”

　　既然陆雅问起，雷耀天当然会半真半假参合在一起说喽。

　　“那个时候，我本是峨眉山修炼的练气士。想当初我的帅气，在整个修行界里无出其右。很多女仙都想我和一起修炼，做一对道侣。”

　　天可怜见，雷耀天如此的不要脸，居然说自己太古时代是三界第一大帅哥简直太不要脸了。

　　要知道，雷耀天太古时代就是一个大胖子啊。

　　就算他入了轮回，在红尘之中流转挣扎，也一样还是一个大胖子。

　　如果不是因缘际会之下，抛弃了本体拥有了混沌之身的话，他根本就不可能拥有现在的容貌。

　　你说你一个大胖子，硬是要将自己说成是三界第一帅哥，这是不是不要脸。

　　不过，陆雅现在本源真脉并不完整，所以也可不能揭穿他不是。

　　所以啊，雷耀天就这说，陆雅也就这么听着了。

　　说道此处，雷耀天甩了一个眼神过来，问道：“知道什么是道侣吗？”

　　陆雅很是配合的摇了摇头。

　　雷耀天露出了很牛x的神色来，牛哄哄的看着陆雅道：“道侣就是很多女仙，要做我的老婆和我每天都做xxoo的事情，懂不懂。”

　　陆雅还是摇头，表示自己不懂。

　　“那个时候你也是我的追求者之一。”雷耀天决定爆出一个天大的猛料来，让陆雅这个家伙震撼一下。

　　同时，雷耀天的灵魂深处，有一个声音不断的响起。

　　搞她！搞大她肚子！报仇！让她成为三界笑柄！报仇！

　　雷耀天阴阴一笑，报仇从忽悠开始啊。

　　“我也追求你！”

　　这一下，陆雅还真的是被震撼到了。

　　雷耀天郑重其事的点了点头，同时一脸肃穆。

　　“是的，你也追求我。甚至为了追求我，还发动了一场惨烈的战争。”

　　雷耀天自己的心里都要笑死了，但是脸上却不得不装出一副很是严肃的表情来。

　　陆雅瞪大了自己的眼睛，长长的眼睫毛一开一合，满是不可思议的看着雷耀天。

　　“我好像有点印象啊。”

　　陆雅小声的喃喃说道。

　　是的，经过雷耀天这样一说，陆雅好像真的从自己的残缺本源中，回忆起了一些战斗的场景。

　　只是这些战斗的场面不是很完整，所以大部分的只能以雷耀天说的这些事情，来作为她的一个参考。

　　“有印象就对了，因为说我的这些都是事实。”

　　雷耀天身体微微前倾，很是认真的看着陆雅说。

　　猛然间，陆雅忽然想到了一个问题。

　　“不对呀，既然你说我追求你，但是为什么我还要杀死你了。”

　　陆雅忽然想到了这样一个问题，这简直就是雷耀天瞎忽悠的一个大漏洞啊。

　　如果真的按照雷耀天的说法，自己在太古时代‘追求’过三界第一帅哥的，那么自己又为什么要在战争中杀死他呢。

　　这是非常不合理的，如果没有一个完美的解释，那么很可能雷耀天就是在乱盖。

　　呃！

　　雷耀天被陆雅这么一问，先是楞了一下。

　　不过好在雷耀天反应够快，他脑子急速转动很快的就找到了一个合理的解释。

　　“你在太古时代杀掉了我，那是因为你得不到我啊。”雷耀天的语气十分的唏嘘，同时表情很是感慨。这一下子，还真的是忽悠住了陆雅。

　　“这是为什么？”，陆雅追问道。

　　女孩子嘛，对于八卦都是喜欢听的。

　　更何况这个八卦，还是关于自己的。

　　同时想想看，这个八卦中充满了死亡，战争，多角恋，各种元素等等，也就不难吸引陆雅了。

　　看到陆雅一副好奇宝宝的神色，雷耀天笑的肚子都快破掉了。

　　哈哈哈哈！

　　雷耀天心中暗笑，同时心想：陆压啊陆压，任你太古奸似鬼现在不一样也变成了脑残，看来天道真是公平啊。

　　当然，雷耀天这些想法，并没有表现在他的脸上。

　　他不可能让陆雅看出什么破绽来的。

　　“原因很简单，我开始就说过，你们这一族是没有性别的。”

　　雷耀天斜眼看了看陆雅说道。

　　“没有性别？”，陆雅惊愕的张大了自己的嘴巴。

　　雷耀天点了点头：“是的，没有性别。因为在太古时代，你的父亲乃是赤阳星所化，按照现代知识文化的说法，那就是太阳幻化而来的。所以，怎么可能有性别呢。”

　　听到雷耀天的话后，陆雅痴痴呆呆的吧嗒了一下嘴巴。

　　“是啊，太阳怎么可能有性别哟。”

　　陆雅此时此刻，已经完全被雷耀天给忽悠住了。

　　看到痴痴呆呆的陆雅，雷耀天心中大定。

　　哈哈！只要你相信我说的这些话就简单了，这样一来我才好开展接下来的一步计划啊。

　　雷耀天的心里，已经有了关于怎么和陆雅想处的计划了。

　　不过，现在还不能操之过急，他要一步一步的来。

　　他决定要让陆雅变成三界的笑柄。

　　王虎和申公豹出的招数不是没有道理的，这一点雷耀天想了很久。

　　想想看，如果王虎和申公豹的损招可以成功。未来陆雅就算得到了完整的本源再次和自己成为了敌人。

　　但是，她身后背着一个娃娃，身后跟着几个娃娃。

　　这样的战斗力，无论如何怎么也要大打折扣的吧。

　　同时，那些娃娃如果全是自己下的种……

　　嘿嘿！

　　王虎的脸上露出了阴笑，他想那种场面一定非常的好看。

　　“正是因为你没有性别，所以我怎么可能对你有感觉呢。所以我拒绝了你很多次，你就怀恨在心挑起了战争。”

　　雷耀天继续开始自己的忽悠。

　　“最后你因爱成恨，想着反正你自己也得不到我了，那么就让所有的三界女性都得不到吧。”

　　雷耀天说道此处，停顿了自己的话头。

　　可是就算这样，陆雅也是能够听得明白清楚了。

　　“所以……我就杀害了你是吗。”

　　陆雅低下了自己的头，就算是做错事情的小孩一样。虽然她本来就是一个小孩子，年纪根本就没有多大。

　　雷耀天点点头，“是的，就是这样。”

　　“真是想不到啊，太古时代的事情居然是这样的。”

　　陆雅语气唏嘘的叹息了一声，同时目光闪闪的看着雷耀天。

　　雷耀天倒是被她的目光看得有些发毛。

　　“你要干啥？”


第877章 我想再续前缘

　　你要做什么？

　　雷耀天被陆雅的眼神看的有些发毛，最后忍不住的问了一嘴。

　　陆雅继续颤动着大大的眼睫毛，目光闪烁的看着雷耀天开口道：“虽然咱们太古时代的交往不是很好，但是我希望你能原谅我所做的一切，现在你看我已经成为一个女孩子了呢。”

　　说完，陆雅的小脸蛋‘腾’地红了起来。

　　我去，这是怎么回事？

　　雷耀天听到陆雅说出了这样一番话来，顿时楞住了。

　　“你什么意思？”

　　对于陆雅的反应，反而让雷耀天有些奇怪了。

　　陆雅的双手，在桌子下不安的搅动着，证明此时此刻她的心中十分的不安。

　　不过很快的，雷耀天便反应了过来。

　　敢情倒好，陆雅对于自己胡编乱造的这些话，看来是真的相信了。

　　不过这样也好，方便自己以后更加的胡编乱造了。

　　听得雷耀天询问，陆雅红着小脸看了一眼雷耀天。

　　“我的意思是……我的意思是，你看咱们两个太古时代都这么熟了，那么你可不可以不要这么记仇啊。”

　　陆雅说出这样的话后，其实她自己也脸红了。

　　因为她自己也明白，这样说是很没有道理的。

　　毕竟，因为自己的关系，导致了坐在她对面的这个男人，死亡了两次呢。

　　并且，这两次的死亡，还都是她自己亲自动的手。

　　可以见的，因为自己得不到这个‘三界第一帅哥’，所以为了不让其她的仙女们得到，是她陆雅毁掉了他。

　　虽然听起来有些很是恐怖，但是陆雅自己琢磨了一下，她认为这样的事情不是没有可能发生的。

　　毕竟，女孩子的心思，有时候真的不能以正常人的思维来理解。

　　不过，那个时候她还不是女孩子啊，只是一个没有性别的妖怪。

　　但是陆雅自己也给了自己一个解释，那就是她太古时代虽然没有性别，但是它却拥有一颗纯洁的女儿心。

　　恩，是的，一定就是这样的。

　　好吧，你得承认有些小聪明的陆雅，被江湖老油条雷耀天给忽悠了。

　　对于雷耀天说的这些事情，陆雅完全的相信了，并且还是深信不疑的那一种。

　　原本雷耀天的这些话里漏洞连连，但凡是个人就能听出其中的破绽。

　　但是，陆雅却偏偏相信了。

　　这其中当然有很多的巧合，以及各种各样的因素存在。

　　无他，陆雅自己不相信也不行啊，她本身就经历过了一次被亚瑟神族袭击的事情了。

　　而且她自己有拥有残缺的本源真脉，时不时她的灵魂记忆之内，总会冒出一些残缺的太古记忆。

　　正是因为这以上的种种原因，所以陆雅才会对雷耀天说的这些十分相信。

　　最重要的，陆雅是一个女孩子。

　　而雷耀天胡乱编造的这个故事，其中有八卦，有战争，有儿女情长等等元素存在，刚好就迎合了女孩子们的心思。

　　正是因为这样的一个关系，所以雷耀天才会歪打正着，使得陆雅对于自己编造的这个太古时代所发生的事情，以及她和自己的恩怨纠缠深深的相信了。

　　陆雅偷偷的抬头，飘喵了一眼雷耀天。

　　恩，其实这个男人蛮帅的。并且还是越看越有味道的那一种男人，越看越是觉得帅气呢。

　　陆雅心中暗自的嘀咕道。

　　怪不得他说他是太古第一帅哥，看来刺眼非虚啊。

　　其实陆雅哪里知道，这些全都是雷耀天自己胡编乱造的呢。

　　他哪里是太古三界第一帅哥，要说他是第一胖子还差不多。

　　真是不知道，以后陆雅恢复了自己全部的本源，并且知道了事情的真相后会有一个什么反应。

　　她还会不会想起来，今天雷耀天对她说出的一切。

　　总而言之，现在她是全部相信了。

　　“我看的出来，其实你是一个好人。”

　　噗！

　　雷耀天听道陆雅吭哧吭哧的说出了这样的一句话，搞的他刚刚喝进最后的餐前酒呛了一下。

　　咳咳咳！

　　好吧，你的承认被发好人卡了。

　　尤其搞笑的是，发给自己好人卡的家伙，居然是自己的大仇敌陆压转世。

　　雷耀天对于出现了这样的事情，真是感到有些哭笑不得啊。

　　“恩，其实我就是好人。你也不想想看，你连续在太古时代干掉了我两次，可谓是深仇大恨了是不是。”

　　面对雷耀天的提问，陆雅的小脑瓜子连连点着。

　　对于这一点，陆雅是承认的。

　　有什么仇恨，比得上杀人放火呢。

　　“但是你看看，自从遇到了你之后，我报仇了吗。”

　　雷耀天身体微微后仰，靠在了靠背上看着陆雅说道。

　　陆雅想了想后，摇了摇头。

　　“你没有这么做。”

　　雷耀天拍了拍手，“就是啊，按理说咱们可是深仇大恨，我应该杀死你才是。但是我没有这么做，你知道是什么原因吗。”

　　陆雅抬起头来，大眼睛忽闪忽闪的看着雷耀天。

　　“你不是说要做我男朋友，然后给我下很多种，用这样的方式来报复我的吗。”

　　陆雅一边说出这样的话，一边低下头来，同时声音越来越小。

　　现在的陆雅，真是害羞的不得了。

　　作为一个女孩子，尤其是受过了良好教养的女孩子，她说出这样的一番话真的是很羞人的。

　　“不全对。”

　　雷耀天神色凛然的看着陆雅。

　　啊，不是因为这样的原因吗？

　　陆雅吃惊的看着雷耀天，因为这些话是雷耀天自己说过的呀。

　　“其实我是为了缓解你我之间的恩怨啊，毕竟当初你是因爱成恨。爱情有错吗？”

　　雷耀天觉得自己越来越无耻了。

　　陆雅想了想，回答说：“爱情是没有错的。”

　　听到了陆雅的回答，雷耀天心道：就知道你会这么说，哼！真以为哥哥看韩剧是白看的吗，哥们我对你们女孩子的心思也算了解一些了。

　　小试了一下手段后，雷耀天觉得自己在泡妞的道路上，进阶了。

　　女孩子嘛，你要是和她说爱情什么的，肯定是爱情最重要的。

　　只有那些从校园毕业之后，走上了社会见到了灯红酒绿的生活，才会被物质所腐蚀的女孩子们，对于爱情不屑一顾的。

　　而陆雅，恰巧就不是这样的人。

　　虽然她自己混迹于灯红酒绿的生活，但是她并没有被腐蚀。

　　首先，她的家教很好。

　　在一个，从她自己说的情况来看，她的父亲应该很有钱。

　　至于有多少钱这一点，雷耀天还不能做出一个判断。

　　但是能够在京城cbd这个地方，掏出钱来给自己女儿买个三房两厅，想来再差也差不到那儿的。

　　所以，陆雅完全不用为了钱，去委身与某些人做某些事情的。

　　而且，陆雅凭借自己出色的外貌，在京城平面模特这一行里也小有名气。

　　很多杂志和某些活动，都会请她去。

　　所以，她本人也可以赚很多钱。

　　因此，她根本就不需要为钱来发愁。

　　更重要的是，她才只有17岁而已，在心智上还是不会很成熟。

　　如她这样的年纪的女孩子，对于爱情正是充满了梦幻憧憬的年纪。

　　爱情和面包那一个更加重要，很显然还是爱情。

　　至于面包，那是以后才需要考虑的问题。

　　正所谓，有情饮水饱就是这个道理了。

　　雷耀天正是抓住了陆雅在这个年纪的这个心理，对症下药得出了的一个结论来。

　　而且，他成功的验证了这样一个事实。

　　哼哼！

　　多亏她的本源真脉还不完整，要不然的话他知道自己是不会这么容易成功的。

　　陆压有多么的狡猾，雷耀天真是太清楚明白不过了。

　　和自己面前的这个单纯的小姑娘，可是一点号都对不上的。

　　其实陆雅要是一直这样单纯，也未尝不是一件好事，最少还是很可爱们的嘛。

　　雷耀天的心里，忽然冒出了这样的一个想法。

　　当这个想法冒出了他的脑海后，雷耀天忽然被自己的这个念头吓了一跳。

　　我了去的，我这是怎么了。

　　我怎么会想到这些事情呢，坐在我面前的这个女孩子是漂亮可爱没有错，但她确实我的敌人啊。

　　这是我这辈子的敌人呐！

　　听了雷耀天前面的那些话后，陆雅长长的眼睫毛抖动了一下。

　　“欧巴～，那你说的这个是什么意思呢。”

　　甜甜腻腻的一声，含糖量最少也是三个加号的。

　　雷耀天的身子顿时麻了半边，心中大呼妖孽啊。

　　“我在想，咱们是不是可以化干戈为玉帛，再续前缘呢。”

　　雷耀天昧着自己的良心开始哄骗起小女孩了。

　　陆雅红着脸，低下了自己的头。

　　她被雷耀天这么一问，惹的有些害羞了。

　　说实在的，其实陆雅在某些因果的牵扯下，她已经不知不觉之间对雷耀天产生了一点点的小心思。

　　只是对于这种情况，作为当事人的双方都不怎么清楚罢了。

　　“既然你这么想，那为什么前几天又说出那些话来呢。”

　　虽然陆压很单纯，但是她不傻啊。

　　早前雷耀天还对自己喊打喊杀的，现在又说要化干戈为玉帛。

　　这样太奇怪了吧。

　　对于陆雅这样的疑问，其实雷耀天早就预料到了。

　　现下，雷耀天也早就准备好了说辞，就是为了让这个小家伙相信自己所说的一切。

　　“心里有怨气，总是要发泄的嘛。如果你是我你会怎么做呢，你说是不是啊。”

　　雷耀天的回答，让陆雅陷入了沉默之中。

　　小姑娘按照雷耀天的思路，开始想象自己是雷耀天的话，会怎么去做。


第878章 那混蛋，不会闻我内裤吧

　　恩，如果我有这样的仇人，想来我是不会这么容易的放过她的。

　　想来毁她容，给她吃巴豆，或者在背后使出各种阴毒手段，都是可能的。

　　经过了一番的思索，陆雅很容易的就判断了出来。

　　因此，她抬起头来看着雷耀天回答道：“如果我有这样的仇人，想来我是绝对不可能这么放过她的。毕竟一连被人杀死了两次，这个仇恨可是非常深的呢。”

　　回答雷耀天的时候陆雅深深的低下了自己的头，她真的是有些不好意思了。

　　因为，对于雷耀天来讲，她就是那个仇敌。

　　“你还知道这些啊，我还以为你不知道呢。”

　　雷耀天翻了翻白眼，对陆雅说道。

　　“所以你应该理解我了，我为什么会却在前些天说出那样的一番话来了。”

　　陆雅点了点头，“是的，我理解了。”

　　她的声音非常小，因为她十分的明白自己没有理啊。

　　“你真的理解我吗？”

　　雷耀天故意问道。

　　陆雅点了点头，“我真的可以理解你，真的。”

　　雷耀天才不会真的去管陆雅是不是理解自己呢，因为就连雷耀天自己对于自己所说的这些，都不是很明白。

　　更遑论是陆雅了。

　　不过装x还是要装下去的。

　　“咳咳”，雷耀天咳嗽了一下，清了清嗓子，“好，就你理解的话我就不多说了。”

　　雷耀天给了陆雅一个眼神。

　　叫过了服务员，雷耀天点了两份西餐。

　　接下来，雷耀天与陆雅一边吃饭一边开始闲聊了起来。

　　通过这一次的交谈，陆雅总算是放心了下来。

　　因为看的出，雷耀天好像并不是真的要如他自己所说的那样，来折磨自己。

　　这让陆雅长长的送了一口气。

　　如果雷耀天不发脾气，或者放弃了仇恨和自己好好的住在一起。

　　兴许……自己可能真的会爱上他吧。

　　陆雅在自己的心里暗暗的想。

　　至于雷耀天说的，太古时代的什么事情，陆雅是不会去理会的。

　　毕竟那个对她来讲太过遥远了。

　　她能看到的，并且能够掌控的只有眼前。

　　“对了，看你的样子年纪比我大很多，不知道你多少岁了呢。”

　　陆雅忽然想到了这么一个非常重要的问题，而且这个问题她一直没有问过。

　　今天忽然想了起来，她决定要问一问。

　　“三十出头了，怎么了？”

　　雷耀天不打算隐瞒自己的年纪，因为这没有什么好隐瞒的。

　　所以，他就按照自己身份证上的年纪说。

　　当然，其实雷耀天还是有些不太老实。

　　如果按照他在位面交易系统内的年纪的话，天知道他现在到底有多少岁了。

　　虽然不像是王虎和苏灿那样变态，但是几百岁总是有了的。

　　只是，雷耀天不知道是怎么样的，他不打算将这个事情告诉陆雅。

　　“呀！”

　　陆雅听到了雷耀天的回答后，忽然惊呼了一声。

　　在她眼中，雷耀天了不得就是个二十七八岁的样子。

　　但是今天她才知道，雷耀天都三十出头了。

　　这个年纪和她在一起，是不是有些太大了呢？

　　陆雅的小脑袋瓜子，开始想到了有些不太着边际的问题。

　　不过年纪大点的话，倒是应该很成熟了。

　　陆雅忽然觉得，自己应该换一个角度去看待问题。

　　爸爸总是说我不成熟，以后找男朋友要找一个成熟点的。

　　想到这里，陆雅偷偷抬头喵了一眼雷耀天。

　　这个时候的雷耀天，正在忙着对自己眼前的西餐发动攻击呢。

　　他才不知道，做在自己面前的少女，这个时候的心里正在想着什么稀奇古怪的事情。

　　如果要是知道了的话，估计他又要笑了。

　　唔，我十七岁，从年纪上看他有点老牛吃嫩草的嫌疑。

　　不过看在他长的帅帅的份上，我也不是不能接受他。

　　陆雅在这个时候，思维开始散发性的考虑了这个问题。

　　长得帅，有高，出了没有什么好的职业，又有点生活上的小毛病，其实总的来说还是可以的。

　　陆雅综合的考虑了一下。

　　最主要的，我在太古时代还喜欢他。

　　并且还因为喜欢他，而将他干掉了……总之，这个人情欠的很大啊。

　　陆雅又想到了雷耀天刚才忽悠自己的那些话来。

　　这一世的相遇，难道是命中注定的？

　　陆雅开始想到了自己曾经看过的言情小说情节来。

　　冤孽啊，我和他就是冤孽。

　　陆雅的脑海中，忽然冒出了这样的一个词儿。

　　不过不得不说，‘冤孽’这个词儿用在她和雷耀天二人的身上，还真的是恰如其分非常的合适呢。

　　工作没有，其实可以慢慢找。

　　坤哥让他明天去拍摄，看来这就是一个好的开始。

　　陆雅开始进入了状态，以一个小女朋友的角度，为雷耀天分析了起来。

　　大大的眼睛，在雷耀天的身上打量了一下。

　　“恩，外形条件真的很好，我见过的那些男模们，没有一个比得上呢。”

　　陆雅有些发花痴的心中暗暗赞叹了一声。

　　对于雷耀天的外形条件，陆雅真的是一眼就看上了。

　　毕竟她是混模特圈子的，也算半个娱乐圈的人了。

　　每一天出去接案子来做，参加了不少的商业活动。

　　入眼的都是一些俊男靓女，能让陆雅看到了都说很帅的，可见雷耀天的外形条件有多好了。

　　“坤哥的眼睛就是毒，我们两个在一个屋檐下住了这么长的时间，我都没有发现这个家伙居然这么耐看呢。”

　　其实哪里是她不想看，只是这几天的同居生活中，陆雅和雷耀天每一次都不对付，哪里有心思来看雷耀天帅不帅呢。

　　吵架都差不过来的。

　　“刚才在大街上，你为什么要发疯。”

　　雷耀天吃完了自己的食物，将盘子推了进去，然后擦了擦嘴看着陆雅问道。

　　对于刚才在大街上所发生的事情，雷耀天可是一直记在心里没有忘记的。

　　听到雷耀天问起了这样的事情，陆雅原本就低着的小脑袋瓜子更加的低了。

　　她假装没有听到雷耀天的问话，很是专心的吃着自己的食物，和牛排做着生死的斗争。

　　可是，雷耀天才不会让她就这样的蒙混过关呢。

　　“回答我的问题，刚才在大街上你为什么要发疯。”

　　雷耀天继续问道，根本就不给机会陆雅来装傻。

　　呵呵！

　　看到自己根本不能以装傻来蒙混过关，陆雅只好抬头起来冲着雷耀天傻笑。

　　傻笑也不行，这个事情必须问个明白才好。

　　奶奶的，都被被人误会成为不能人道的男人了，我要是不问明白真的是不舒服啊。

　　看着不断冲着自己傻笑的陆雅，雷耀天咬了咬牙心想。

　　“喂，三十岁出头的欧巴，刚才发生的事情就让它随风而去了不好吗？”

　　陆雅还在做着最后的垂死挣扎，期望可以蒙混过关。

　　可惜，现实是无情的，雷耀天也是残忍的。

　　“不行，这个事情不搞清楚，怎么可能让它就这么随风而去。”雷耀天拿起自己身前的餐巾，擦了擦手。“你过你让它随风而去，我就让你随风而去信不信？”

　　雷耀天一脸的狰狞。

　　陆雅的身体哆嗦了一下。

　　她很是仔细的观察着雷耀天，在评估雷耀天的这番话有多少机率的可能性是真的。

　　雷耀天他这段日子，说的多，但是都没有怎么对自己。

　　所以，美少女陆雅认为，雷耀天大多时候都是说说罢了，并不会动真格的。

　　可是，现在的雷耀天看起来好像真的是生气了。

　　所以，陆雅自己心里也没底。

　　“你不会是真的生气了吧？”

　　陆雅小心翼翼的问了句。

　　“如果我胡乱发脾气在大街上那样对你，你会怎么样。”

　　雷耀天没好气的对陆雅说。

　　原本雷耀天是想让陆雅换位思考一下，不要总是问这个幼稚的问题。

　　不成想，这个小家伙大蛇随棍上。

　　陆雅歪着脑袋很是认真的想了想，然后表情极其严肃的对着雷耀天。

　　“如果是你对我乱发脾气，我肯定会很生气的呀。”

　　原本雷耀天听到陆雅这么说，心里还有点开心的。

　　但是不成想，陆雅话锋一转，说出来的意思和雷耀天所想的完全不同。

　　“不过要看你到底是我什么人哦。”

　　猛然间，雷耀天觉得有点不太对劲了。

　　可是，还没有等到雷耀天开口，陆雅就继续说道：“如果你是我的男朋友咧，我虽然会生气，但是我也就是和是生一下闷气就是了，绝对不会做其他的了。”

　　陆雅的意思很简单，那就是如果这个事情发生在她的身上，她虽然会生气但是却不会做别的事情来发泄。

　　潜台词，就是告诉雷耀天，不要做其他的事情来发泄怒火。

　　“你这个小东西，倒是挺会想。”

　　陆雅笑了笑，“你不是我的男朋友嘛。”

　　好吧，现在陆雅就是抓住雷耀天的这个话头了。

　　雷耀天不是让陆雅做他的女朋友吗，现在陆雅就是以他的女朋友自居了。

　　“你现在可是我的男朋友耶，刚才你居然在我的面前，说以后要沾花惹草，你让我怎么受得了嘛～”

　　雷耀天眼角抽搐了一下。

　　对于陆雅的性格，雷耀天算是彻底的无语了。

　　“我的话你还真的相信啊，你可是我的仇敌！”

　　“你不是说要化干戈为玉帛的，这是你自己说的呀。”

　　陆雅反问道。

　　呃！

　　雷耀天被噎了一下。

　　娘的，我算是说错话了。

　　二人在西餐馆吵吵闹闹，不管怎么样，陆雅算是将这个事情给糊弄过去了。

　　而雷耀天呢，心里打定了注意回家在收拾她。

　　不过，回到家里到底是不是真的有时间收拾陆雅，那可就不一定了。

　　结账，二人离开了西餐馆。

　　雷耀天还有很多事情要做，他可没有时间和陆雅在这个问题上纠缠。

　　“咱们现在去哪儿？”

　　来在街上，陆雅问道。

　　“回家。”

　　雷耀天的回答简单的很。

　　“现在才中午十二点，这么早就回去了啊。”

　　陆雅有点不太像这么早回去，她还想逛逛街呢。

　　“怎么，你不想回去。”雷耀天斜了斜眼睛看着陆雅说。

　　陆雅想到今惹雷耀天生气了，所以便不再言语。

　　“走吧，想要逛街以后有的是时间，今天我还有很多事情要做呢。”

　　说完，雷耀天便招手拦下了一辆出租车。

　　“你要是对我好点，我就出钱给你买辆车，你看怎么样。”

　　坐进了车内，陆雅小声的对雷耀天说。

　　“老子这么大个男人，要车还用你买。”

　　虽然有些心动，但是想到要用女人钱，雷耀天便打消了这个念头。

　　见到雷耀天不同意，陆雅耸了耸肩膀。

　　“坤哥说明天拍摄，好像今天回家没有太多的事情做吧。”

　　陆雅想了想，觉得好像雷耀天一天到晚也没有什么事情做的。

　　这几天在家不是看电视，就是上网看小说，根本就没有干过什么正事。

　　但是现在他却着急回家，真是不知道他到底要做什么了。

　　“今天真的有事。”

　　雷耀天很是认真的对陆雅说。

　　噢。

　　见到雷耀天面色有些不愉，陆雅很是聪明的不再说话了。

　　其实，雷耀天这么着急回去，是他想到这么多日子了，他还没有回答自己所在的科幻世界一次呢。

　　也不知道上一次战斗过后，莫妮卡她们怎么样了。

　　所以，雷耀天才会如此着急的要回家去。

　　只有回到了家中，他才能开启位面交易器，回到那个科幻世界里的。

　　一个小时后，雷耀天和陆雅回到了位于cbd的家中。

　　“你自己玩会儿吧，不要来打扰我。”

　　说完，雷耀天走进了其中一个房间，然后关上了门还将门锁反锁。

　　“真是奇怪了，为什么要反锁啊。”

　　陆雅觉得雷耀天今天的身上，透着一股看不透的诡异。

　　“我说，你干嘛反锁大门。你在里面到底要做什么呀？”

　　陆雅在门外大喊道。

　　“自己去玩会儿，看电视还是玩电脑游戏都行，别打扰我。”

　　雷耀天的声音，从房间内传了出来。

　　陆雅撇了撇嘴，哼了一声后转身走到客厅看电视去了。

　　“搞的这么神神秘秘的，真是可疑哦。”

　　陆雅坐在客厅的沙发上，看了一眼紧闭的房间大门。

　　“那是我的服装间啊，他去那里面做什么。”

　　猛的，陆雅仿佛是想到了什么，小脸蛋火红一片。

　　“混蛋！不会是偷偷闻我内裤呢吧！”

　　想到了这么一个问题，陆雅连忙站起身来就要走过去。

　　可是当她刚刚站起身来，就觉四周的景象忽然旋转了起来，接着便眼前一黑她进入了一个五彩的通道。

　　叮咚！

　　位面商人麾下奴隶战士陆雅，进入第57683456号位面世界，请准备……


第879章 啊哈，我是混蛋

　　叮咚！

　　位面商人麾下奴隶战士陆雅，进入第57683456号位面世界，请准备……

　　呀～，陆雅听到了自己脑海中响起了这样一个莫名的声音后，惊疑的低呼一声。

　　可是根本就不等她反应过来这到底是怎么一回事儿，陆雅就发觉自己身边的景色开始迅速旋转起来，同时周围的影像开始扭曲。

　　下一刻，陆雅便来到了一个绚丽的五彩空间。

　　她正准备四下里打量的时候，发现雷耀天不知道什么时候也进入了这个空间。

　　“欧巴，这是什么地方？”

　　陆雅好奇的大声询问道。

　　这个时候雷耀天也奇怪呢，他开启了位面交易系统之后，系统不只是将他带入了这个通道之中，甚至连已经归于他的麾下的陆雅也带了进来。

　　“难道奴隶战士，可以跟着主人随意进入位面交易系统的吗？”

　　雷耀天有些惊疑不定的心中暗想。

　　“欧巴，这到底是怎么一回事儿。”

　　陆雅的声音，打断了雷耀天的思绪。

　　“一时间说不清楚，现在也不是说这个的时候。”

　　二人通过这个位面通道的速度很快，雷耀天倒是有心给陆雅解释一下，可惜转瞬间二人已经通过了通道出现在了雷耀天位于科幻世界内的皇宫三十七层了。

　　“呜哇！”

　　当二人重新出现后，陆雅便大呼小叫起来。

　　“这是用泳池耶，周围还有椰子树耶。”

　　陆雅用力的跺了跺脚，发觉地面很结实。

　　“不是做梦啊，这一切都是真的呀。”

　　陆雅吃惊的瞪大了自己的眼睛，长长的睫毛颤动了起来。

　　“不要乱跑，也别大呼小叫的。”

　　雷耀天发觉，陆雅有时候好像脑子里缺了一个筋。

　　“这是什么地方啊，难不成是天界。”

　　陆雅好奇的看着雷耀天问道。

　　可是不等雷耀天回答自己，她就自己自的说道：“想来应该是的了，你也是一个神仙呢。而且比我还要厉害，所以能够进入天界应该是很正常的。”

　　很显然，陆雅忽略了她在进入这个科幻世界之前，脑子里响起的提示音。

　　“你就当这个是天界吧。”

　　听了陆雅的自说自话，雷耀天觉得让她这样认为也没有什么不可以的。

　　如果自己去解释什么的话，多余又麻烦。

　　陆雅听了王虎的话后没有做声，而是走到了三十七层边上。

　　三十七层已经是皇宫的最高层了，站在顶层花园边上放眼望去，陆雅惊叹的小嘴巴张开就再也合不上了。

　　在陆雅的眼中，远处高高的钢铁建筑林立，一些有金属建立起来的环形轨道，在城市内穿插。

　　同时，一辆辆磁悬浮车辆，在城市内穿梭如织。

　　这一切一切，都让陆雅目瞪口呆。

　　“这到底是什么地方。”

　　再一次的，陆雅喃喃的自言自语道。

　　“这里是一个科幻世界，其实并不是你所想的什么天界。”

　　看到陆雅这个傻傻的摸样，雷耀天死老想去觉得自己还是解释一下的好。

　　要不然，免得她惹出什么乱子来就不好看了。

　　“什么，这是科幻世界？”

　　陆雅大吃一惊，她有些不太明白，二人是怎么样来到这个地方的。

　　虽然陆雅是我的敌人，不过对她说清楚一些，想来也是没有什么问题的。

　　等到老子将她肚子搞大了，就算她的本源真脉完整恢复，杀掉我她也是一个大大的笑柄了。

　　再说了，她已经成为了我的奴隶战士。

　　就算以后恢复了本源真脉，她也没有办法从这个情况中脱离出来了吧。

　　想到陆雅在法则的判定之下，已经成为了自己的奴隶战士这一点，雷耀天便放心了很多。

　　“你先等一会，我一会儿再和你说一说。”

　　雷耀天打开了自己的通信器，联系上了旺财。

　　“你现在怎么样？程序技能都恢复了吧，还有莫妮卡她们治疗的怎么样了。”

　　接通了通信器后，雷耀天马上就问起了众人的身体情况。

　　一听是自家少爷回来了，通信器那一边的旺财显得非常激动。

　　“少爷啊，你这么快就回来了呀。我刚刚将莫妮卡和奥黛丽，还有风清扬抬进医疗舱开始治疗呢。”

　　嗯？

　　雷耀天听了旺财的话后先是一愣，随后他反应了过来。

　　感情倒好，自己在现实世界中度过了这么多天的时光，想到不这个科幻世界内居然才过了几分钟罢了。

　　看来，这个科幻世界内的时间流速，对比现实世界是很慢的了。

　　不过这些和雷耀天没有什么关系，既然莫妮卡她们已经送进了治疗舱，那么想来女孩们就能得到有效的治疗了。

　　想到此处，雷耀天不由得放心下来。

　　“你现在能过来吧，我在皇宫顶层小花园内等你。”

　　通信器那边，旺财连连应声。

　　“身体机能恢复了行动力，不过程序运转还是有点小问题，不过没有什么大碍。”

　　旺财的回答，让雷耀天松了一口气。

　　“不过少爷啊，这一次的敌人强大的变态啊。”

　　旺财想到了赛斯特和达鲁克的强大力量，就算它是智能生命体都哆嗦了一下。

　　“废话少说，赶紧过来吧。”

　　雷耀天打断了旺财的话头。

　　旺财忙不迭的回应了一声，然后关闭了自己的通信器。

　　这一边雷耀天刚刚放下关闭了通信器，走到陆雅身边的花园茶座坐下。

　　陆雅就开口问道：“莫妮卡是谁？奥黛丽又是谁？”

　　问话的同时，陆雅的脸上神色有些不太好。

　　“是我老婆。”

　　雷耀天没好气的回答说。

　　“什么，居然是你老婆！你居然有老婆了！”

　　陆雅的声音吞噬提高了分贝，划破了天际。

　　“小声点，我的耳朵啊。”

　　雷耀天皱着眉头，伸手扣了扣耳朵。

　　“你都有老婆了，还要来招惹我做什么。你都有老婆了，你还要我做你女朋友做什么啊！”

　　陆雅觉得自己现在有些要抓狂了。

　　面对暴怒的陆雅，雷耀天翻了翻白眼。

　　“谁说神仙，就一定要有一个老婆的。”雷耀天很是不屑的看着陆雅，“像我这样的三界第一大帅哥，有几个老婆不是很正常的吗，大惊小怪。”

　　呃！

　　陆雅被雷耀天的话噎了一下。

　　“陆雅，当初太古时代，我身边的道侣也是很多的。可是你都不在乎呢，宁可做我第十三位道侣也说可以的。”

　　雷耀天瞎话张嘴就来，草稿都不用的。

　　“怎么可能，绝对不会的，我不是那样的人。爱情是独占性的，怎么可能和其她人一起分享，绝对不可能。”

　　听了雷耀天的话后，陆雅连声道。

　　雷耀天从自己的口袋中掏出了一支香烟，点燃后深深的吸了一口，然后喷出了一个烟圈。

　　“怎么就不可能了，你的记忆没有恢复过来。所以你现在没有什么印象罢了，我不怪你。”

　　雷耀天说出这番话的时候，装出了一副很是唏嘘的样子，眼神变得深邃而又吸引人。

　　陆雅看着雷耀天那深邃的眼眸，心脏不争气的跳动了几下。

　　“该死的，他的眼神怎么这么深邃而诱人呢。”

　　陆雅觉得自己整个人，都陷入了雷耀天那深邃的眼眸之中不得挣脱。

　　其实陆雅哪里清楚，混沌之体的双眼有着一个很特殊的能力，能够吸引异性呢。

　　其实换一个现代通俗的说法，这种眼睛又叫做桃花眼。

　　“你和我以前的老婆，关系很好的。因为你想做我第十三位道侣，也就是现代话说的第十三房姨太太。”

　　陆雅现在都无法形容自己的心情了。

　　她怎么也想不到，自己在太古时代居然还是这样的一个人。

　　她看了看雷耀天，然后在心里思索了一下。

　　这么帅的帅哥，搞不好太古时代自己还真的是这样的人呢。

　　陆雅也承认，自己对帅哥没有什么抵抗了。

　　尤其是雷耀天这样的成熟的帅哥，对于陆雅的杀伤力就更强了。

　　看来太古时代，帅哥是抢手货呢。

　　要不然，我的本源怎么可能做出这样的选择。

　　不过这也证明了另外一点，那就是太古时代三界帅哥很少啊。

　　陆雅思维很是跳跃性的想到了另外的一个问题。

　　“你是不是吃醋了。”

　　经过了这几次，雷耀天算是明白了。

　　别看陆雅这个小丫头年纪不大，可是她的醋劲可是不小的。

　　当时自己不过说以后要纵意花丛什么的，就导致她在街上大吵大闹的。

　　这可不是一个好性格。

　　雷耀天非常不喜欢这样的性格。

　　既然自己已经打定了主意，要搞大她的肚子来报复她。

　　那么，就必须改变陆雅的性格。

　　因为在搞大了她肚子的这段时间内，他和陆雅是必须要生活在一起的。

　　那么，未来不可避免的，陆雅肯定要与莫妮卡还有奥黛丽，以及朱紫嬛和王媛见面的。

　　如果陆雅的性格这么不堪，等待那个时候她们这些女孩一见面，还不吵翻天吗。

　　而且雷耀天也不知道，自己需要多久才能搞大陆雅的肚子。

　　因此，也就不清楚要与她同居多长时间了。

　　并且，雷耀天想着再搞大陆雅肚子的同时，要是能够让陆雅对自己产生一些爱意那就更加的完美了。

　　这样的报复，才能让陆雅这个大仇敌记忆犹新不是。

　　哈哈哈！我真是个混蛋！

　　雷耀天心里暗想。


第880章 陆雅的震撼

　　陆雅这个时候沉默了下来。

　　她的小脑袋瓜子里，正在飞快的消化着听来的这些消息。

　　很显然，自己来到了这个地方，是雷耀天刻意为之的。

　　（最少，陆雅现在是这样认为的，其实雷耀天才不想让她来呢。）

　　既然雷耀天将自己带入了这个世界，那么就必定会有他的用意。

　　再加上雷耀天对自己说的那番话，陆雅觉得这里面大有深意。

　　怎么，难不成这个家伙想要仿制上古时代，来个三妻四妾？

　　陆雅猛然间，想到了这样的一个问题。

　　不过这个问题让她很难接受，很难。

　　毕竟是生长于现代社会，接受过现代教育的新时代美少女。

　　这样的事情，她怎么可能接受呢。

　　如果她本源完整的话，估计还有一点可能性。

　　但问题是，她现在连自己的本源真脉都不完整啊。

　　这就使得她对于自己的身份，本就没有多少认同感。

　　所以，她根本就无法接受自己猜测出的事实了。

　　“哼，想的没。居然想要三妻四妾，真是做你的春秋大梦啊。”

　　陆雅在自己的心里暗想。

　　不过陆雅也知道，如果雷耀天真的有这个打算，她自己也做不了什么。

　　“你就别胡思乱想了，这个世界是属于我的。你没有经历过很多事情，所以对于这些事情你不会了解。如果详细的说，就会很长了。”

　　雷耀天坐在那儿，撇了一眼陆雅，看到她阴着脸正在胡思乱想着。

　　所以，他便开口对陆雅说道。

　　“你的世界？”

　　雷耀天的这番话，引起了陆雅的好奇。

　　不过，这个时候旺财已经匆匆的赶了过来，并没有给雷耀天机会对陆雅解释什么。

　　一身黑色哥特蕾丝超短公主裙装扮的旺财，来到了雷耀天的面前后行了一个淑女礼。

　　旺财变成了女孩子之后，它采用了很多人类形态女性生物的完美结构，所以这让她看起来非常的甜美可爱。

　　正所谓同性相斥，所以陆雅看到了旺财之后，她的瞳孔闪过了一道寒光。

　　“狐狸精。”

　　陆雅小声的嘀咕了一句。

　　这句话虽然说的很小声，但还是让拥有声音采集器的旺财听到了。

　　不过旺财现在没有时间搭理这个陌生的少女。

　　“少爷，您这次回来是？”

　　旺财眼神中充满了询问的神色。

　　“上一次战斗十分的艰难，大家都受到了重创，我回来看看大家的伤势怎么样了。”

　　“大家的情况还好，现在经过治疗舱的治疗，大家的伤势已经稳定下来了。”旺财回答说。

　　雷耀天点了点头，“上一次见到你，你说赛亚人的基因破解已经取得了进展，到底是怎么回事。”

　　雷耀天这一次除了是来看望大家一下，了解大家的恢复情况。另外一个原因，就是来了解一下旺财说的赛亚人基因破解情况。

　　见得雷耀天询问赛亚人基因破解情况，旺财回答说：“其实赛亚人的基因并没有破解，但是我采用了另外一个办法，就是融合之后总算有了一点点的突破。”

　　“能不能带我去看看。”雷耀天有些激动的问。

　　旺财点了点头，“当然可以。”

　　雷耀天回头对陆雅说：“我去办点事情，你就在这里等我吧。我会让女仆们，给你送来一些好吃的。都是科幻世界有名的食材制作的，在现实世界你可是尝不到的呢。”

　　雷耀天并不打算带着陆雅一起去。

　　“不行，你去哪儿我都跟着。”陆雅拒绝了雷耀天的提议，她才不会让雷耀天跟这个狐狸精走开呢。

　　看着陆雅的表情，旺财露出了一点点了然的神色。

　　真是看不出来啊，自家少爷才去了现实世界一段时日，就勾到了这么漂亮的一个女孩子。

　　看来，自家少爷有点开窍了呢。

　　对于雷耀天能够主动泡妞，旺财还是感到非常开心的。

　　不过旺财也有点对陆雅的性格不太满意。

　　这个女孩子漂亮，可爱，很难挑剔出什么问题。

　　但就是她的醋劲太大了，这可不好啊。

　　旺财想到了莫妮卡和奥黛丽还有朱紫嬛她们，毕竟这些女孩子都是雷耀天身边的人。

　　以后迟早都是雷耀天的枕边人，这一点是不可否认的。

　　但是这个陌生的女孩子这么大的醋劲，如果有了她的加入，岂不是会破坏这种和谐氛围啊。

　　所以，旺财觉得要问问看，这个女孩到底是什么人。

　　等到问清楚之后，旺财也好做出一番打算。

　　“少爷，这个女孩到底是谁啊？”

　　想到这个问题，旺财连忙压低了声音问道。

　　“是我太古时代的仇敌。”对于旺财雷耀天并不会隐瞒什么，因为旺财是雷耀天最为亲近的人了。

　　“仇敌！”，旺财身体震了震，“既然是仇敌，为什么还要让她跟在你的身边啊。”

　　旺财觉得这个事情很诡异。

　　“是不是她胁迫你了？”，旺财低下了头来，可爱的小脸上泛起了一股子狰狞的神色，“需要我呼叫卫队，来招呼她一下吗。”

　　旺财的想法很简单，现在少爷已经回到了这个科幻世界。

　　如果这个女孩子是胁迫少爷而来到这个世界的，那么在这个世界拥有话语权与力量的，绝对不会是她。

　　雷耀天摇了摇头，此话说来就长了。

　　他摇了摇头，并没有同意旺财的提议。

　　“你既然想跟着我，那就跟上来吧。不过我得提醒你一声，千万不要乱走乱碰。”

　　雷耀天回头提醒了一下陆雅说。

　　只要能让她跟着就行，陆雅当然应承了下来。

　　“走吧，带着我去看看赛亚人基因，现在有了什么惊喜给我。”

　　雷耀天转过身来，对旺财说道。

　　“如您所愿，我的少爷。”

　　雷耀天与旺财的一问一答，陆雅全都听在了耳中。

　　刚开始，她还有些不太明白二人在说什么。

　　不过听到后面，她觉得有些不可思议了。

　　赛亚人，这个名词很熟悉啊。

　　作为一个90后美少女，虽然没有看过这个火爆的漫画。

　　但是她毕竟是曾经立志要画漫画的，所以多多少少也了解一些。

　　她清楚，赛亚人是岛国某漫画家手中的一个宇宙物种。

　　“欧巴，你刚才说是赛亚人？”

　　陆雅紧走了两步，来在了雷耀天的身侧问道。

　　雷耀天点了点头，“漫画七龙珠中的基因。”

　　呃！

　　原本以为只是自己想错了，但是不成想雷耀天还真的给出了这个答案。

　　“怎么可能，那个不是虚构的物种吗。”

　　雷耀天的脸上表情十分精彩。

　　“没有什么不可能，你看网络小说吗。”

　　雷耀天问。

　　陆雅点了点头，“当然看啊，不过我一般看晋江的。”

　　雷耀天的嘴角抽搐了一下，他当然知道晋江那边都是什么小说的。

　　那边都是一些BL小说啊。

　　真是一点都看不出来，陆雅居然对这种小说有兴趣。

　　“知道无限流吗。”

　　虽然在心里有些震撼，但是雷耀天还是继续问道。

　　陆雅回应道：“当然知道了，无限穿越各种剧情的小说嘛。”

　　陆雅不明白雷耀天为何要这么问。

　　“这个科幻世界，隶属于位面交易系统。而我除了是太古的一个神仙之外，还是一个位面交易商人。”雷耀天的话甩了过来。“而作为一个位面商人，我们除了要完成位面交易系统的任务之外，还要在现实世界里好好的生存下去。”

　　“同时，我们还拥有着很强大的敌人。那就是轮回系统以及主神系统，我想你应该让你知道，因为以后你要和我一起面对这些敌人了。”

　　啊！

　　陆雅张开了自己的嘴巴，久久的不能合上。

　　很显然，她是被雷耀天所说的这些事情给震撼到了。

　　无限流，众多的世界，以及无限的战斗。

　　陆雅彻底的惊呆了。

　　这到底是怎么回事儿，那些事情不都是小说中所发生的故事吗。

　　但是，怎么忽然变成了现实呢。

　　“不要震撼了，我说的都是实话。我也很奇怪，这些系统为什么会出现。同时，我们这些人为什么要重新的拥有本源，在这个地方战斗。”

　　雷耀天停下了自己的脚步，回头看着震惊中的陆雅说道。

　　“你说的这个事情，真的是很难消化啊。”

　　过了好一会儿，陆雅才开口说。

　　“可惜你的本源并不完整，要不然的话从你这儿应该能有一些答案的。”

　　雷耀天可惜的摇了摇头。

　　“我不是神仙，我只是一个普通的女孩，为什么我会遇到这样的事情呢。”

　　陆雅一直以来，都不认为自己是一个神仙。

　　“但是事实就是这样，你根本就无法摆脱自己的命运啊。”

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，天空中飞过一艘大大的战舰。

　　这艘战舰遮住了皇宫上面的天空，将下方的皇宫遮掩在了一片阴影之中。

　　陆雅抬头看去，眼中露出了震撼非常，同时不可置信的神色。

　　这是战舰啊。

　　看着战舰散发着金属光泽的外壳纹路，陆雅已经不能开口说话了。

　　雷耀天趁着这个机会，使用泽格族的能力，与旺财沟通了起来。

　　在简短的告诉了旺财关于陆雅的身份，以及自己的打算后。

　　旺财看着陆雅的眼神有些不太对劲了。

　　“原来少爷要这么报复她啊，真是太够劲了。”


第881章 少爷，要不要给她下点药

　　“少爷您看，这种基因经过了我融合还在沉睡中泽格族那两个小家伙的基因后，已经趋于平稳了。”

　　站在实验室内的仪器前，旺财指着仪器中的数据正在对雷耀天讲解着。

　　而陆雅，则还是一脸震撼状态，浑浑噩噩的跟着他们。

　　不过现在的陆雅，并没有开口说话。

　　她正在好奇的打量着实验室内，那是培养槽内奇形怪状的生物胚胎。

　　“这种基因稳定下来之后，是不是就可以开始注射道其他生物体内了？”

　　雷耀天问。

　　旺财摇了摇头，“还不行。”

　　雷耀天皱了皱眉头，既然还不能开始这样的注射，为什么旺财说有进展了呢。

　　现在只是利用还在进化中的，泽格族两个小姑娘的基因，压制住了赛亚族基因的狂暴能量而已。

　　但是，这还不能代表什么啊。

　　“少爷，这种基因我们不能分解注射，现在所有的赛亚人基因，我们只能有两份罢了。”

　　旺财说了一个非常重要的事情。

　　“两份？”

　　雷耀天侧过头来看着旺财。

　　旺财道：“是的，赛亚族的基因注射的少了没有作用。但是注射多了，无论是什么都抑制不住。经过了我的严格计算，这种基因只能分成两份，也就是说正咱们手中只有两份基因。”

　　“怎么，不能从交易系统中继续购买吗？”

　　雷耀天有些好奇的问。

　　旺财摇了摇头，“少爷您有所不知，现在赛亚人不知道遭遇了什么，已经全部灭亡了。现在整个系统内，只有咱们的手头还有赛亚人的基因了。”

　　嘶！

　　雷耀天倒吸了一口冷气。

　　他怎么也想不到，居然从旺财的嘴里听到了这样的话。

　　“灭亡了，这是怎么回事儿？”，雷耀天问道，同时他也非常奇怪，赛亚人这么强大的一个物种咋说灭亡就灭亡了啊，这也太扯淡了吧。“位面交易系统这么大，相同的位面世界还有很多，无论如何赛亚人灭亡有点说不过去呀。”

　　最后，雷耀天也问出了自己的疑问。

　　“少爷，咱们手中的赛亚人基因，乃是独一无二的赛亚人基因。而我所说的灭亡的赛亚人，也是独一无二的哪一个物种毁灭了。”旺财解释道。“虽然位面交易系统管辖下的位面世界内，还有七龙珠位面世界。但是这些世界都是低级的伪世界了，其中的赛亚人基因根本就没有这样的能量。”

　　旺财这么一说，雷耀天就明白了。

　　感情，只是独一无二的哪一个赛亚人部族被毁灭了。

　　虽然位面系统内，还有其它的赛亚部族存在，但是这些部族却全都是二流甚至三流的部族了。

　　其体内蕴含的能量破坏力，根本就没有这么强大。

　　根本就不能和雷耀天手中所购买的这种赛亚人基因想媲美。

　　听到了二人的交谈，陆雅也慢慢的走过来，然后站在他们的身后安静的看着仪器。

　　“这种基因如果用于其他生物身上，会马上破坏其体内的生理结构，是的对方崩溃灭亡。但是对于泽格族来讲，却是一种非常强大的融合基因了。”旺财一脸严肃的对雷耀天说。

　　“怎么，按照你的意思。你是想给朱莉还有伊莉莎两个小家伙，使用这种基因喽。”

　　雷耀天仿佛明白了什么。

　　旺财道：“这种基因暂时只有她们两个能够承受，换了任何其它生物都不能承受的。所以给她们两个使用，也是迫不得已的事情。”

　　旺财对雷耀天解释说。

　　“而且少爷您不知道，泽格族的天赋中，拥有一个非常强大的技能，那就是吸收与融合还有同化。所以，赛亚人的基因也只有她们可以驾驭了。”

　　“我不是舍不得赛亚人的基因给她们，我担心的是会伤害到她们啊。”雷耀天说出了自己所担心的问题。

　　要说，雷耀天才不是那么小气的人。他也深深的知道一点，那就是如果赛亚人的基因不使用的话，其实和废物没有什么不同。

　　只有能够使用赛亚人的基因后，赛亚人的基因才能发挥出起应有的效力和作用。

　　“少爷，这完全不用担心。我已经经过了严格的测试，朱莉和伊莉莎她们两个人完全可以融合这种基因，因为她们可以压制平衡这种暴虐的基因。”

　　旺财的话，让雷耀天松了一口气。

　　既然旺财说了，它做过严格的实验，那么雷耀天肯定是会相信它的。

　　原因很简单，因为旺财的程序，是不会让它做出失误的。

　　这是旺财作为一个智能半机械生命体的优点。

　　“赛亚人的基因必须要使用，如果不使用的话其实和垃圾没有什么区别。”

　　雷耀天缓缓的说道。

　　对于这个观点，旺财也非常认同。

　　“那么你准备什么时候，给两个小家伙使用呢？”

　　雷耀天问。

　　“原本就打算，这段时间内就给她们使用的。”旺财回答说。“既然少爷您回来了，那么就一会儿吧。”

　　雷耀天点了点头，“这么说，等会儿咱们还要去混沌世界喽。”

　　旺财面对雷耀天的问话应了一声。

　　从仪器内取出了赛亚人的基因。

　　旺财看着雷耀天道：“少爷，虽然你要在现实世界内生存，但是也不要忘记了，位面交易系统才是您的根本啊，前往不要忘了这个事情。”

　　雷耀天知道，旺财说这些也是为了自己好。

　　“放心，我知道衡量轻重缓急的。”

　　“欧巴，既然你拥有这么多的高科技产品，为什么不带去现实世界里呢。”就在这个时候，已经回过神来的陆雅忽然开口说了一句。

　　陆雅一直待在他们的身后没有做声，但是这不代表着她就没有在琢磨着一些事情。

　　这个世界中的高科技产品，已经让陆雅算是打开了眼界。

　　光是其他的就不说了，就是凭借磁悬浮车子的这个科技，陆雅也知道只要能够带入现实世界，那么就会带来无尽的财富。

　　可以让雷耀天马上跻身与世界财富之巅。

　　不过陆雅也非常奇怪，既然拥有这样的科技，雷耀天又为什么不这样做呢。

　　这是让陆雅最最想不明白的问题了。

　　听到了陆雅的话后，雷耀天回头看了一眼。

　　“你以为我不想吗，现实世界有强大的法则之力，根本不会允许的。”

　　想到前几天自己的实验，雷耀天不由得非常组沮丧。

　　是的，自己已经实验过了。强大的法则之力压制下，外来的科技产物根本就带不进去那个世界。

　　但凡是带入现实世界后，都会被法则之力抹消掉。

　　雷耀天可再也不想享受那刺鼻的气味了，真是很臭的。

　　接着，雷耀天便大略的对陆雅解释了一下，省的她做白日梦。

　　不过你不得不说，女孩子的一些思维真的很强悍。

　　“既然实物不能带入现实世界，那么你完全可以将一些资料记在自己的脑子里，带入世界的啊。我想资料，应该是可以的吧。”

　　陆雅眼珠转了一下，提出了这样的一个建议来。

　　唔，好像很有道理。

　　闻听陆雅的这个建议，雷耀天心头一动。

　　正如陆雅所说的，既然实物不能带入现实世界。

　　那么一些高级科技的资料呢？

　　这完全是有可能规避法则的办法呀。

　　如果自己能够成功的话，那么就再也不用为钱发愁了。

　　“哈哈！你的小脑袋瓜子真好用。”

　　兴奋的雷耀天走过去，抱住了陆雅兜着她在原地转了几圈。

　　被雷耀天抱在华丽的陆雅，咯咯咯的笑了起来。

　　她很是享受在雷耀天怀中的感觉，这让她很是舒服。

　　转了几圈后，雷耀天将陆雅放了下来。

　　“我可以试试看，如果成功了的话，你所有的包包我都给你买。”

　　笑话，如果这么做成功的话，不要说买几个包包了，就算将那个牌子买下来也是可以的。

　　甚至说，雷耀天改变一个时代也是可以的。

　　“除了高级科技的资料之外，你还可以将很多娱乐影视这些知识，全都带入现实世界内，正所谓东边不亮西边亮，总有一个东西不是法则之力能够抹消的吧。”

　　被雷耀天放在了地上后，路亚继续提醒着雷耀天。

　　恩！你说的不错，我以前就没有想到啊。

　　雷耀天笑嘻嘻的看着陆雅，他觉得自己的这个敌人好像变得不在那么可恶了。

　　不过这样想归这样想，雷耀天暂时还没有打消掉报复她的那个念头。

　　“走吧，我带你去另外一个世界里玩玩。”

　　雷耀天拉着陆雅的手，让陆雅的心里甜蜜蜜的。

　　同时，陆雅趁着雷耀天不注意，挑衅的看了一眼旺财。

　　哼！

　　那摸样仿佛在告诉旺财，我也是很有用处的。

　　旺财看到陆雅着小孩子的表现，只是无奈的摇了摇头。

　　“看来我得想个办法，好好的教训一下这个小姑娘。如果不能改变她的话，以后她遇到了莫妮卡和奥黛丽还有朱紫嬛她们，可就天下大乱了。”

　　旺财在自己的心里打定了一个主意。

　　陆雅现在可是一点都不知道，就是因为自己的表现，而导致了在未来的某一段时间内，变得很是悲催。

　　“欧巴，我还没有好好的见识过这个科幻世界呢，你怎么就要离开了呀。”

　　听到雷耀天说要去另外一个世界，陆雅连忙娇声娇气的拉着雷耀天的手臂摇了摇说道。

　　“怎么，你想在这里玩玩？”，雷耀天侧过头来看着陆雅问，“如果你想玩的话，就不要跟着我了，我派人跟着你在这里好好玩玩就是了。”

　　“没有啦，我只是觉得刚来就走，没有什么意思呢。”

　　说真的，陆雅连皇宫都没有出去过。

　　再加上她真的对于这种科幻世界，有阵很大的好奇心。

　　不过雷耀天说她可以一个人留下来，这一下陆雅可就不同意了。

　　她可不想让雷耀天和旺财单独在一起。

　　“没有你陪着我还是算了吧。”陆雅摇了摇头说。

　　“等我办完了正事，再带你回来就是了。毕竟我还要给自己的大脑内，输入一些知识资料呢。”

　　听的雷耀天这么一说，陆雅立刻笑了起来。

　　“那好，我跟着你先去做正事吧。”

　　既然办完了事情还回来，那陆雅还着急什么了。

　　“嗲声嗲气的，真是让人受不了。”

　　一直默不作声敢在后面的旺财，看着陆雅的背影撇了撇嘴心想。

　　“哼！给你下一剂超级春药，让少爷好好的折腾你几天，就知道厉害了。”旺财阴阴的想，“到时候搞大了你的肚子，看你还牛什么。”

　　说话间，他们三人便走进了密闭的一个房间内。

　　走进了这个房间，旺财关上了大门。

　　“好了少爷，咱们可以开始了。”

　　雷耀天点了点头，再次的开启了位面交易器。

　　嗡嗡嗡！

　　随着雷耀天打开了位面交易器，一个圆形的通道展现在了三人的面前。

　　“少爷，混沌世界与咱们这个科幻世界，已经完全的融入了您的三魂六魄之内，怎么进入这些世界还是要开启交易系统呢？”

　　虽然通道开启了，但是他们还需要等待一会儿才行。

　　趁着这个空档，旺财开启了生物电波询问起了雷耀天。

　　“你问我，我问谁啊。系统的使用情况规则就是这样，我也没有办法不是。”

　　雷耀天很是无奈的耸了耸肩膀。

　　“少爷啊，您到来的这个小娘们醋性很大哟。”

　　听到旺财这么一说，雷耀天叹息了一声。

　　“是啊，我怎么也想不到，我的这个大仇人居然会变成这样，真是太令我感到意外了。”

　　作为雷耀天来讲，对于陆雅这样的性格，他是一点也没有想到的。

　　不过雷耀天却不知道，自己的想法和观念完全的错误了。

　　因为，他再用太古做神仙的眼光来看待陆雅，而不是用一个普通人的眼光。

　　其实陆雅就是一个普通的女孩，梦想遇到白马王子，同时对未来有着自己的憧憬。

　　再说了，陆雅是受到了现代教育的女孩，根本不是那种三从四德的教育。

　　这根本就谈不上什么吃醋，因为陆雅的观念都是现代观念啊。

　　“少爷，我支持你用搞大她肚子的手段来报仇。这样的报仇方式，真是太合我的胃口了。”旺财通过生物电波兴奋的对雷耀天说，“希望我找个机会给她下药吗。”

　　对于做这种坏事，旺财有着出乎寻常的兴趣。

　　真是让雷耀天觉得很无语。


第882章 玩养成，我是高手耶

　　混沌世界内，雷耀天和旺财还有陆雅现身出来。

　　他们三人出现的地点，是位于中央城市中心地带的高大建筑物内。

　　这个建筑物的功用，其实和科幻世界内旺财给雷耀天建造的皇宫一样，本来也是要用来做为雷耀天居住的地方的。

　　可是由于雷耀天基本上很少来到这个世界了，同时混沌世界又融入了自己的魂魄之内，所以这个高大的建筑便成为了教廷的所在。

　　“呜哇！”

　　一出现，站在这个异域风格，只出现在米国魔幻大片中的建筑物，就让陆雅好好的震撼了一番。

　　“看到这个建筑物，我怎么觉得我好像来到了魔戒的世界呢。”

　　陆雅双手捧在胸前，做目瞪口呆状。

　　原本她才刚刚从科幻世界那边回过神来，但是一下又看到了魔幻世界，也不乖的她有这样的反应了。

　　“这里也是科幻世界吗？”

　　陆雅问道。

　　雷耀天摇了摇头，“严格说，其实这个世界是混合世界。因为在这个世界里有变形金刚的存在，也有很多魔幻世界的生物存在。”

　　其实，雷耀天自己也不明白，混沌世界算得上是什么世界。

　　你说他是魔幻世界吧，但是9527这种变形金刚们又居住在这里。

　　但你说是科幻世界吧，又不全尽然。

　　毕竟这个世界里部族，与数量最多的就是魔幻世界的生物了。

　　如各种地精，精灵，龙族，泰坦，总之你能在魔幻世界中所见到的生物，在混沌世界中都可以看得见了。

　　所以，雷耀天觉得自己的这个混沌世界，应该算的上是一个混合世界才对。

　　“变形金刚没有什么啦，米国的系列电影三集我都看过了。”陆雅听了雷耀天的话后连忙说，“不过我觉得魔幻世界的生物很有意思哦，它们会不会很凶，可以带我去和它们接触一下吗。”

　　作为女孩子，总是喜欢看看精灵什么的。

　　再加上哈利波特等等电影的充斥下，90后的这些孩子们，对于西方的一些神话故事可是非常有兴趣的。

　　陆雅就正是这样的一个例子了。

　　“有一些魔幻生物脾气不错，等我办完了正事就带你去玩一玩。”

　　雷耀天倒是没有反对陆雅的这个小小要求，因为这在他看来没有什么的。

　　“耶，欧巴你真好，我觉得找你做男朋友好像没哟遳耶。”

　　叮咚！

　　陆雅兴奋的跳了起来，举着手大声的欢呼了起来。

　　就在这个时候，雷耀天的脑海中响起了提示音。

　　这让雷耀天楞了一下。

　　我勒个去，提示音怎么在这个时候响起了。

　　正当雷耀天有些疑惑的时候，冰冷刻板的声音传来。

　　“获得陆雅的好感1点，好感度100以后可以合体……”

　　噗！

　　雷耀天听到了冰冷提示音后，喷了出来。

　　“尼玛，这难道是养成游戏啊。”

　　雷耀天在自己的心里吐槽起来。

　　不只是雷耀天，其实拥有系统权限的旺财也听到了这个诡异的提示。

　　只不过旺财的反应，没有雷耀天这么大罢了。

　　正当二人疑惑非常的时候，在雷耀天和旺财的眼前忽然出现了一个绿色的屏幕。

　　而这个屏幕只有他们两个人才看的见，陆雅都看不见这样的屏幕。

　　人物：陆雅。

　　身份：太古九天玄仙（不完整本源），奥丁麾下一级奴隶战士（评价低）

　　战斗力：未知。

　　敏捷：7（正常数值为10）

　　力量：4（正常数值为10）

　　悟性：7（正常数值为10）

　　根骨：15（正常数值为10）

　　好感度：1（正常值为100）

　　我擦！

　　看到了这个屏幕内的各项数值之后，雷耀天不由的骂了一声。

　　“欧巴，你怎么不走了呀？”

　　忽然间，看到雷耀天和旺财停下了脚步，这不禁让陆雅感到有些好奇。

　　她不明白，怎么二人就停下来不走了呢。

　　所以，陆雅不由得问了一声。

　　“不要说话。”

　　雷耀天抬手做了一个噤声的手势，制止了陆雅的话头。

　　现在雷耀天的注意力，全都放在了系统出现的这些数据上，他可没有心思和陆雅说话。

　　系统怎么忽然间就给出了这样的一些数据来呢？

　　雷耀天看着透明的屏幕，有些好奇的心想。

　　敏捷、力量、悟性、好感度都是很低的，只有根骨还算高。

　　尤其是好感度，真的是让雷耀天一阵无语。

　　娘的，怎么好感度才1点了，娘希匹哟。

　　心里骂归骂，但是雷耀天必须要将这个事情搞清楚才行。

　　随后，雷耀天打开了位面交易系统的询问栏。

　　在陆雅的眼中，她只是看到了雷耀天抬手，在空中对着空气胡乱的比划了起来。

　　“呀，欧巴不会是得了失心疯吧？”

　　看到雷耀天抬手不断的在空气中挥舞着，陆雅不禁心中暗道。

　　其实她哪里知道，雷耀天这是在触碰位面交易系统的询问按键呢。

　　只是由于陆雅没有权限，所以她看不到一些场景罢了。

　　不过看到雷耀天和旺财二人，都安静的站在那儿。搞不好还真的是有些事情发生了呢，所以陆雅只好忍住了心中的好奇。

　　好感度高的话有什么好处？

　　雷耀天发了一个信息给系统，这是他要搞清楚的问题。

　　虽然雷耀天也猜测出了一些，但是他还不能完全的确定。

　　毕竟是玩过游戏的人，他怎么可能不知道这个好感度是什么呢。

　　这是这是在位面系统内，凡事小心一点为好。

　　至于力量、敏捷什么的，这些雷耀天就懒得去询问了，因为这些玩意儿代表的意思，他用屁股想也知道是什么的。

　　叮咚！

　　很快，系统便给予了雷耀天一个回复过来。

　　打开了系统的回复消息，雷耀天定睛一看。

　　好感度，奴隶战士对于主人所拥有的好感，当好感度上升到一定程度之后，将会转化为忠诚度，好感度越高，奴隶战士对于主人的忠诚度也就越高。

　　忠诚度如果很低的话，叛变的机率将会大大的提升。

　　雷耀天一边看着系统回复的消息，一边嘬了一下牙花。

　　奶奶的，居然还搞出了这么一个玩意儿来，这也太扯淡了一些吧。

　　雷耀天看到了系统的回复消息后，真的是觉得有些蛋疼。

　　但是他能说什么呢？认命吧。

　　接下来，他有发了一连串的询问过去，等待着系统的回复。

　　雷耀天询问的问题非常简单，就是问如果自己不等好感度满状态的话，就对陆雅xxoo的话会出现一个什么样的情况。

　　系统那边回复信息很快，三秒钟之后就有了一个回复。

　　如果奴隶主在好感值没有满状态的情形下，对女性战士使用强迫手段，那么将会使得好感值呈现负状态。

　　而奴隶战士好感值负状态的话，将会强行脱离奴隶状态。

　　嘶！

　　雷耀天看到了这样的回复，有些觉得很是不可思议。

　　自己好不容易掌控了陆雅，可是不希望让她就这样脱离自己的手心呢。

　　只要陆雅还在自己的掌控之中，以后就算她恢复了本源自己也不怕啊。

　　但如果是脱离了自己的掌控，那么一切可就不好说了。

　　雷耀天才不会让这样的事情发生呢，绝对不能。

　　继续发了几个信息，得到了系统的回复之后，雷耀天对于这个情况算是了解了一些。

　　敢情，就是让自己像是玩养成游戏一样的对陆雅。总之就是讨她的欢心，然后等到满状态后可以xxoo她罢了。

　　这让雷耀天真是无比的纠结。

　　靠！居然还要搞这种东东，有没有搞错啊。

　　雷耀天在自己的心里吐槽起来。

　　可是系统已经这样的限制和规定了，雷耀天又能有什么办法呢。

　　无奈啊他。

　　“主人，你问问看。如果使用药剂类的手段，来达成一些必要的结果，是不是能够避免好感值下降呢。”

　　旺财就算是这个时候，也没有忘记要使用药剂呢。

　　雷耀天点了点头，将旺财想要询问的事情询问了一下系统。

　　系统给出了答复后，让旺财十分的失望。

　　事论是强硬手段，还是比较温和的手段。

　　总之，好感值没有满的时候，你就是不能xxoo。

　　如果我强行xxoo的话，系统出了会判定对方脱离奴隶掌控外，还会出现什么状况呢？

　　雷耀天觉得自己有必要多问一问，这样就可以避免出现很多不必要的麻烦了。

　　最后，系统给出了一个让雷耀天无比纠结的答案。

　　如果他强行xxoo陆雅，甚至陆雅自己愿意献身，但是好感值没有满的情况下，雷耀天将会遭受到来自法则和系统的双重惩罚……太古混沌雷劫。

　　这种雷劫，是专门用来对付拥有混沌之体，并且拥有了一个化身强者的人。

　　虽然不会要了性命，但是被劈上一顿起码要在家里躺上几个月了。

　　可是说，在这几个月内，雷耀天将会失去战斗力。

　　这对他来说，是非常危险的事情。

　　天知道在那段时间中，会不会有敌人找上门来呢。

　　哆嗦了一下，雷耀天马上打消了强行xxoo陆雅的念头。

　　不就是获得好感度嘛，这有什么了不起的。

　　雷耀天心中大定。

　　老子当初玩养成游戏，可是绝对的高手。

　　无论什么样的女孩子，最后还不是脱光光。

　　想到自己从警玩过的那些游戏，以及自己通关的经历和战绩，雷耀天脸上浮现一股子傲然的神色。


第883章 不是勾引，是泡

　　“少爷，有个问题很让我奇怪啊。”

　　就在雷耀天胡思乱想的时候，旺财忽然凑了过来小小声的对他说。

　　“嗯？有什么问题让你觉得不解，说出来听听。”

　　雷耀天压低了自己的声音问道。

　　对于这些话，二人并不用开启生物电波沟通。

　　只有那些触及了隐秘的话，他们两个人才会开启生物电波沟通的。

　　见得雷耀天发问，旺财连忙道：“少爷，系统回复说就算这个小娘们自己主动和您合体的话，您也要遭受惩罚，这在我看来很是没有道理的事情啊。”

　　旺财脸上神色非常古怪，她觉得这个事情完全是说不通的呀。

　　好感值虽然代表着这个小娘们对自家少爷的好感，同时好感值满状态的话，就会对少爷心生爱慕。

　　到了那个时候，一切都是水到渠成的事情。

　　可是，如果不是好感值满状态的话，这个小娘们也不会主动献身合体的吧。

　　所以说，针对这个问题系统的回复有些想不通了。

　　听得旺财这么一说，雷耀天也觉得这个事情有点怪怪的了。

　　是啊，如果是陆雅自己愿意献身，但是好感值却没有满这可怎么办呢？

　　要明白，很多时候就算是没有好感值，但是也会发生xxoo的事情呢。

　　比如说喝酒喝多了，或者是其他一些巧合的原因。

　　如果这都要算在自己的头上，那可真是冤枉了呀。

　　想到着一些，雷耀天觉得自己的心尖都抽抽了。

　　想到了这里，雷耀天点了点头。

　　“不错，你考虑到的这个问题，的确有些不太和逻辑道理。可是这毕竟是系统给出了的一个限制，你我又能怎么样呢。”

　　叹息了一声后，雷耀天很是无奈的对旺财说。

　　旺财也清楚，他们根本就没有办法。

　　系统给出了这样的一个限制，他们除了遵守还能怎么样呢。

　　看样子，自己想要下药的想法，是不可能实现了。

　　所以，旺财的脸上显露了失望的神色。

　　哎呀，真是便宜这个小娘们了。

　　“少爷，如果是这样的话，您有没有办法勾引到这个小娘们呢？”

　　“什么叫做勾引，说的也太难听了。”

　　雷耀天翻了翻白眼。

　　“对，我说错了。应该是少爷您有没有信心，泡上这个小妞。”

　　旺财连忙改口。

　　被旺财这么一问，雷耀天脸上傲然的神色一浓。

　　“不要小看我，我可是号称游戏通关达人的男子。攻略这样一个少女，简直就是大材小用。”

　　很显然的，雷耀天已经将这个事情，看做成为了一个游戏。

　　而这个游戏，就是以攻略陆雅为通关条件的。

　　旺财嘴角抽搐了一下，它想不到自己少爷将这个事情看做了一场游戏。

　　不过这样也好，起码这样做没有什么心理负担和压力。

　　“既然少爷您有信心，那么我就不在多说什么了。”

　　旺财轻轻的笑了笑说道。

　　二人鬼鬼祟祟的低声交谈，站在他们身后的陆雅很是好奇。

　　不过她并没有凑过去偷听二人的谈话，因为她明白这样做非常的没有教养。

　　“少爷，一切都看你的了。”

　　旺财贼贼的笑了起来，冲着雷耀天挤眉弄眼了一阵。

　　“你别这幅表情看着我，我们又不是什么坏蛋。”

　　雷耀天嘿嘿一笑，对旺财说。

　　说完，雷耀天回身招了招手。

　　“别傻看着了，咱们继续走吧。”

　　招呼了一声陆雅后，雷耀天当先向前走去。

　　陆雅连忙跟了上去。

　　教堂内机械牧师们，正在给混沌世界内的生物做弥散。

　　那些牧师们发现了进入教堂的旺财和雷耀天。

　　“不要让他们过来，咱们是来办事情的。”

　　看到那些机械牧师们身体一动，雷耀天连忙对旺财说了一声。

　　旺财点了点头，通过电波信号制止了那些机械人牧师。

　　三人随后走进了教堂内，来到了车库。

　　“这里不是魔幻世界喽，怎么可能有悬浮车的存在啊。”

　　当陆雅看到了车库内那部充满科幻构造线条，车身闪烁金属光泽的磁悬浮车子后，开口问了一句。

　　“这个世界应该是混合世界，有魔幻生物居住，也有一些机械生命体存在呢。”

　　雷耀天简短的解释了一下后，就命令旺财打开了车门，然后拉着陆雅坐了进去。

　　“办完了事情，我们就去科幻世界住几天。到时候我好好的待着你玩一玩，顺便尝尝那个世界的风味食物。”

　　既然系统已经给了自己一个限制，那么自己就按照规则来做喽。

　　所以，雷耀天现在就开始了攻略行动。

　　女孩子嘛，只要能够用点小手段，哄她开心就可以了。

　　毕竟陆雅才十七岁，还不是那种走上社会见识很广的女人。

　　因此，雷耀天打定了主意，玩浪漫还有嘴巴甜点就是了。

　　只是他不知道，自己做了这一切达成自己的目的后。等到陆雅恢复了本源真脉，她会有什么样的反应。

　　是追杀自己，还是……

　　不过这些都不是自己需要考虑的事情了，因为雷耀天现在只想赶紧把好感度升起来，然后搞大她的肚子，这才是最重要的。

　　“好啊，好啊，我可以做宇宙战舰去别的星球吗？”

　　陆雅开心的拍了拍手掌，然后目光闪闪的看着雷耀天问。

　　“当然可以，不过宇宙中的航行可是非常无聊的。”

　　对于这个小小的要求，雷耀天根本就不会反对。

　　但是，雷耀天必须要提醒陆雅，宇宙航行可不是那么好玩的事情，因为那非常枯燥甚至可以说有点无聊。

　　悬浮车缓缓启动升空，旺财趁着雷耀天和陆雅闲聊的时候，已经发动了磁悬浮车子。

　　很快的，磁悬浮车辆升到了空中，然后想着北方的方向行驶而去。

　　北方，正是泽格族两个小家伙朱莉和伊莉莎的地盘，只是她们两个人现还在深深的沉睡之中。

　　不过旺财却知道，两个小家伙吸收了那么多的能量。并且沉睡了这么长久的岁月，她们的身体已经发生了翻天覆地的变化。

　　旺财曾经几次来到这里，对两个小家伙做身体检查。

　　大管家发现，两个小家伙体内的能量已经达到了一个非常恐怖的临界点。

　　这种能量如果使用得当，与赛亚人的基因想比真是一点都不遑多让的。

　　并且，因为泽格族的天赋关系，任何能量物质和矿产物质，她们都能够吃掉消化。

　　说起来，就算是整个混沌世界她们也能全部吃掉的。

　　只是因为旺财供应了足够的能源，缓解了她们的饥饿状态，所以才没有让混沌世界成为两个小家伙的食物罢了。

　　为此，旺财还查询了一下位面交易系统，它想知道泽格族到底为什么这么变态的强大能吃。

　　经过了旺财的一番苦心查询，终于让它知道了泽格族最终的名称。

　　其实泽格族，并不是雷耀天他们这个科幻位面的土著物种。

　　它们的来历非常的奇怪，旺财查询到泽格族其实是来自异位面的强大生物。

　　它们之所以来到了这个位面世界，其原因是因为吃光了原本所在位面世界的所有星球，整整一个宇宙内所拥有的众多星球，居然都被它们吃的一干二净。

　　最后，因为在食物危机的情形下，泽格族才开启了最终力量发动了反物质黑洞破开位面，进入了这个科幻位面世界。

　　不过，在来到了这个位面世界后，泽格族的先祖却因为能源耗尽而死亡。

　　死亡之前，它留下了自己的一些基因，正是这些基因进化成为了泽格族。

　　当然，泽格族进化后的最终形态，当然会是那个大胃王。

　　而且，泽格族的原名称，叫做‘吞噬者’。

　　这是旺财在付出了不菲的代价后，才在位面系统中查询出来的资料。

　　要说起吞噬者，这可是在众多高级位面中恐怖的存在。

　　它无所不吃，无论是星球还是矿物质，甚至连法宝都吃。

　　可以说，没有什么东西它是不吃的。

　　你是用仙力攻击还是能量攻击，对于吞噬者来说都没有什么用处。

　　因为它会将这些攻击，全都转化为食物吞噬掉。

　　你的攻击对它不仅没有用处，反而还成为了它的食物。

　　你说这讽刺不讽刺啊。

　　所以，就算是高级或者超级位面的土著生物们，对于‘吞噬者’也是非常头疼的。

　　好在吞噬者的数量非常少，不然的话还真是一个大祸害。

　　同时，在整个位面交易系统内，吞噬者的数量总过一只手就数的过来。

　　可见，这种生物的数量是多么的稀少了。

　　正是因为查询到了这些资料，旺财才会对这两个小家伙上了心。

　　然后取出了它们的基因，试着融合一下赛亚人的基因。

　　其实对于吞噬者来说，它们根本就会改良自己的基因。

　　它们通过吃掉食物，然后慢慢的进化。

　　让自己那些落后的基因被剔除，然后融合吃掉星球上的生物优秀基因来强化自己。

　　所以说，它们的恐怖之处正是这个。

　　只是这些信息，旺财还没有告诉雷耀天。

　　雷耀天现在正和陆雅闲聊了起来，谈论着科幻世界的美食和衣服问题呢。

　　“这些科幻世界的科技和知识，只要带入了现实世界，咱们就一辈子都不用发愁啦。”

　　说了一会儿后，陆雅再次的将话头转向了这个方面。


第884章 少爷，请尊重我

　　老调重弹，陆雅希望雷耀天可以将这个世界里，超出现实世界的科技以及只是带出去。

　　这些玩意儿出了能让他们拥有财富之外，更重要的就是能够让雷耀天拥有权势。

　　是的，当财富积累到了一定的阶段，那么势必将会带来权势。

　　想想看，凭借着这些知识和科技，雷耀天崛起肯定会成为必然。

　　同时他组建的公司，也会成为跨国际的大财团。

　　到了那个时候，绝对不会有任何国家敢动他的。

　　因为动一下雷耀天，那将会关系到数百万人的失业，你说那些国家需要考虑吗。

　　这是财富带来的权势了。

　　并且陆雅的想法非常简单，雷耀天所掌握的这些科技，可不单单是民生科技。

　　这里面还有很多是关于机甲的科技，以及单兵作战武器的科技。

　　甚至，连战舰的制造科技也有啊。

　　只要雷耀天能够制造出机甲，想来这些国家还有谁敢动他呢。

　　到时候，雷耀天绝对会是地球上最有权势的人了。

　　那么自己还是他的女朋友，岂不是也可以沾光了。

　　同时不仅仅是自己，就连自己的老爹也能沾光啊。

　　陆雅想到了自己那个混官场的老爹，嘴角翘了翘。

　　哈哈！

　　看看你的女儿多厉害，一下子就给你找到了一个这么强大的女婿。

　　陆雅现在一厢情愿的胡思乱想起来。

　　二人聊了一会后，雷耀天便闭上了眼睛休息了起来。

　　其实，他也在思考着陆雅提议的可行性。

　　经过了他的一番思考，雷耀天觉得这个可行性还是挺大的。

　　法则规定之下，的确是不能将成品带入现实世界。

　　但是，好像并没有规定说不能将科技知识带入那个世界啊。

　　这样一来，自己完全可以试一试看的。

　　如果成功了的话，那么对于自己的好处将会很大。

　　对于被人来讲，这些知识学习起来费事又麻烦。

　　但是，在雷耀天这边却不会出现这样的情况。

　　原因很简单，因为雷耀天这边拥有意识强行灌输技术。

　　也就是说他可以使用这种技术，将自己想要学习的那些科技知识，全部强行的灌输进入自己的脑海中。

　　这样一来，他不就等同于掌握住了这种知识了吗。

　　到时候，自己可以在现实世界自己制造啊。

　　如今就要看看，现实世界的法则到底有没有这样的漏洞了。

　　“老天保佑吧。”

　　雷耀天在自己的心里祈祷了一下。

　　嗡嗡嗡！

　　磁悬浮车子快速的向北行驶而去，在空中留下了一道震荡开来的波纹。

　　这一路过来，下方满是密密麻麻的建筑群。

　　看样子，这个混沌世界的大陆上，已经就快要人满为患了。

　　不过当雷耀天的车子行驶进入了泽格族的地盘后，下方却诡异的全是空地，没有一个建筑物的存在。

　　混沌世界中的住民，完全遵守了教会的指示，并没有侵入泽格族的地盘。

　　当然，巡视在泽格族地盘上的成群虫子，也是大陆居民们没有行动的一个原因。

　　这些虫子会进攻所有侵入地盘的家伙，无论她们是谁都会被虫子分尸吃掉。

　　“下面的地面怎么这么奇怪，还是黑褐色的呢。”

　　从车窗向外望去，陆雅好奇的问道。

　　“那是泽格族的菌毯，代表着这个组的领地标志。”

　　菌毯？

　　对于这个名词，陆雅有些不太理解。

　　“玩过星际争霸吗？”

　　雷耀天抬手拄着自己的下巴，目光投向了窗外，他并没有回头看着陆雅。

　　陆雅点点头：“玩过，单机游戏的。”

　　“玩过就好说了，泽格族有些类似星际争霸中的虫族。”

　　雷耀天这么一说，陆雅就完全明白了。

　　原来下方的这些黑褐色的东西，是那种恶心的东西啊。

　　陆雅连忙收回了自己的目光，再也不看了。

　　这些玩意儿对于女孩子来讲，是很讨厌的。

　　陆雅也不例外，她也觉得这种会蠕动的菌毯很恶心，就像毛毛虫一样。

　　悬浮车，慢慢的停了下来，然后缓缓的下降。

　　虽然不是很愿意，但好奇心还是驱使着陆雅想外面看了一眼。

　　毕竟在现实世界里，陆雅可接触不到这样的事情呢。

　　打开了车门，雷耀天和旺财首先步出了车外。

　　泽格族母巢的菌毯，厚实的铺在了地面。

　　由于菌毯本身就是属于母巢的身体组织，所以菌毯之下拥有着血管各种组织。

　　因此，菌毯正如陆雅她想想的那般，缓慢而又有利的蠕动着。

　　“快一点下车，磨蹭什么呢。”

　　看到陆雅并没有跟在自己的身后，雷耀天忍不住回头喊了一嗓子。

　　虽然万般不情愿，但陆雅还是慢吞吞的走了下来。

　　当陆雅踩在了菌毯上后，发现菌毯并没有那样的柔软。

　　其实，踩在上面和踩在地面上没有什么不同。

　　当然，你要忽略菌毯的蠕动。

　　强忍着心里的恶心，陆雅快速的走到了雷耀天的身边，一把拉住了他的手臂靠进了他的怀里。

　　对于小鸟依人的陆雅，雷耀天并没有推开。

　　冲着陆雅使了一个眼色之后，雷耀天迈开了自己的步伐。

　　旺财紧紧的跟了上去。

　　“唔，两个小家伙好像变胖了啊。”

　　走动中的雷耀天，放眼冲前方看去，只看到了一团硕大无比的肉球状物体，耸立在他们的正前方。

　　以前两个小家伙沉睡在此地的时候，雷耀天可是来看过的。

　　那个时候，两个小家伙可没有这么胖。

　　而且，两个小家伙还是分别一左一右的各自沉睡。

　　“少爷，两个小家伙已经合二为一了。并且它们在沉睡的这段日子里，身体一直在慢慢的变大。”

　　旺财赶紧说道。

　　“再怎么大，也不能变得这么大吧。”

　　雷耀天咂舌道。

　　是的，在雷耀天的眼前，这个硕大的肉球已经不能用大来形容了。

　　他可没有见过有哪一个肉球，能够高达数百米，同时占地有一万亩这么宽广的。

　　所以，雷耀天除了大，就只能用胖、肥、来形容两个小家伙了。

　　“走吧少爷，我估计他们沉睡的这段时间，又没有什么运动所以发胖也是正常的。”

　　雷耀天听了旺财的解释后点了点头，他觉得很有可能。

　　这就像是小孩子营养过剩所以导致了肥胖症吧。

　　一边和旺财说着话，雷耀天一边带着陆雅走到了那个硕大肉球的面前。

　　“少爷你看。”

　　站在肉球下，旺财抬手指了指肉球对雷耀天说道。

　　顺着旺财手指的方向，雷耀天和陆雅抬头望去，只见大肉球上有两块硕大的蓝色水晶块镶嵌在上面。

　　而那两块蓝色的水晶内，有两个意思不怪的小姑娘正闭目其中。

　　她们不是别人，正是朱莉和伊莉莎。

　　“这两个小姑娘是谁？看起来你和她们好像认识啊。”

　　看到了朱莉和伊莉莎后，陆雅的心里顿时升起了一点异样的感觉。

　　“你不要胡乱吃醋，很多女孩认识我的时候，你还不知道在什么地方呢。她们和我一起战斗，面对敌人和危险，甚至一起流过血。”

　　雷耀天回头看了一眼陆雅，很是认真的告诉她说。

　　噢！

　　陆雅听了雷耀天的话后，低下了头来回应了一声。

　　其实陆雅也明白，自己有些反应很是没有道理的。

　　只是她忍不住，看到雷耀天认识其她的女孩子时，她的心里就会发火。

　　她自己也不知道这是怎么了。

　　难不成我还真的是喜欢上他了吗？

　　陆雅也在自己的心里暗暗的问着自己。

　　不过最后她也只是得出了一个结论来，只是因为雷耀天长的很帅，并且说他是自己的男朋友罢了。

　　至于自己到底是不是喜欢雷耀天这一点，陆雅暂时还没有答案。

　　雷耀天放开了怀中的陆雅，然后缓缓的走到了蓝色水晶下。

　　彭！彭！彭！

　　当雷耀天站在水晶之下的时候，两个少女那有力的心跳声，便传进了雷耀天的耳中。

　　喀拉！

　　接着，就在雷耀天还没有反应过来的时候，水晶内的朱莉和伊莉莎二人纷纷张开了眼睛。

　　当她们两个人张开了眼睛的时候，从她们的眼中荡出了一圈强大的能量波纹。

　　随之，幽蓝色的水晶便产生了裂纹。

　　喀拉！喀拉！

　　随着时间的推移，幽蓝色水晶光滑的表面上，裂纹越来越多。

　　一粒粒水晶的碎屑开始脱落掉在菌毯上，雷耀天退了几步。

　　“这是要苏醒了吗？真是太奇怪了。”

　　看到出现这样的事情后，旺财走到了雷耀天的身后喃喃的说道。

　　“我经常过来看它们的，但是她们只是一直沉睡从来没有什么反应的。怎么少爷你一来，就让她们产生了要苏醒的迹象呢。”

　　听了旺财的话后，雷耀天目不转睛的盯着水晶道：“是不是因为我是泽格族的帝王啊，要不然的话我也不能给出解释了。”

　　旺财一拍手，‘啪！’

　　“搞不好就是因为这样的关系哦，要不然的话还能怎么解释呢。”

　　陆雅听到二人又开始说起自己不太明白的话来了，所以她忍不住插嘴进来询问了一句。

　　“帝王是什么？难不成欧巴你还是虫族？”

　　陆雅不敢置信的瞪着自己的大眼睛看着雷耀天道。

　　“你可不要胡斯乱想，我绝对不是什么虫族，而是一个地地道道的人类一个地球人。”

　　雷耀天连忙解释说。

　　“但是如果这样的话，你怎么成为了虫族的帝王啊？”

　　陆雅的问题一个接一个。

　　“这要解释起来，可就话长了。”

　　雷耀天很显然，他不想在这个时候说这个问题。

　　喀拉！喀拉！

　　幽蓝色的水晶体，其破裂的速度加快并且还在持续。

　　“你就别问那么多了，现在不是问问题的时候。”

　　旺财拉了一下陆雅，带着她退到了不远处。省的到时候她被上面掉下来的水晶碎块砸到，那就不好了。

　　被旺财这么一说，陆雅立刻打消了现在的那些问问题的念头。

　　哼，反正以后有的是时间，到时候慢慢问就是了。

　　雷耀天的目光一直没有离开过幽蓝色的水晶，他倒是想要看看到底两个小家伙是不是苏醒了。

　　随着时间的推移，水晶上的雷文越来越大。同时噼里啪啦的掉了下来，水晶内的两个小姑娘身子一软从水晶内跌了出来。

　　雷耀天一伸手，一左一右的接住了两个小家伙。

　　“喂，你们两个没有什么事情吧？”

　　接住了朱莉和伊莉莎后，雷耀天左右看了看后问道。

　　不过两个小家伙并没有回答他的问话。

　　旺财紧走了两步来在近前，同时她的眼中闪过一道道的数据流。

　　“她们好像还没有苏醒啊，因为她们身体中的各项生理指标，完全的没有一点点反应呢。”

　　听到陆雅这么一说，雷耀天可就非常的好奇了。

　　“她们不是已经睁开眼睛了吗？怎么你说她们还没有苏醒呢。”

　　对此，雷耀天觉得有些奇怪。

　　这个时候，陆雅也走了过来。

　　她来到了雷耀天的身侧，有些好奇的看向了雷耀天怀抱中的两个小姑娘。

　　啧！啧！啧！

　　这个皮肤还真是好啊，也不知道用了什么护肤产品呢。

　　不过当陆雅的这个念头冒出来后，她忽然觉得这是不太可能的事情。

　　因为这两个少女根本就不是现实世界的人，并且她们还不是人类。

　　所以啊，可能根本就没有使用过护肤产品的。

　　真是嫉妒啊，居然能够拥有这么好的皮肤，和我雪白的肌肤都不相上下了呢。

　　看了看还没有苏醒却已经张开眼睛的女孩，在看了看自己的胳膊后，陆雅心中暗想。

　　“少爷，将她们两个放下来吧。我需要好好的观察一下，看看这到底是怎么一回事儿。”

　　暂时来说，对于出现这样的问题旺财也有些好奇。

　　雷耀天点了点头，将两个少女平放在了菌毯上。

　　旺财连忙蹲下了身子，然后开始给二人检查了起来。

　　由于旺财穿着的群在很短，所以它蹲下来的时候很自然的就走光了，更何况她还是蹲在了雷耀天的对面。

　　只要雷耀天一抬眼，就能看的一个通透。

　　我擦，旺财穿的居然是黑色蕾丝小内内，这也太性感点了吧。

　　雷耀天撇了撇嘴。

　　察觉到了雷耀天的目光，旺财抬眼看了看。

　　不过旺财倒是没有说什么，只是将双腿并拢遮住了春光。

　　“少爷，虽然我是一个智能生命体，但是也请尊重我啊。”

　　令到雷耀天想不到的是，旺财居然会说出这样的一番话。

　　呃！

　　雷耀天被噎了一下。


第885章 它是我的管家

　　“生理数据各项指标没有反应，看来两个小家伙现在还没有苏醒呢。”

　　很是仔细的检查了一番后，旺财抬头对雷耀天说道。

　　这一次雷耀天的眼睛可是不乱瞄了，省的到时候旺财又说自己。

　　“可是如果她们这不是苏醒的话，为什么身体会忽然脱离蓝色晶体呢？这是很没有道理的事情，肯定需要一个解释啊。”

　　考虑到在雷耀天他们三个人来到这里，然后就看到了住了和伊莉莎脱离了水晶。

　　雷耀天觉得他们需要找到了一个合理的解释。

　　也多亏了他们三个人今天来到了这里，如果他们没有来的话，岂不是什么都不知道。

　　到时候两个小家伙就这样的落在地上，到时候都没有人管的。

　　“也许是凑巧吧，现在我也给不出答案了。”

　　旺财挪动了一下自己的小腿，俯身下来伸手翻了翻两个小家伙的眼皮。

　　“瞳孔没有焦点，并且无限放大，这就是她们没有苏醒的迹象啊。”

　　旺财皱起了自己的眉头，可爱的小脸蛋扭在了一起陷入了思考当中。

　　“可是我从她们两个的身上，感受到了强大的能量波动。”

　　雷耀天闭上了眼睛，感受了一下后对旺财说。

　　旺财点了点头，“其实我也感觉到了，这种能量波动很大，并且狂暴。”

　　和雷耀天一样，对于能量波动的感觉旺财非常敏感。

　　甚至，可以说对于这样的能量波动，旺财感受的比雷耀天还要多。

　　“这么多年来，两个小家伙可是吃了不少能量晶体的。这些晶体内的能量物质，全都被她们吸收的一干二净。”旺财继续说道。“所以在她们的身上，散发出这样的能量波动也不是非常奇怪的事情，也在意料之中了。”

　　说完，旺财抬头看了看头顶还没有完全脱落下来的幽蓝色晶体。

　　“我奇怪的问题是，朱莉和伊莉莎她们，应该是母巢的分身体吧？”

　　听到旺财这么一说，雷耀天先是一愣，随后点了点头。

　　“不错，她们两个应该是母巢的分身体，并不是正体。”

　　旺财默不作声的将自己的目光，从平放在菌毯上没有声息的两个女孩的身上移开，转向了身后那硕大的肉球之上。

　　“原本这里应该有两个母巢的本体来着，但是在一千年前这两个本体却融合在了一起，我一直没有搞清楚这到底是怎么一回事儿呢。”

　　旺财幽幽的说。

　　“这个事情以后再说，先让两个小家伙醒过来吧。”

　　虽然朱莉和伊莉莎沉睡了很久，并且很长时间都没有跟在雷耀天的身边作战了。

　　但雷耀天的心里还是想着它们的。

　　就算不看别的，看在莫妮卡的面子上，雷耀天也必须上心一些的。

　　谁让两个小家伙，是莫妮卡的亲妹妹呢。

　　要知道，现在整个泽格族内，就剩下莫妮卡他们三个母巢了。

　　当然，另外一个分支异形不能作数，它们已经变异了。

　　按照旺财的说法，‘吞噬者’破开了位面壁障进入了这个科幻世界寻找‘食物’。但是由于能源耗尽，不得已分裂出了自己的基因细胞，然后自己死亡。

　　这些细胞经过了进化，就成为了泽格族。

　　而泽格族在久远的岁月中，经过战争慢慢的消亡分裂成了两个分支。

　　一部是莫妮卡他们这一支虫族，另外一支就是血腥玛丽的异形部落了。

　　不过由于它们进化的不完整，所以根本无法成为最终形态吞噬者。

　　当然，更主要的是她们缺少能源。

　　比起异形来讲，暂时没有变异的虫族更有机会进化为最终形态。

　　因为虫族还拥有最终形态的优点，那就是吸收优秀的基因，剔除自己劣质的基因进化这一个有点。

　　反观异形一支，由于为了生存变异，则完全的放弃这一有点。

　　所以，两支部族只有虫族有机会进化成为最终形态了。

　　可是进化到最终形态哪有那么容易，这是非常困难的事情。

　　看看伊莉莎和朱莉两个小家伙就知道了，她们原本从解状态中存活了下来。然后来到了科幻世界，成为了雷耀天麾下的战士。

　　但是他们只是待了几年，然后沉睡开始了进化之路。

　　对于两个小家伙进化变强，雷耀天还是不会反对的。

　　只是令他想不到的是，两个小家伙进化沉睡居然需要这么长的时间。

　　这可是千多年的岁月了。

　　当初两个小家伙不过就是初级形态罢了，天知道它们这一次进化后是多少级的形态。

　　万一这数千年的时光，只是让两个小家伙升了一级形态，那可就让人蛋疼了。

　　这千年升一级，天知道最终形态需要多少级需要多长的时间喽。

　　不过雷耀天对于这一点也没有什么办法，生物进化原本就是耗费时间并且无法掌控的。

　　泽格族这一支物种，又算得上碳基生命体中的超级生命，所以它们进化就更是需要长久的岁月和能源了。

　　这一点雷耀天根本就无法掌控。

　　就在雷耀天胡思乱想间，旺财站了起来。

　　它整理了一下自己的黑色蕾丝裙，然后撇了一眼雷耀天。

　　随后扭着小屁股向肉球走了过去。

　　也不知道旺财这是和谁学的，那小步子走的都快赶上模特了。

　　同时那超短的蕾丝小裙子一摆一摆的，总是会露出一点点的春光。

　　故意的！绝对是故意的！这个旺财到底是跟谁学的，怎么也学会了这些呢？

　　雷耀天嘴角不断的抽搐起来。

　　对于雷耀天来讲，旺财只是一个智能半机械的生命体罢了。

　　虽然它现在变成了一个可爱的金发美少女，但它毕竟不是碳基生命体啊。

　　所以，雷耀天也不可能对它有什么想法。

　　但是旺财自己也应该明白这个道理的，那它还这么做？

　　对于旺财，雷耀天觉得自己有些不理解了。

　　“哼，这个狐狸精还挺风骚的嘛。”

　　正当雷耀天胡思乱想的时候，陆雅轻轻的走了过来站在雷耀天的身后哼声说道。

　　呃！

　　听到了陆雅的话，雷耀天愣了一下。

　　难不成，旺财这么做是为了刺激陆雅？

　　雷耀天的眼珠子一转，冒出了这样的一个想法来。

　　不过现在还不是想这个问题的时候，见到旺财走到了肉球那边，雷耀天也赶紧站了起来然后跟了上去。

　　“不要乱说话，旺财是最早跟在我身边的人了。同时她还是我的大管家，帮我处理很多的事情呢。”

　　雷耀天严肃而又认真的看了一眼陆雅，对她说。

　　“唔，这个狐狸精居然是欧巴的管家啊。”

　　知道了旺财的身份后，陆雅瞪大了自己的眼睛。

　　雷耀天一边走向旺财，一边时说：“是的，它是负责我所有事物的管家，包括对外战争。”在他的心里，旺财的地位可是无人替代的，并且还是最让他信任的。“所以，你以后不要对她有什么敌意，这对你没有好处。”

　　哦～

　　听到雷耀天这么一说，虽然很是不情愿，但是陆雅还是应了一声。

　　“你知道吗，它其实是一个智能生命半机械体。根本就不是碳基生命体，也就是讲它根本就不是人类，所以你对它产生敌意是很没有道理的。”

　　雷耀天觉得，有些事情还是说清楚了好一些。

　　果然，当陆雅听了雷耀天的这段话后，立刻开心了起来。

　　很明显的喜色，浮现在了她的脸上。

　　嗨，搞了半天自己乱吃醋，这个女孩是一个智能生命半机械体。

　　那不就是说，这个女孩子是科幻世界中那种机械人嘛。

　　其实严格来讲，旺财并不是机械人。

　　虽然旺财有些类似，但它真的不是。

　　陆雅的这个论断是错误的。

　　不过雷耀天并不想解释太多，没有那个必要。

　　“你检查出什么来了？”

　　走到了旺财的身后站定，雷耀天迫不及待的追问道。

　　“现在还不清楚，既然分身上找不到什么可查数据，那么我只能从正体上寻找蛛丝马迹了。”

　　旺财抬起右臂，伸直了自己的小胳膊。

　　陆雅这个时候也刚刚走了过来，不过当她看到旺财的表现时，有些惊愕了。

　　在她的眼中，旺财伸出了自己的小胳膊后，她那白嫩的五根手指开始了变化。

　　原本白嫩的五指，就在陆雅的眼皮子下面，变成了五根细细的金属线。

　　“哇哦！”

　　陆雅惊叹的发出了声音，嘴巴张的大大的看着这个令她惊异的场面。

　　五根金属线的前端，闪烁着五根金属针。

　　这五根金属针，刺入了硕大球体的内部，开始采集基因样本。

　　随着基因样本的采集成功，旺财体内的程序吸收了这些样本，开始就这样的化验起来。

　　时间一点点的推移，雷耀天和陆雅非常的安静。

　　“本体的活性细胞程度非常高，比起上一次的查探数据要高出数千倍的数值。”

　　旺财站在原地一动不动，但是它眼中的数据流一条条的划过。

　　同时，在它的口中说出了一条条的数据数值。

　　“这是什么意思？”

　　对于这些数据代表着什么，雷耀天可是一头的雾水。

　　所以，他只能询问一下，让旺财直说。


第886章 旺财管家嗝屁了吗

　　“少爷，我的意思很简单。正在沉睡的朱莉和伊莉莎的本体，现在正在缓慢的苏醒过程中啊。”

　　……

　　……

　　大约十五天后，雷耀天他们果然见到了苏醒过来的两个小家伙。

　　“啊哈哈，姐夫啊。你在等着我们苏醒吗，一张开眼睛就看到了你呢。”

　　活泼无比的两个小家伙，当她们看到了雷耀天后，马上就扑进了雷耀天的怀里，同时大声欢呼起来。

　　姐夫！

　　陆雅的心头一跳，随后脸色就变了变。

　　不过在这半个月的时间里，她的心态已经慢慢的转变了很多。

　　因为她跟着雷耀天，见识了很多的东西。

　　雷耀天对于她来说，可是一个金龟婿啊。

　　所以，她是不会放手的。

　　至于雷耀天以前女朋友是不是很多，现在于陆压来讲已经不是什么问题了。

　　反正太古时代的岁月中，雷耀天不一样有很多老婆的。

　　可见，雷耀天在这半个月的时间里，没少给陆雅灌输一些歪理。

　　但是，成果还是显著的。

　　最起码，陆雅现在已经不会一吃醋就跳起来大呼小叫了。

　　“少爷是泽格族的帝王，也就是泽格族母巢所选择的配偶。在数千年前少爷就拥有了这个身份，你的心里要想开一点。”

　　旺财来到了陆雅的身边，压低了声音对陆雅说。

　　陆雅的眼角抽动了一下，虽然她的心里有些不太舒服。

　　但是她也从旺财的话中听出了一些其他意思。

　　旺财的意思很简单，他这位少爷也就是雷耀天认识泽格族母巢的日子，要比认识她长的多。

　　所以，如果真要说是后来者的话，陆雅她才是。

　　那么既然陆雅想要在雷耀天的身边占有一席之地，就必须要好好的认清楚自己的位置。

　　“少爷掌控着数十个超级位面世界，可以说他是这些位面当之无愧的王者。”没有理会陆雅的反应，旺财继续说着它要说的话。“像我家少爷这样优秀的男人，身边拥有几个女孩子也没有什么了不起的，你说是不是。”

　　说完，旺财斜了一眼陆雅。

　　“呵呵！”

　　陆雅现在也不知道自己应该说什么才好了，所以她干脆只是笑了笑并没有出声。

　　“实话实说吧，现在少爷的身边有莫妮卡和奥黛丽，还有朱紫嬛和王苑四个女孩子。同时还有我为他准备的玛丽和佩吉二人，包括我自己。”

　　旺财才不会觉得尴尬，它直接压低了声音将现在的情况都对陆雅说了出来。

　　“如果你要是想留在少爷的身边，那么心胸可是要放的宽敞一些。而且少爷身边的这些女孩们，可不都是吃闲饭的花瓶哦。”

　　旺财观察着陆雅的反应，斟酌着说道。

　　“如果我留在他的身边，我应该是排位第几名？”

　　陆雅的思维方式，果然不能以正常的理解来判断。

　　现在的陆雅，她所想到了正史雷耀天曾经忽悠过自己的那番说辞。

　　雷耀天说过，在太古时代中，他有十二个道侣也就是所谓的老婆。

　　那个时候自己也是死活要追求他，并且甘愿做第十三个老婆。

　　可惜，雷耀天没有同意。

　　最后她因爱成恨，杀死了自己的爱人。

　　并且在接下来的纪元内，又下了一次狠手。

　　可见，‘恨之深恨之切’啊。

　　不过这一次命运让他们再次的相遇，雷耀天并没有报仇。

　　这说明什么。

　　这说明了很多问题啊。

　　“做第八名老婆吗？总比第十三名强的多。”

　　陆雅思索了一下，觉得还是可以接受的。

　　“少爷现在现实世界内生活，我们这里他是不可能常回来了。所以你对于少爷来说就非常重要，他需要你在现实世界内照顾好啊。”

　　旺财又提醒了一下陆雅。

　　旺财的这番话，让陆雅脸上一喜。

　　哈哈！

　　在心里大笑了一声，陆雅的内心立马阴转晴了。

　　是啊，旺财说的不错。

　　他身边的女孩子是很多，但那又怎么样呢。

　　这里是科幻世界，我们住的地方是现实世界。

　　法则之力的规则下，这些女孩子是不可能去的。

　　所以，在现实世界内，只有我一个个人陪在他的身边。

　　所以，形势对我还是非常有利的。

　　正是因为想到了这个问题，陆雅才重新的又变得非常开心。

　　“唔，你说的不错，这个问题我还真的是没有想起来呢。”

　　因为旺财的提心，自己的心里舒服多了。

　　陆雅不吝的冲旺财笑了笑。

　　“真是一个单纯的小女孩，一点偶读不知道隐藏自己的想法和心思，全都表露在了脸上呢。”

　　看到阴转晴的陆雅，旺财在自己的心里暗暗的想道。

　　不过，这对于旺财来说也是一个好消息。

　　女孩子，尤其是跟在雷耀天身边的女孩子，越是单纯越好。

　　如果你真的有那么多的心机，反而还让旺财不是那么的舒服了。

　　只有陆雅这样，无论心理想着什么都表露在脸上的女孩子，才是旺财最看重的。

　　因为你完全不用担心她去耍心机，因为你从她的表情上就能看出端倪来。

　　“姐夫，莫妮卡姐姐现在好不好呀？奥黛丽姐姐呢，怎么没有看到她们呢？”

　　松开了自己的抱住雷耀天的手，两个小家伙退后了几步四下里望了望问道。

　　“她们现在还有重要的事情要做，所以不能来啊。而且我也没有通知她们，因为我自己也不确定你们到底能不能苏醒呢。”

　　雷耀天抬手挠了挠头，有些十分抱歉的对两个小家伙说道。

　　“哦，姐姐她们又去战斗了吗。”

　　朱莉和伊莉莎明白，莫妮卡和奥黛丽两个人在雷耀天的身边，基本上就是属于女战士那一类的存在。

　　“你们现在不要说其他的，我先问问你们，现在你们的力量提升了多少？能不能开启自身进化出生物战舰了？”

　　雷耀天记得他曾经听两个小家伙说过的，她们进化到了高级之后，本体是可以生产出生化战舰的。

　　虽然这种战舰不是很大，并且数量也只有一艘。

　　但是，这种生化战舰可以吸收各种矿产和能源物质，用来强化自己的。

　　基本上，和吞噬者最终形态没有什么两样。

　　其实说穿了，生化战舰就是吞噬者的先期形态罢了。

　　只有能够生产生物战舰，才能最后进化成为吞噬者。

　　如果你连生物战舰都不能生产的话，那么也就说明你距离进化到最终形态还差的很远呢。

　　生物战舰的特性，可以保证它们在很多位面生存下去。

　　如果雷耀天的手里，拥有了这种生物战舰，那么可以说就算是多了一种大杀器的存在。

　　所以，他非常的在意这一点。

　　“我们的力量提升的不是很强，距离能够生产生化战舰还有很长的一段距离呢。”

　　比较文静的伊莉莎回答说。

　　听到了伊莉莎的话，雷耀天很是失望。

　　他原本还要等着看看生物战舰的厉害呢。

　　但是不成想，两个小家伙根本就没有进化到那样一个等级。

　　“那么你现在到底有多少级啊？”

　　“8级！”

　　这一回，是朱莉回答了。

　　才八级啊……

　　说真的，雷耀天要多失望有多失望。

　　她们两个小家伙没有沉睡之前，就拥有了三级的力量了。

　　现在沉睡了这么长的时间，又耗费了大量的能源。

　　原本以为可以提升到很高的一个等级，但是不成想居然才升了五级。

　　这也太扯淡了。

　　“怎么才五级啊。”

　　雷耀天喃喃的说了一嘴。

　　朱莉和伊莉莎见雷耀天有些失望，便对视了一眼。

　　“姐夫啊，你是不是有些失望了。”

　　两个小家伙有些不安的低下了头来，同时手指不安的搅动了起来。

　　唉～

　　雷耀天长叹了一声。

　　虽然是非常失望，但是这又不能怪罪两个小家伙不是。

　　因此，雷耀天甩了甩头，将失望的情绪甩出了自己的脑海。

　　“不去想了，我现在带你们回去，想必你们也不知道你们沉睡了多长时间吧？”

　　雷耀天伸手，搂住了两个小家伙的肩头，转身向磁悬浮车走去。

　　“难道过去了很长的时间吗？我们觉得才过了几天呢。”

　　朱莉和伊莉莎两个人，听了雷耀天的话很是奇怪。

　　她们自己不过觉得过了最多也就是二三天的时间而已，哪里知道她们从沉睡到苏醒已经过去了数千年的时光呢。

　　“来，上车。顺便给我说说，你们现在都拥有什么新的兵种了。”

　　虽然还不能生产生物战舰，但是毕竟升了五级。

　　想来，两个小家伙必定有了新的兵种开启了。

　　旺财和陆雅也跟在了雷耀天的身后，纷纷坐进了车内。

　　“咦，这两个姐姐是谁啊？”

　　当朱莉和伊莉莎看到了改变样貌后的旺财，以及陆雅之后好奇的问道。

　　“这个人你们都不认识了吗？它可是我的大管家旺财啊。”

　　雷耀天笑眯眯的对两个小家伙说。

　　“呀！”

　　朱莉和伊莉莎齐齐的“呀”了一声，惊愕的瞪大了自己的眼睛看着它。

　　“如果没有记错的话，大管家应该是一个满脸雀斑的小胖子呐，怎么会变成了一个漂亮的姐姐呢？”

　　文静有淑女范儿的伊莉莎忍不住的转头看着雷耀天问。

　　“就是啊，这个姐姐很漂亮。难不成大管家已经嗝屁了，所以姐夫你换了一个大管家？”。比较男人婆的朱莉，一开口顿时让开车的旺财眼皮子跳动了一下。


第887章 我们的目标一样，雌性体

　　旺财当然没有嗝屁，它还活的好好的呢。

　　对于朱莉这个直爽的小家伙，雷耀天真是哭笑不得。

　　“它就是旺财大管家，只不过它改变了一下自己的外貌而已，并没有什么嗝屁啊。”

　　雷耀天难得心情不错，也跟着朱莉的话开了个玩笑。

　　见到自家少爷都这么说，前面开车的旺财也知道摇头苦笑。

　　“哦，原来是这样的原因啊。”

　　至此，朱莉才反应过来，敢情是旺财大管家改变了自己的外貌。

　　她缩了缩自己的小鼻子，道：“我想起来了，旺财大管家是智能生命体，并且还接受了液体金属液的改造，完全可以随意改变自己的外形呢。”

　　毕竟是与雷耀天他们待过几年的，所以对于旺财身上的一些秘密她也是知道的。

　　现在被雷耀天这么提醒了一下，她马上就反应了过来。

　　“还不赶快对大管家道个歉，你居然说它嗝屁了，小心它记仇以后不给你吃能源晶体了哦。”

　　雷耀天故意吓唬朱莉。

　　伊莉莎则抬手捂着自己的小嘴巴吃吃的笑了起来。

　　伊莉莎可不会害怕，因为她没有说过坏话。

　　对于自己姐姐朱莉能够有麻烦，她可是非常愿意看到的。

　　“要是管家大人不给我能源晶体，我就问姐夫要。道歉是不可能的啦。”

　　朱莉才不上雷耀天的当呢，她压根就没有想过给旺财道歉。

　　“算了，我才不会和小家伙一般见识呢。”

　　倒是旺财在前面开了口，很是大度的算了。

　　“你这个小家伙啊，这么多年了这个脾气居然还没有变化。”

　　雷耀天摇头笑着对朱莉说。

　　“姐夫，我们到底沉睡了多长的时间呀。”

　　朱莉忽然想起了这个问题，大眼睛忽闪忽闪的眨了眨后问道。

　　“差不多有三千多年了，你们沉睡的时间可是很长呢。”

　　雷耀天思索了一下，给出了一个大概的时间来。

　　“哇！居然我们沉睡了这么长的时间，不会吧。”

　　听得雷耀天说出了自己沉睡的时间后，朱莉和伊莉莎都露出了不敢置信的样子。

　　她们完全想不到，她们居然睡了这么久。

　　原本她们还以为只是过去了几天的时间呢。

　　“啊哦，我们太能睡了。”

　　比较可爱淑女的伊莉莎，也和朱莉一样张着自己的小嘴巴，惊愕的喃喃自语说了句。

　　“不管你们相信也好不相信也好，我说的都是事实。”雷耀天摊开了自己的双手，很是无奈的耸了耸肩膀说。“好了，我们先不讨论这个问题了，我说你们就不穿上几件衣服吗？”

　　雷耀天指了指还光溜溜的两个小家伙说。

　　伊莉莎和朱莉闻言对视了一眼，很是无所谓的样子。

　　“为什么要穿衣服呢，我们又不冷。”

　　陆雅坐在雷耀天的身边，听到了朱莉这样一说后眉头皱了一下。

　　不过旋即眉头又松开了。

　　因为陆雅知道，这两个小家伙不是人类，所以自己不可能用自己的道德观和价值观去说什么。

　　果然，雷耀天开口对两个小家伙道：“你们跟着我，就要根据我的到的观念来生活啊。你看我们都是穿着衣服的呢，所以啊你们也要穿衣服，并且不能随意在陌生人的面前这样哦。”

　　撇了撇嘴，朱莉做了一个鬼脸。

　　“好吧，谁让你是姐夫呢。”

　　很显然，朱莉和伊莉莎屈服了。

　　闻言，旺财从自己的压缩空间内，取出了两套女孩子的衣服递了过来。

　　雷耀天接过来一看，好像只是两条小热裤和小背心。

　　不过也还好了，总比光着屁股强。

　　“你们两个快一点穿上吧。”

　　雷耀天将衣服递了过去同时说道。

　　朱莉和伊莉莎接过了衣服，随即穿在了身上。

　　相同的短裤，将她们的小屁股包的很紧。

　　紧身的小背心也是如此。

　　“这个衣服穿起来，很是诱人啊。”

　　感觉心里有点邪火窜起，雷耀天看尽收回了自己的目光。

　　“你们现在给我说说看，你们现在拥有了什么样的强力兵种？”

　　言归正传雷耀天开始打听起他所关心的问题来。

　　“现在我和伊莉莎，都拥有了六大大兵种哦。”

　　见到雷耀天询问，朱莉马上神神秘秘的回答说。

　　“直说吧，不要搞得这么神秘了。”

　　雷耀天身体向后一靠，让自己坐的舒服了一些。

　　“原本我们有低级的斗虫，口水虫以及猛犸虫作为战斗单位。但是现在经过了进化，我们已经拥有了地刺虫，爆炸虫和脑虫哦。”

　　雷耀天心里还是觉得有些可惜。

　　用了这么长的时间和能量，结果两个小家伙进化后所带来的兵种，还是地面兵种。

　　不过有总好过没有。

　　伊莉莎接着朱莉的话说道：“当然，低级斗虫已经升级为了高级斗虫，口水虫也是高级的了，同时猛犸和地刺还有爆炸虫都是高级兵种，只有脑虫是初级的。”

　　伊莉莎这么一说，雷耀天倒是想起了这个事情。

　　他记起来了，两个小家伙麾下的战斗单位，是有初中高级之分的。

　　所以，他连忙问道：“这些初级兵种变成高级兵种之后，战斗力怎么样？”

　　朱莉看了一眼伊莉莎，伊莉莎点了点头。她明白这是姐姐让自己来回答，所以她开口继续回答说：“这个我也不好回答啊，毕竟没有让你亲眼看到战斗实况，所以光是从我们嘴里说出来，会显得有些虚假呢。”

　　雷耀天琢磨了一下，“这样吧，现在这个宇宙我们已经完全统一了。战争已经结束，基本上没有什么给你们发挥的空间了。不过你们许不需要担心，因为我正在考虑发动异位面的战争。”

　　原本雷耀天说没有战争的时候，两个小家伙神色一黯。

　　她们的骨子里，都继承了吞噬者和泽格族的战斗因子。

　　可以说，她们就是为了战斗而生的。

　　这一点，她们的分支本源同族异形，也是这样的。

　　不过当她们听雷耀天最后说，可能还有战争发生，并且还是对异位面的战争，这就不由得让她们心里兴奋了起来。

　　“姐夫，我们沉睡了这么长的时间。您统一这个宇宙的战争，都没有帮上什么忙。所以这一次对异位面发动的战争，你可千万不要忘记我们呀。”

　　两个小家伙，可是非常渴望战斗的。

　　雷耀天笑着应承了下来。

　　“行，没有一点问题。只要旺财那边搞定了位面通道的开启技术，你们肯定会作为第一批作战部队指挥官派遣过去的。”

　　听到雷耀天这么一说，两个小家伙欢呼了起来。

　　而陆雅则捅咕了一下雷耀天。

　　“怎么，要对异位面发动战争？我怎么没有听你说起过呀。”

　　雷耀天转头过来看着她，“我不用事事都告诉你的吧，在说你对战争什么的也没有兴趣呀。”

　　陆雅想了想，好像也的确是这么一回事儿。

　　“什么时候开始战争呢？如果可以的话，我想亲身体验一下大宇宙时代的战争啊。”

　　陆雅的心里也忍不住的兴奋了起来。

　　要知道，她所知道的宇宙战争，都是看的米国大片。

　　但是现在则不一样了，她完全可以亲身体验那种宇宙战争的真是场景。

　　这怎么能不令她兴奋呢。

　　这可是要比看大片来的过瘾多了，就算是3d4d5d6d都不能比啊。

　　“如果你有兴趣的话，完全可以留下来等到旺财将科技研究完毕，我想要不了多长时间了。”

　　“我们可以留在这里吗？”，陆雅傻傻的问了一句。

　　“完全可以的，这个世界的时间流速，与现实世界不一样。”

　　雷耀天心情不错，决定给陆雅扫盲一下。

　　在现实世界的时候，科幻世界内的时间流速会很慢。

　　所以，咱们在现实世界内过了很多天，而科幻世界的时间也不过才过了几分钟罢了。

　　但是，等到咱们进入了这个世界之后，时间就会改变。

　　因为，这个时间的流速，是跟着我们的本体所在坐标而变化的。

　　雷耀天这么一说，陆雅就明白了。

　　“欧巴的意思是，咱们在这里可以住很久，但是现实世界也不过才过去了几分钟的时间？”

　　雷耀天点了点头，说：“是的，我查询过了。在科幻世界和混沌世界内正纳闷主上十几年都没有问题，因为现实世界过一个小时，咱们这里就是一年啊。”

　　按照雷耀天的说法，他们在这里住上一年然后回到现实世界中，也不过才过了一个小时罢了。

　　但是现在，他们根本就没有住到一年的时间呢。

　　呼！

　　陆雅长长的喘了一口气。

　　“如果是这样的话，那么我就放心了。”

　　说完，陆雅开心的笑了起来。

　　“这一下我完全的可以尽情玩了，这段时间在混沌世界里我吃了好多的好吃的。不过我还是想在科幻世界里玩，因为高科技的玩具很多呀。”

　　行！没有问题！

　　陆雅的这个愿望，对于雷耀天来讲很好解决。

　　“旺财，咱们这就回科幻世界去吧。”

　　旺财点了点头，“等我将这个车子送回教会，就开启通道。”

　　此时，他们距离回到教会，还有十几分钟的时间呢。

　　“不知道这位姐姐是谁呢？”

　　此时，两个小家伙才想起问道这个问题。

　　陆雅她们可是没有见过的，对于她们来说太陌生了。

　　“这个是……”

　　雷耀天并没有马上回答小家伙们的询问，而是停顿了一下。

　　他需要考虑考虑，自己要怎么介绍陆雅。

　　虽然自己口口声说陆雅是自己的女朋友，但那也只是说说罢了。

　　毕竟，人家陆雅自己都还没有承认呢不是。

　　所以，雷耀天还真的是有点不知道应该怎么介绍才好了。

　　倒是陆雅自己笑了笑，很是大方的做起了自我介绍。

　　“我是你们姐夫的女朋友，他说以后还让我为他生孩子呢。”

　　说完，陆雅伸出了自己的手来表示友好。

　　朱莉和伊莉莎看到陆雅伸出了自己的手，知道这些示好的意思。

　　所以，她们两个小家伙也纷纷伸手和陆雅握了一下。

　　其实陆雅这么说心里也是存在了两个小心思，一是显示一下自己的身份，二一个就是看看两个小家伙的反应。

　　不过让陆雅失望的是，两个小姑娘对于陆雅自爆身份并没有太大的反应。

　　“哦，你也是看中了我家姐夫要借种的雌性体吗。”

　　朱莉说的话一下子将陆雅噎了一下。

　　什么叫做借种啊，还什么雌性体。

　　陆雅的眼角抽搐起来。

　　其实她哪里知道，自己根本就不能用正常的眼光去看待两个小家伙。

　　她们根本就不是地球人啊，所以她们的心里，根本就不可能有地球的那种道德观念。

　　而且陆雅在她们的眼中，不过是一个长的‘奇形怪状’并不符合自己审美观的碳基生命体雌性罢了。

　　不过谁让自家的姐夫，喜欢这样的容貌呢。

　　所以，连带着朱莉和伊莉莎她们，也只能变成这样的外貌，尽量的来让姐夫开心了。

　　如果陆雅知道，自己这个美少女，被自己面前两个看起来不过十二三岁的小女孩，看成了是一个‘奇形怪状’的生物的话，估计一定会苦笑不得吧。

　　没有办法，物种的不同，审美观肯定是不一样的。

　　就像是旺财，其实她的审美观，就是认为那种外壳闪烁金属光泽的圆球机械体是最漂亮的。

　　不过谁让它的主人是一个碳基生命体呢，所以她也只能以主人的喜好为意志啊。

　　而朱莉和伊莉莎，还有莫妮卡她们也都是这样的情况了。

　　哪怕是异形的首领，旺财利用基因制造出来的女孩玛丽，其实也是这么想的。

　　不过这样的感受她们是不会说的，因为这样考虑到雷耀天的想法。

　　对于陆雅这样的人来讲，其实雷耀天身边的这些女孩们，都是一些外星人。

　　所以怎么可能让外星人和观念，和地球人一样呢。

　　这是很不现实的事情。

　　“因为你要借种啊，这一点和我们的大姐莫妮卡一样呢。所以我们应该算是志同道合的同伴了吧，因为我们有共同的目标呢。”

　　朱莉眨了眨自己的大眼睛，歪着头看着陆雅说道。

　　“你说是不是啊旺财官家。”

　　咳咳！

　　开车的旺财被朱莉的话给搞的程序都絮乱了一下。

　　现在面对朱莉的询问，旺财思考着自己该怎么回答啊。

　　真是太搞了，这个小家伙还真是敢说呢。

　　旺财心里十分好笑的想。


第888章 陆雅小白了

　　志同道合不志同道合这个问题，陆雅真的是有点不知道应该怎么回答。

　　不过还好，此时悬浮车已经得到了教会的后院地下。

　　旺财在这个时候，已经开启了前往科幻世界的系统功能，所以总算是接触了让陆雅尴尬的这个情况。

　　“哦，回去喽，回去喽。”

　　两个小家伙看到五彩的通道开启后，兴奋的欢呼起来。

　　“看来，你们在混沌世界已经不耐烦了吧。”

　　撇了一眼，雷耀天说。

　　嘿嘿！

　　朱莉不好意思的笑了笑，抬手挠了挠头。

　　伊莉莎小的很含蓄，从这一点就可以看出两个女孩的性格不一样了。

　　“也不算是不耐烦啦，只是我们不是混沌世界的土著生物呀。”

　　雷耀天沉思了一下没有做声。

　　“那么你的意思是，以后就要回到科幻世界生活喽？”

　　朱莉点了点头。

　　“混沌世界有什么好玩的，我们不过就是为了看护那些外来物种们的。现在有9527这个大块头在，而且那些土著生物们又很老实，所以没有我们什么事儿了。”

　　朱莉耸了耸肩膀。

　　也是，两个小家伙沉睡了这么长的岁月。

　　基本上，混沌世界里的秩序，全都是教会和变形金刚们来管理的。

　　根本就没有用到两个小家伙，她们两个基本上就成了摆设。

　　所以，混沌世界里有没有她们存在，都是可以的。

　　“好吧，既然你们不愿意住在混沌世界，那么我就带你们回科幻世界去。”

　　想通了这一点的雷耀天，倒是很痛快的答应了下来。

　　“噢耶！”

　　朱莉再次大声欢呼起来。

　　“我们以后可以不用那么无聊喽，我可以去战斗欺负其他的生物喽。”

　　伊莉莎翻了一个白眼，没有好气的说道：“正纳闷现在也不过才八级母体罢了，整个宇宙内比咱们强大的物种还有很多。你以为自己真的就无敌了吗，笑话。”

　　“口出！”

　　朱莉转头看着伊莉莎，“你也太打击人家的积极性了吧。”

　　伊莉莎老身在在，根本就没有被朱莉吓到。

　　“这不是打击你的积极性，我只不过是说了句实话罢了。让你认清自己的能力，省得道最后害人害己就不好了。”

　　伊莉莎说话的时候，还是那副淑女的样子不缓不急的。

　　朱莉听了伊莉莎的话后，小嘴嘟的老高，都能挂一个酱油瓶子了。

　　她气鼓鼓的样子一点都不可怕，反而要多可爱就多可爱。

　　“呀，真是可爱的小姑娘，过来让姐姐抱抱。”

　　对于可爱的事情，女孩子总是没有多少抵抗力的。

　　朱莉那可爱非常的摸样，一瞬间就将陆雅给萌住了。

　　“哈哈哈，好像动漫里的小人儿哦。”

　　不管朱莉愿意不愿意，陆雅嘻嘻哈哈的就伸出双臂一把抱住了她。

　　说实在的，朱莉原本想要挣扎一下的。

　　虽然这个身体只是分身，但是力量也非常的强大，根本就不是陆雅能够抵挡的。

　　不过朱莉想到这个雌性体也是姐夫身边的人，所以便忍了下来。

　　要不然的话，只需要朱莉稍微的抖动一下小身体，陆雅的双臂就能粉碎掉了。

　　陆雅是现代世界的人，她那里懂的外星小孩子的恐怖呢。

　　她还以为外星小孩子，都与地球小孩子一样的那么柔弱呢。

　　岂不知，很多外星小孩子表面上看起来可爱非常，但其实是非常恐怖的了。

　　这就好像在地球上的一些动植物一样，外表看起来非常艳丽，但是却能置人于死地一个道理。

　　可惜啊，陆雅她现在还没有这样的觉悟。

　　不过也不奇怪，毕竟她接受的教育和环境，以及她的观念都是地球模板。

　　怎么知道这些事情呢。

　　陆雅笑嘻嘻的抱着朱莉，将她抱到了自己的腿上坐下。

　　“真是好萌的小孩子，姐姐喜欢你。”

　　抬手在朱莉的小脸蛋上扭了一下，陆雅目光闪闪的看着她。

　　在陆雅的眼中，朱莉就像一个瓷娃娃一样的招人喜欢。

　　被陆雅抱在怀中，朱莉很明显的不自在。

　　不过因为陆雅是雷耀天的身边人，并且和自己的亲姐姐莫妮卡一样，都是需要姐夫种子的雌性体。

　　所以，朱莉只好耐着性子，任由陆雅摆弄了起来。

　　伊莉莎看到朱莉那有些无奈的神情，不由得在一旁偷偷掩口笑了起来。

　　“好了，别闹了。你不要忘记了，这是一个外星孩子，她们不喜欢被人这么抱着的。”

　　位面通道开启，雷耀天转头看着陆雅说了一声。

　　呃！

　　经过雷耀天的提醒，陆雅这才想起了这个问题。

　　可不是嘛，自己怀中可爱的瓷娃娃般的小姑娘，可不是一般的小孩子啊。

　　她是外星人。

　　天知道自己这么做，是不是反了什么忌讳呢。

　　虽然对于地球人来讲，抱一抱也是表示友好的意思。

　　但是谁又能说，地球上表示友好的意思，对于外星人来说不是示威或者骂人招惹是非的意思呢。

　　干笑了一下，陆雅将朱莉放了下来。

　　“不要怪罪姐姐哦，实在是你长的太可爱了，所以姐姐忍不住的就抱你了。”

　　陆雅马上解释了一下。

　　“其实抱一抱，是我们地球人表示友好喜欢的方式啦，并没有什么恶意的。”

　　为了更明确一点，陆雅进行了更深层次的解释。

　　“我明白的，虽然你们的风俗和我们不一样，但我可以理解。”

　　朱莉退开了几步后，严肃的看着陆雅说。

　　“在我们泽格族，抱在一起就是战斗，不死不休直到一方死亡才算数呢。”

　　嘶！

　　陆雅倒吸了一口冷气，同时心里决定以后可千万不能再犯这样的错误了。

　　毕竟她现在已经不是在地球了，现在她所身处的世界可是稀奇古怪的。

　　“行了，不知者不罪，咱们都是自己人。”

　　雷耀天这个时候开口说了一句，总算的打破了这个尴尬的气氛。

　　说完，雷耀天迈步走进了位面通道。

　　朱莉和伊莉莎看到雷耀天走进了位面通道后，连忙小跑着跟了上去。

　　旺财倒是走到了陆雅的身边，拉起了她的手臂慢慢的走进了位面通道，同时压低了自己的声音对陆雅说道：“地球是什么地方我不知道，不过我还是劝劝你，现在绝对不能再有这样幼稚的行为了。大宇宙时代，你要注意自己的言行，不然会给你个人带来危险的。”

　　旺财这么说，其实也是好意。对于这一点陆雅是知道的，所以她很是认真的点了点头。

　　“这一次回到科幻世界，你最好让少爷带你多走动一下。去见识见识大宇宙时代中的物种，这样对你有好处。”

　　陆雅的一些小白思想，已经被旺财看在了眼里。

　　虽然她是少爷的敌人，但在少爷没有得手之前，为了不让她遭遇危险旺财觉得还是让她涨涨见识为妙。

　　“对了管家。”陆雅当然知道旺财是好意，所以她是不会拒绝旺财这个建议的。不过她倒是想到了另外的一个问题，所以问道：“欧巴先前提到过的，说是最近要发动对异位面的侵略战争时不时真的？”

　　旺财点了点头，“当然是真的，我们考虑这个事情，并且已经准备很久了。”对于这个事情旺财并不打算隐瞒，因为这根本就算不得什么秘密的事情。

　　毕竟只是针对异位面的战争，就算陆雅知道了也没有什么了不起的。

　　她总不能穿到异位面去通知那些生物吧，更何况她也不知道他们要侵略哪一个位面呢。

　　这么多的位面，想要锁定目标可是非常困难的。

　　当然，这对陆雅来讲很困难。

　　“我们已经没有行动，只是因为位面跨越技术还没有掌握罢了。所以才会一直的耽误到了现在，不过现在和这个技术我已经研究到了后期，马上就能成功了。”

　　说到自己的这个研究，旺财的脸上显出了很是骄傲的神色。

　　是的，旺财虽然只是一个管家。

　　可是它在雷耀天身边的地位，却是绝对无人可以替代的存在。

　　虽然它的战斗力不高，但是它的高智能却可以搞研究，可以说它是雷耀天身边唯一可以搞研究的人。

　　莫妮卡和奥黛丽，还有玛丽和狂屠以及风清扬这样的人，都比不了。

　　哪怕是已经提升了自己的力量的朱莉和伊莉莎她们也不行。

　　“大宇宙时代的战争，并且还是一个位面对决另外的一个位面，想来那场面一定很宏伟吧。”

　　陆雅陷入了自己的幻想中，她已经迫不及待的想要亲身经历一下了。

　　“没有什么好看的，真正不就是那么一回事儿喽。”

　　统一宇宙的战争，旺财从头到尾都参与了。

　　它见多了这种战斗和大小宇宙战意，所以都麻木了。

　　并且宇宙战争也的确就是那么一回事儿，根本就没有什么出奇的地方。

　　再加上旺财是一个智能生命体，所以无论是伤亡数字还是摧毁了多少战舰，在它这里都是一些数据罢了。

　　“到时候你就知道，无聊的要命。”

　　在旺财的眼中，宇宙战争简直就是非常无聊的东西。

　　“你还是想着回到了科幻世界后，让少爷先带着你见识一下宇宙物种吧。”

　　旺财提醒道。

　　虽然她们二人走进了位面通道，这个位面通道迅速的关闭。

　　五彩的通道内，他们开始了回程。


第889章 误会了

　　“来尝尝这个，你吃着看看能够吃出什么味道来。”

　　皇宫三十七层花园内，雷耀天和陆雅还有朱紫嬛三人，坐在花园内的椰子树下吃着惬意的午餐。

　　此时，已经距离他们回到科幻世界过去了半天。

　　由于莫妮卡和奥黛丽还在治疗之中，所以雷耀天没有办法将她们引荐给陆雅。

　　而朱莉和伊莉莎两个小家伙，则在旺财的带领下去了三个星系之外的一颗荒芜星球，去实验自己的新兵虫了。

　　王媛则刚好去了五个星域之外，正在整编哪里的舰队，所以她不再首都星。

　　至于威震天和异形女王玛丽，他们现在还在位面系统的任务内奋战呢。

　　所以，雷耀天只能暂时先将镇守与首都星的朱紫嬛招呼了过来，然后介绍给陆雅认识了。

　　关于陆雅，朱紫嬛已经事先通过旺财知道了一些情况。

　　因此，她知道陆雅，其实是自己这位陛下的一个仇人。

　　不过陛下的这个复仇计划真的要是实施了的话，最后到底还是不是真的仇人，那可就难说喽。

　　作为女人的朱紫嬛，心眼可是很多的。

　　所以，她可不像旺财，她完全将陆雅看成了自己的姐妹。

　　哼哼，真要是搞大了肚子，不是陛下的女人还能是什么人呢。

　　所以，朱紫嬛见到陆雅的时候，那可是相当友好的。

　　在朱紫嬛刻意之下，很快两个女孩便打成了一片。

　　随着午餐的时间，雷耀天他们便点了几份皇室的招牌菜。

　　“这是首都星上的斯托曼兽的肉，这种肉普通人可是吃不起的，专门用于供应皇室。至于那些达官显贵们，它们吃的都是次一等肉质的产品了。”

　　斯托曼兽？

　　陆雅可是不知道这种生物是什么玩意，毕竟她可是不这个世界的人。

　　“吃一吃吧，吃过一次保证你绝对忘不掉哦。”

　　朱紫嬛给了陆雅一个鼓励的眼神，随后她自己也拿起了刀叉开始切割牛排一样的肉来，送了一小块进入自己的嘴中。

　　唔，百吃不厌，真是好吃啊。

　　朱紫嬛闭上了自己的眼睛，露出了很是享受的模样。

　　雷耀天笑了笑，也开始对着自己面前盘中的肉类发动了进攻。

　　看到二人吃的这么香，陆雅也不由得食指大动。

　　管它呢，外星食物一样吃。

　　低头看了看自己盘中的肉类，那外形看起来和牛排差不多的。

　　就当是吃牛排吧。

　　陆雅自己在心里暗暗的琢磨了一下后，开始了行动。

　　唔！

　　当一小块肉被送进了嘴里之后，一股子醇香马上充斥了她的口腔内。

　　油腻但是却不让人觉得反感，并且香味浓厚。

　　虽然像是牛排，但是却没有牛排那样的难嚼。

　　倒是有些类似与鱼肉的肉质。

　　同时，随着自己的嚼动，原本的肉味慢慢的化开，一股子清爽的香气冲入了自己的脑门子。

　　真是太好吃了。

　　陆雅的眼睛一亮，马上开始了第二刀。

　　“嘿嘿，好吃吧。”

　　雷耀天抬头看了一眼陆雅问道。

　　唔唔唔！

　　陆雅不断的点头，可是她的嘴里全是食物，暂时还没有办法回应雷耀天。

　　“慢点吃，咱们有的是时间。你要是愿意，随时都可以吃这种食物。不过我劝你还是留点肚子吧，这里好吃的东西多着呢。”

　　雷耀天坏坏的笑了起来。

　　原因很简单，他看到原本总是装作淑女的陆雅，在美食面前居然完全像是变了一个人似的，所以忍不住的就想笑。

　　“我刚开始吃这种食物的时候，其实和陆雅妹妹一样呢。这个东西，可是要比我吃的什么燕窝鱼翅好吃多了。”

　　一旁的朱紫嬛慢吞吞的说道。

　　斯托曼兽肉排不大，小小的一排很快的就被陆雅吃进了小肚子。

　　呼！

　　长长的呼出了一口气，陆雅的脸上红了一下。

　　哎呀，真是丢人。

　　想到自己刚才吃的一点形象都没有的摸样，陆雅有些尴尬了起来。

　　雷耀天拍了拍手，附近的女仆们鱼贯显身来到了桌子旁，将三人面前的盘子收走。

　　“刚才只是餐前小点，用来开胃的。正餐在后面呢，今天你可以大饱口福了。”

　　雷耀天笑嘻嘻的看着陆雅说。

　　“什么，这才是餐前小吃？”

　　陆雅衣服不可置信的样子看着他们，这真的令她太惊讶了。

　　说真的，刚才那个斯托曼兽肉，放到地球上就已经是了不得的大餐了。

　　可是，这在雷耀天的嘴里，不过才是餐前小吃开胃餐罢了。

　　早知道这样的话，她就少吃一点了。

　　“你不觉得吃了刚才的斯托曼肉排之后，一点都不像是吃了东西一样吗？并且你的饥饿感还是那么的足，以及胃口比起刚才来说更好了。”

　　雷耀天微笑看着陆雅说道。

　　呃！

　　听了雷耀天的话后，陆雅感觉了一下，好像自己还真的是有这样的感受呢。

　　“这是怎么回事？”

　　雷耀天惊奇万分。

　　“你只管吃就是了，很多事情你并不需要问那么多。就算你问了，我也没有办法给你解释清楚的呀。”

　　陆雅想了想，也的确是这样。

　　就在这个时候，女仆们端着银质的餐具鱼贯来到了餐桌前。

　　哇！香啊！

　　一个硕大的银质汤盆揭开了盖子，热腾腾的白色雾气升腾，一股浓郁的鲜香味道在周围弥漫开来。

　　“这是产自螺旋星系某颗星球深海的鱼类所做的浓汤，很是受到雌性生物的欢迎，因为这种汤有美容的功效哦。”

　　雷耀天做了一个请的手势，同时介绍道。

　　美容！

　　陆雅的眼睛亮了一下。

　　女孩子嘛，对于美容瘦身塑形什么的，那是抵抗力很低的。

　　拿起自己面前的小汤勺，轻轻的舀了一勺放到了嘴边吹了吹热气。

　　“鲜！香！”

　　陆雅眼泪都出来了，她从来没有喝过这么好喝的汤。

　　“真是太羡慕你了，居然你在这个世界可以吃到这么好吃的东西。我在地球上，想来一辈子都不可能吃到这么好吃的食物呢。”

　　陆雅眼含热泪，但是表情却无比认真地看着雷耀天说道。

　　“我忽然有了一个想法，为什么不将这些东西都带到现实世界呢。咱们完全可以开一个连锁店，厨师手艺都好说，就光是这些食材就能保证正咱们发财了。”

　　陆雅的小聪明再次的爆发了出来。

　　“法则之力只是限制高科技的东西吧，这些食物可不是高科技的哦。”

　　陆雅说到这里眨了眨眼睛。

　　雷耀天思索了一下，点了点头。

　　“恩，我记下来了，可以试试看。”

　　接下来，女仆们又端上了数十道菜品，这些菜品都是陆雅没有见过的。

　　甚至，连食材的名称都没有听说过。

　　不过陆雅并没有感到尴尬，谁让这些食材都是科幻世界的呢，在现实世界根本就不可能有啊。

　　雷耀天自己也饿了，所以他懒得废话，说了一句开动后，三人便开始了这顿丰盛的午餐时光。

　　大约二个小时后，陆雅慵懒的靠在了自己的座椅靠背上，不停用小手轻拍着自己的小肚皮。

　　“我平常吃东西，都是吃一点就不吃了。因为我要保持我的身材，但是今天算是完蛋了。”

　　陆雅的脸上表情十分的纠结。

　　不吃吧，这些食物的香味太诱人。

　　吃吧，我又要发胖了。

　　真是太让人为难了。

　　陆雅苦兮兮的说。

　　听了陆雅的话后，朱紫嬛抬手掩嘴吃吃的笑了起来。

　　“妹妹你倒是不用担心这些事情的，虽然这些食物的热量很高，但是却不会让你的身材走样哦。”

　　陆雅看着朱紫嬛，大大的眼睛充满了询问的神色。

　　“你看我天天吃，还不是一点都没有发胖。因为这些食物啊，吃起来很好吃，但是却不会让女孩子发胖呢。”朱紫嬛给了陆雅一个‘你放心吧’的眼神，“所以你完全不用有这方面的担心。”

　　听朱紫嬛这么一说，陆雅倒是放松了下来。

　　看来我是担心的有些多余了。

　　“行了，午餐也吃过了咱们还是谈谈正事吧。”

　　雷耀天对朱紫嬛使了一个眼色。

　　朱紫嬛会意的点了点头，然后她站了起来做出了告辞。

　　“为什么让她走了？”

　　陆雅有些奇怪的问。

　　“因为接下来，咱们两个要做点正事。”

　　雷耀天说这个话的时候，还对陆雅眨了眨眼睛。

　　腾！

　　陆雅的脸上顿时红了一片。

　　“你……你……要做什么。”

　　陆雅觉得自己的心跳动的很快，仿佛就要从自己的胸腔内跳出来的似的。

　　因为雷耀天刚才说的那番话，太有写暧昧了。

　　正所谓保暖思xx啊，陆雅想到她们刚刚吃完了午饭，很明显是没有什么事情做的。

　　可是，雷耀天却说他们要做‘正事’，还能是什么呢。

　　看到陆雅吞吞吐吐，小脸蛋红成了猴子屁股，雷耀天马上就反应了过来她是误会了。

　　开启对方数据。

　　雷耀天先是打开了陆雅的数据值观察了一下。

　　擦！

　　好感值才三点，比起前两天高出了两点，不过那也不能让自己去xxoo啊。

　　雷耀天苦笑了一下。

　　“你是不是误会了，我说的正事是咱们下午要开始灌输科技意识冲击了。”

　　雷耀天有点坏坏的装作惊愕的摸样，看着陆雅说道。

　　呃！

　　陆雅这才知道，自己误会了。

　　这一下子，可真的是让她尴尬的不得了。

　　“这个陆雅还真是奇怪，这么一句暧昧的话，居然能够让她产生这样的反应。”


第890章 意识灌输

　　如果说要‘上’她可以增长好感值的话，那么雷耀天是绝对不会建议调戏一下她的。

　　可是这完全不可能啊。

　　说清楚了问题之后，雷耀天便带着陆雅进入了皇宫地下的实验室。

　　“欧巴，你不是说好了要带我去见识一下这个世界的风土人情吗。咱们这个事情，什么时候做都可以的吧。”

　　陆雅想要先玩一玩，然后在回去的时候在进行这种记忆灌输。

　　女孩子嘛，尤其是年轻女孩子，玩心重是很正常的。

　　“先做正事，正事做完了我自然会带你去玩的。”

　　雷耀天自然有他的打算，怎么可能因为陆雅的反对就不做呢。

　　“旺财，你现在什么地方？”

　　雷耀天进入了实验室后，打开了通信器联系上了旺财问道。

　　“我现在试炼星，正在观察朱莉她们的新兵虫战斗力。有什么事情吗？”

　　旺财说。

　　“是这样的，我打算现在就开始进行科技知识记忆灌输。”

　　雷耀天说出了自己的目的。

　　“哦，这么一点小事儿啊。”

　　通信器那一边的旺财哦了一声道。

　　“你不在这里的话，我没有办法开始啊。”

　　雷耀天希望旺财能够回来一下。

　　“少爷，这点小事儿不用我回去的，你完全可以找智脑十八号的。”

　　智脑十八号？

　　被旺财这么一提醒，雷耀天想了想这才想起自己手下是有这么一个东西了。

　　由于自己很长时间不管理帝国了，所以当初在星球上找到的太古遗迹中得到了的那个智能电脑十八号，雷耀天都忘记了呢。

　　“你说的是不是给自己制造了一个身体，但是却很娘娘腔的那个智脑。”

　　为了更加确定一下，雷耀天问了一句。

　　“对，就是那个家伙。现在它是主管我们帝国所有麾下星球和星系以及星域无线网络的终端，并且它还使用着那个身体，被我派在实验室内协助我做实验呢。”

　　既然如此的话，雷耀天也就不打算麻烦旺财了。

　　毕竟试验收集朱莉和伊莉莎的兵虫战斗力数据，才是最为重要的。

　　虽然她们两个还不能拥有空战兵种，但是如果陆战兵种足够强大的话，那么对于雷耀天来讲也会有很大的帮助。

　　毕竟这种不知道痛苦，只知道战斗的虫子们，作为登陆作战的战士还真的是最佳的选择呢。

　　“好！那我联系一下十八号吧。”

　　挂断了通信器，雷耀天来到实验室内的内部呼叫器前按了下去。

　　“十八号，呼叫十八号。”

　　按照指示输入了呼叫程序后，实验室内的呼叫器便开始了自动呼叫。

　　大约三十秒钟后，实验室的大门打开，一个打扮的就像是十八世纪法国宫廷贵族的家伙，走了进来。

　　一个假头套，擦了红嘴唇，脸上擦着一斤多的粉，甚至还有腮红……

　　对于十八号的装扮，雷耀天真的是无比蛋疼。

　　“哎呀呀，这不是我们的皇帝陛下吗。”

　　看到了雷耀天后，十八号一脸惊喜的摸样，很是女性化的双手轻轻拍了拍。

　　“咳咳！你不要过来，我对你身上的某些物质有些过敏。”

　　看到十八号有要扑过来的意思，雷耀天连忙抬手制止了它。

　　“哦。”见到雷耀天的手势了，十八号停下了自己的动作，“陛下，不知道您找我有什么吩咐。”

　　很是十八世纪宫廷化的礼仪，不过配上它那个娘娘腔和兰花指，雷耀天真的是受不了。

　　反观陆雅倒是比雷耀天强大的多，毕竟她现实世界的经纪人也是这样的，只是没有十八号打扮的这么妖孽罢了。

　　简短的说出了自己的意思后，十八号掏出了一条白色的小手绢在嘴角擦拭了一下。

　　“我还当是什么大事情呢，原来就是做这个啊。”

　　“行了，别废话快一点我赶时间。”

　　雷耀天可是不想与这个家伙啰嗦，他转身看了看走进了一个培养槽内。

　　见到雷耀天有点不太开心，十八号也收起了自己卖弄风骚的心思。

　　“真是不解风情，陛下还是这么的霸道。”

　　十八号小声的嘀咕着，扭着屁股走到了控制台前。

　　真是极品，天生bl啊。

　　陆雅看到十八号的做派，暗笑了一下。

　　“对了，给这个女孩也找一个培养槽，她和我一样也要经受科技意识的强行灌输。”

　　雷耀天站在培养槽内，指了指陆雅对十八号说道。

　　对此，陆雅倒是不怎么抗拒。

　　她想的非常清楚，如果自己能够也成为雷耀天的助手，能够帮助他分担一些事情的话那么对于她未来的地位也是很有帮助的。

　　女孩子，看问题从来在某些时候要比男孩子看的远。

　　当然，你要分是什么问题。

　　宅斗，和宫斗一直是女孩子的强项啊。

　　虽然这和陆雅不太搭边，但未来谁又能保证呢。

　　未雨绸缪总是好的。

　　“陛下，不知道你们需要那一类的科技知识？”

　　十八号很快的就调试好了仪器，然后问道。

　　雷耀天思索了一下，说：“给我们灌输一些简单的民用科技吧。比如说利用热能转化为液体能源的技术，当然太高的科技水准不需要，就用三十万年前的太古科技就可以了。”

　　雷耀天的想法和考量很简单，以现在的科技来说，就算是带入了现实世界在那边也不可能制造出来的。

　　所以，就用太古时代的老旧技术就好了。

　　虽然说那只是太古时代的老旧技术，但对放在了地球那也是了不得的科技了。

　　最起码的，也要超出地球数十万年呢。

　　“也就是说能源转化的太古老旧技术喽，这个很简单。”

　　十八号耸了耸肩膀，它不明白为啥陛下需要这么老旧的技术。

　　不过它才不会去问呢，这和它没有什么关系，它只要按照吩咐做就可以了。

　　陆雅没有做声，安静的在十八号的指引下，走入了一个培养槽站定。

　　“那么你需要什么样的科技知识呢？”

　　十八号问道。

　　陆雅见到终于问自己了，马上兴奋的回答说：“有没有那种药物的科技知识，我需要那种美容类的。”

　　对于自己终究要输入什么样的科技，陆雅其实早就在自己的心里想清楚了的。

　　对于女孩子来说，还有什么比能够做美容护肤产品更合心意的呢。

　　再说了，女孩子舍得花钱啊。

　　所以陆雅打定了注意，她要拥有那种美容护肤产品的科技。

　　雷耀天听了陆雅的话后撇了撇嘴，对此很是不屑一顾。

　　“女人啊女人。”

　　不过十八号倒是不会这么想，因为这和它没有什么关系。

　　“好的。”

　　雷耀天这个时候开口道：“一样，也是三十万年前的太古科技就好了。如果太高端了，我们可能制造不出来的。”

　　其实雷耀天这么说，主要是提醒陆雅。

　　陆雅听到雷耀天这么一说，马上就明白了过来。

　　倒是十八号有些疑惑，不明白陛下这是什么意思。

　　“奇怪了，凭借帝国的科技水平，怎么可能连太古的老旧东西都做不出来呢。这也太小看帝国的科技水准了吧。”

　　虽然疑惑，但是十八号并没有问。

　　它走回了控制器前，噼噼啪啪的按下了一连串的按钮。

　　“陛下，根据检查这位雌性体的脑域，恐怕不能承受这种冲击啊。”

　　忽然，十八号说出了一个对于陆雅来讲算的上是坏消息的话来。

　　“哦，是我有些疏忽了。”

　　听到十八号这么一说，雷耀天露出了恍然大悟的神色，懊恼的抬手拍了拍自己的脑门。

　　是的，陆雅严格意义上来讲，还算是现实世界的人类。

　　她的本源真脉并不完整，所以她的身体并没有获得多少改造。

　　这也是她最大的一个弱点。

　　而进行意识灌输，最重要的就是需要精神力强大，以及脑域非常空旷。

　　要不然，会出现事故的。

　　恰恰着亮点，陆雅都不具备。

　　“有什么解决办法吗？”

　　雷耀天问。

　　“只能放缓灌输功率了，这需要耗费很长时间。”

　　解决办法不是没有，只是需要消耗时间罢了。

　　雷耀天琢磨了一下，“需要多长时间？”

　　“原本最大功率的话，这种太古文明的科技五分钟就可以了。不过由于这位雌性体的脑域不行，我必须要将功率调试到最低，所以时间需要十天左右吧。”

　　十天的时间其实也不算长，雷耀天倒是可以接受。

　　“好，就这么做。”

　　应了下来后，雷耀天看着站在自己对面培养槽内的陆雅道：“你是第一次接触这种科技灌输，所以很可能会有一些不适应。千万不要害怕，忍一忍就可以了。”

　　陆雅重重的点了点头，为了获得那些美容的科技她什么都可以忍受。

　　哈哈哈！

　　只要能够成功，我就可以成为时尚教母了！

　　陆雅在自己的心里大呼小叫起来，同时做起了美梦。

　　咕嘟嘟！

　　一切准备就绪后，十八号开启了启动程序。

　　培养槽的圆形柱体晶壁缓缓合了起来，同时开始灌如青绿色的粘稠液体。

　　培养槽内的金属臂，固定住了雷耀天和陆雅的身体，给他们带上了呼吸罩。

　　一根根的金属线，纷纷插入了他们的身体以及大脑。

　　很快的，陆雅与雷耀天二人便陷入了深度的沉睡状态。

　　对于这一切，雷耀天是有过经验的，所以他安然若素。

　　但是陆雅却不一样啊。

　　虽然陷入了深度的沉睡状态，当时当强大的意识冲击流被强行的灌输进入大脑后，她的身体开始像是癫痫发作一样的抖动了起来。

　　这要是在培养槽外看到的话，还真的是非常恐怖呢。

　　好在十八号是个智能电脑生命，它根本就没有恐惧。

　　开始了意识灌输的过程中，培养槽内的金属器械，开始将雷耀天和陆雅身上的衣服纷纷除去，让他们的身体完全的裸露了出来。

　　这样做的原因很简单，就是接触到那些青绿色的粘稠液体，除了获取需要的营养之外，还有的就是缓解痛苦。

　　陆雅紧闭双眼的脸上，痛苦的表情让人看了十分不忍。

　　但是这个意识灌输开启后，是不能随便关闭的。

　　所以，痛苦她也只能忍受着了。

　　一条条的数据，以及一个个的方程式，被强行的灌输进入了陆雅的大脑之中。

　　同时，为了让她能够很好的了解并且明白这些只是，电脑程序还负责起了教导。

　　由于时代的差距，以及科技的差距。

　　陆雅学习起来相当的困难。

　　不过强行学习，你就算不懂也要懂。

　　时间一分一秒的过去，一天一天的流逝。

　　陆雅从最初的痛苦，到慢慢的习惯。

　　第八天的时候陆雅的身体便不再颤抖了，而是很平静的漂浮在了培养槽内。

　　可见，她已经开始习惯了。

　　培养槽外的世界已经过去了第八天，可是陆雅自己的感觉却不是这样的。

　　在她的识海深处，她根本就没有时间的概念。

　　她不能睡觉，没有机饿感，除了学习就是学习……这样的单调寂寞，对于一个人来说是非常熬人的。

　　此时的陆雅，她正在自己的识海内，思维形成的影像中做着实验。

　　这是一个白色的空旷的实验室，她本人则身穿白色的研究人员所穿的白色长褂，手中拿着一些透明容器。

　　“这个物质和这个物质相融合，就可以产生有机物。”

　　她一边捣鼓着，一边将两个容器内的液体慢慢的倒在了一个空的容器内。

　　轰！

　　她的头顶忽然冒出了一道闪电，狠狠的劈在了她的身上。

　　“物质相容错误，这一堂课失败。”

　　呜呜呜呜！

　　真是倒霉了，陆雅干脆就坐在地上哭了起来。

　　时代差异很难弥补啊，学起来真的很难耶。

　　对于陆雅现在的情况，其实雷耀天完全预料到了。

　　其实意识灌输，根本就没有这么麻烦。

　　之所以陆雅会受到这样的待遇，完全是因为雷耀天对十八号下达了一个命令而已。

　　反观雷耀天，则优哉游哉的漂浮在培养槽内，神态安详的享受着意识的强行灌输。

　　太古时代的科技，就算和地球相比，也要超出十几万年啊。

　　这样的科技只是差距，怎么可能是这么容易弥补的呢。

　　就算陆雅学到死，也不可能学会的，这完全没有道理可将。

　　雷耀天也不过就是小小的恶作剧一下罢了。

　　毕竟陆雅是他的大仇敌，不好好这么整一下她，雷耀天自己心里也不会舒服的。

　　其实每天做完了这些学习任务后，都会有十几个小时的时间，进行意识灌输程序的。

　　倒霉的陆雅，被雷耀天捉弄了还不知道呢。


第891章 对异位面战争的规划

　　整整十天之后，意识灌输程序终于停了下来。

　　而守候在培养槽前的十八号，也换成了旺财。

　　早在三天之前，旺财就带着朱莉和伊莉莎回到了首都星。

　　同时，它还利用这三天时候，完成了位面黑洞的科技研究。

　　现在，赛亚帝国已经具备了进攻异位面的全部准备，所缺少的就是雷耀天的一个命令了。

　　没有雷耀天这位帝国陛下授权，帝国是不能发动战争的。

　　哪怕是旺财也不行，甚至朱紫嬛和莫妮卡还有奥黛丽这些挂名的皇后也不行。

　　这是旺财在就为了雷耀天而设置的权限。

　　作为帝国的陛下，总要凸显他那至高无上的权利啊。

　　要不然的话，雷耀天岂不是成为了摆设，这是旺财绝对不希望发生的事情。

　　这么做的一切，都是为了雷耀天啊。

　　哧～

　　随着主控仪器的提示音响起，在旺财按下了按钮后，培养槽内的青绿色液体被迅速抽离。

　　接着，培养槽的水晶罩被收了起来。

　　嗖！嗖！嗖嗖！

　　雷耀天和陆雅身上的金属线开始纷纷脱离他们的身体，至此二人才算是回复了行动。

　　张开了自己的眼睛，雷耀天扭动了一下自己的脖子。

　　“呼。”他现实长长的呼出了一口气，随后光着脚走出了培养槽径直走到了旺财的面前，“准备的都怎么样了？”

　　赤裸裸的在旺财面前站定之后，雷耀天问道。

　　虽然旺财现在是一副女孩子的样貌，但是雷耀天压根就没有将它当做一个女孩子啊。

　　想想也是，一个智能半机械的生命体，你让人怎么将它看做正常的女孩子呢。

　　旺财的这个身体，其实说穿了就是液态金属所变化出来的。对于知道它一切的雷耀天来说，想要将它看成正常的女孩子是很困难的。

　　也正是因为如此，雷耀天才能如此坦然大大咧咧的站在旺财的面前，一点都面不改色。

　　“一切都准备就绪，只要您一声令下，我就可以开启黑洞进入异位面了。”

　　旺财清楚自家少爷询问的是什么，作为跟在雷耀天身边最久的生命体，旺财已经摸清了自家少爷的性格和脾性。

　　雷耀天点了点头，“好！太好了！”，得到了旺财的这个回答，雷耀天显得十分兴奋。

　　“你能确定一下，我们可能会进入什么样的位面吗？”

　　旺财摇了摇头，显得有些无奈。

　　“少爷，这个问题我可回答不了。虽然我是智能生命运算程序很强大，但我却不是先知呀。”

　　雷耀天想了想，也知道旺财说的是实话。

　　自己要开启跨位面的战争，并没有经过系统。

　　所以，不可能定位所前往的位面到底属于什么系的。

　　“好吧，我知道这有些让你为难了，算我白问。”雷耀天哂笑了一下。“对了，开启战争的话，会不会遇到什么限制呢？”

　　想到通过系统做任务去到了其他位面的话，在系统的压制下会有很大的限制。

　　所以，雷耀天担心他们即将开始的位面战争，也会有这样的遭遇。

　　旺财沉思了一下，有点不太确定的说道：“少爷，咱们开启位面战争，是因为自身势力的科技水准达到了这个程度，并没有通过位面交易系统。所以，我猜测应该不会有限制出现吧，当然这也只是我个人的猜测而已。”

　　“希望如此吧，如果没有限制的话，那么我们的战舰火力将会开启到最大的威力。我想就算是到了神话位面世界，咱们也是有一战之力的。”

　　雷赛亚帝国现在的科技水准很高，雷耀天因此信心十足。

　　“少爷，您打算调集这个宇宙所有的战舰，还是……”

　　现在旺财必须要问一下雷耀天的意思了，因为它现在拿不准到底要集结多少舰队，来发动这场战争呢。

　　虽然这个宇宙已经纳入了赛亚帝国的统治，已经没有了对手。

　　但是帝国下辖的文明物种实在太多，磕磕碰碰总会有的。

　　同时暗地里一些想要推翻帝国通知的激进组织也不是没有。

　　旺财可不想看到后院失火，所以必须要考虑留下足够应付变化的帝国直属舰队。

　　只有这样，才能震慑那些宵小。

　　如果将赛亚帝国的舰队全部都调离出去的话，那么躲藏在暗处的那些家伙们，肯定会跳出来哦搞事的。

　　虽然不会担心这些家伙推翻赛亚帝国的统治，但也会惹来一点麻烦不是吗。

　　但凡开启了位面通道，舰队抵达了异位面世界之后，那么对方肯定会对他们这些来自另外一个位面世界的入侵者死斗。

　　而补给线需要保证畅通，不然很可能远征大军会全军覆没。

　　毕竟是要面对一个位面呢，不由得旺财不小心翼翼。

　　听了旺财的询问，雷耀天想了想：“你先告诉我你的打算，我想你的程序规划出来的计划，肯定要比我的强吧。”

　　由于雷耀天很少处理帝国的事物，所以他根本对于帝国的军事力量就不清楚。

　　所以，旺财让雷耀天给出一个计划，他根本就做不到。

　　既然雷耀天让自己说说打算，旺财便开口道：“我打算前期调集五百个军团的赛亚帝国精锐舰队进入，算是探探路看看那边是什么位面，做出评估。”

　　听了旺财的话后，雷耀天想了想。

　　“五百个军团的舰队，是不是有点少了。虽然我们这个位面的科技水平很高，但毕竟是要面对一个位面的敌人呢。更何况我们是入侵者，面对的攻击会更多吧。”

　　他说出了自己所担心的问题。

　　旺财解释道：“五百个军团的舰队，还是可以接受的。毕竟我们还有大批的仆从军团嘛。”

　　旺财笑了笑说。

　　“嗯！”

　　旺财话中的意思，雷耀天算是听出来了。

　　敢情，原来旺财打的是这样一个主意。

　　旺财所说的五百个军团的舰队，其实是用来作为压阵后备的。

　　其实作战消耗和敌人硬碰硬的舰队，全都是让那些仆从军团去做。

　　如果赢了，己方有好处并且没有什么损失。

　　如果输了，自己一方除了能够得到对方的一些数据之外，还能从容的后撤而不会有消耗。

　　这个主意真是打的太好了。

　　明白过来的雷耀天神色一松，“你的意思是，让那些家伙们打头阵而卧们左手好处。”

　　“少爷，就是这样的呀。作为这个位面的老大，已经统治者，我们没有必要什么事情偶读冲在前面的。”

　　旺财阴阴的笑了起来。

　　“哈哈哈，你的这个主意虽然很坏，不过深的我意啊。”

　　雷耀天也不是什么好鸟，所以怎么可能不喜欢旺财的这个计划呢。

　　“那么你打算让帝国麾下的附庸物种，出动多少战舰？”

　　雷耀天问。

　　旺财连忙回答说：“咱们这个宇宙已经没有了战争，虽然附庸物种的摩擦有一些，但也在可控范围之内算不得什么。因此我看这些家伙们已经闲的蛋长毛了，所以总要给它们招待你事情做，让它们转移一下注意力不是吗。”

　　旺财的笑容阴险无比。

　　“所以，我打算让这些附庸物种下一半的武装力量，跟着咱们一起进入异位面世界参战。”

　　我靠！每一个文明下一半的舰队，那可真的是不少呢。

　　雷耀天一阵咋舌，他实在太清楚这些战舰加在一起，数量是多么的庞大了。

　　那简直是多到恐怖啊。

　　“这是不是有点太多了呢？虽然一个位面宇宙看起来很大，不过万一是一个超小型宇宙的话，就算是赢了大家也捞不到什么好处的。”

　　雷耀天考虑的非常清楚，这么多的物种都参与的话，到时候怎么分赃啊。

　　不要到时候倒下来了一个宇宙，但是却不够分就不好看了。

　　旺财听自家少爷这么一说，马上思索了一下。

　　“要不然这样吧，低级的物种我们就不考虑了。反正它们也没有什么战斗力，做炮灰都嫌它们麻烦的。”很快的，旺财便有了一个腹稿。“干脆我们进攻异位面，专门挑选高级物种跟着咱们好了。”

　　雷耀天点了点头，“唔，这样做不错。就按照这个方法来挑选吧，那些低级的物种跟着咱们，反而会拖后腿呢。”

　　至此，雷耀天便定下了调子。

　　“呀！！！”

　　就在这个时候，雷耀天的身后传来了一声尖利的声音。

　　“哦，我忘记了。你赶紧拿一套衣服来，现在陆雅还光着屁股呢。”

　　这个声音不是别人，正是陆压发出的。

　　她醒来的比较晚，当她一张开眼睛，就发现了自己居然浑身光溜溜的。

　　所以，便发出了一声尖叫。

　　……

　　……

　　“谁给我脱的衣服，这也太……”，剩下的话陆雅没有好意思说出来。

　　旺财看着陆雅道：“你们地球人真是奇怪，非要穿衣服。其实宇宙物种，很多都是不穿衣服的，这玩意实在是太累赘了。真是搞不懂你们地球人，放着方便不用非要麻烦。”

　　陆雅默不作声，她根本就没有办法说什么。

　　你让她怎么和旺财去说道德问题呢，毕竟大家的观念不同啊。

　　“你现在感觉怎么样，身体还好吧？”

　　雷耀天关切的问了一句。

　　陆雅心头一暖，点了点头。

　　“已经成功了，我已经学到了我想要的知识，就等着回去发扬光大呢。”


第892章 闲暇之余逛逛街

　　陆雅已经得到了她想要的，而雷耀天也接受了一个只是的灌输。

　　现在雷耀天还不能回到现代世界，他要等待开启位面战争的前奏，等到位面战争进行到战友优势的时候，才能回去。

　　反正已经和旺财商议好了，他马上下达了帝国战争动员命令。

　　当然，这种战争动员令只是在辖范围内传达的，毕竟旺财和他的规划只是需要五百个军团的舰队，这个数量对于帝国来讲并不是很多。

　　如今帝国麾下掌控有数十万个超级星域，这些星域都是帝国直接管辖的。

　　剩下的，才由其他的那些文明掌控。

　　可以说，赛亚帝国是这个宇宙当之无愧的霸主。

　　而五百个军团的舰队，也不过就是皇家近卫军团数量的十分之一罢了。

　　所以，动员起来非常的简单。

　　而这一次进攻异位面，首选大元帅当仁不让的挑选了汤姆克鲁斯这个家伙。

　　剩下的，就是通知那些八级以上的文明，让它们调集一半的战舰，进入停住旺财已经指定好了的一个坐标点。

　　而作为赛亚帝国的皇帝，雷耀天此时此刻，正带着陆雅在首都星内最大的城市中闲逛。

　　“呜哇，这个是什么，这个是什么？”

　　宽敞干净的街道上，陆雅指着一个橱窗内闪闪发光的圆球问道。

　　“哦，那个是超级虚拟游戏机，也就是在地球上所说的全息游戏。不过这个玩意儿可比全息游戏高级多了，它能让你身临其境呢。”

　　雷耀天撇了一眼后说道。

　　“哇，这个玩意儿要是搞回地球，咱们可就发财了。”

　　这一路走来，陆雅已经遇到了很多让他吃惊的事情。

　　这些事情都是她做梦都想象不到的。

　　甚至，在米国人的科幻超级大片中，都不曾演绎出来。

　　如果不是亲身体验，你是完全不可能知道科幻世界到底是一个什么摸样的。

　　“我感觉自己就像是一个乡巴佬。”

　　收回了自己的目光后，陆雅小声的对雷耀天说了一句。

　　“嘿嘿，你也不要说这样的话嘛。”雷耀天脸上保持着微笑，“其实当初比起你来说，我也抢不到那儿去的。”

　　想到自己初来这个世界所经历的，还真的是不比陆雅呢。

　　他那个时候一出现，便是蛮荒星域内的一颗小行星上，并且还遇到了异形的攻击。

　　如果不是自己的运气不错，想来他肯定会死在那时了。

　　活下来后，他可是用了很长的时间，才慢慢了解了一些那个兵站内的情况。

　　就算是到了现在，雷耀天也不敢说自己已经了解了科幻世界内全部的事情呢。

　　“你知道吗，我来到了这个世界的时候，是靠着卖地瓜起家的。”

　　雷耀天眨了眨眼睛，对陆雅说。

　　“哈哈，真是想不到，你居然在这个世界里卖地瓜。”

　　听了雷耀天的话后，陆雅也笑了起来。

　　“你知道吗，地瓜在这个世界变异了。居然长成了地瓜树，刚刚发芽的时候就像是葡萄藤呢。”

　　接着，雷耀天便和陆雅缓缓的走在街上，对她说起了自己当初所经历的事情。

　　当然，雷耀天说的这些事情，都是有所选择的。

　　至于他怎么得到位面交易系统，以及在位面交易系统中得到力量的事情，雷耀天才不会对陆雅说呢。

　　他又不是白痴，怎么可能将所有的事情都说出来了。

　　“哈哈，地瓜居然变成了地瓜树。真是太有意思了，不知道如果将地球上的苹果什么的拿到这个世界来种植，会变成什么样子呢。”

　　陆雅觉得雷耀天说出来的这些事情，真的是太有意思了。

　　二人的对面，走来了一个身材硕长，看起来就像是一个竹竿的生物。

　　这个生物也拥有双臂和双体，并且有着一个扁平的面部。

　　不过它却有每一个手掌上，却长着十根手指。

　　同时，这个家伙正如旺财所讲过的那样，身上没有穿什么就那样光溜溜的。

　　这个生物的面部，左右各有三个翠绿色的眼睛，眉心处也有一个竖着的眼睛。

　　在它的手里牵着一根看起来像是荧光一样的链子，链子的一段拴着一个人型生物。

　　陆雅的脸上表情变得不是很自然起来。

　　“这个家伙拴着的是人型生物啊，看起来还真的是不舒服呢。”

　　那个生物拴着的生物，拥有一个美女的脸。

　　不过却长着类似狮子的身体，和五条黑色的尾巴。

　　并且美女脸上，有四个猩红的眼睛，看起来十分的凶悍。

　　“见怪不怪，这个家伙是纳尔切族的。它们是一种拥有类似特异功能力量的物种，对于矿产有着敏感的感知力。”

　　撇了一眼那个家伙后，雷耀天的脑海中马上就蹦出了属于这个家伙的一些数据资料。

　　“它牵着的那种生物，来自东宇宙的一处蛮荒星域，属于哺乳类……”

　　“看不出来，你知道的还真多。”陆雅由衷的对雷耀天说。

　　雷耀天耸了耸肩膀，“换做是你在这个世界待了数千年的时光，你也会知道这些的。”

　　那个生物和他们擦身而过，并没有引起陆雅太大的反应。

　　她和雷耀天已经在这个城市里逛了很多街区，见到了太多让她喜欢让她不喜欢的事物。

　　并且在这个过程中，雷耀天也很好的给她讲解了很多的事情。

　　使得陆雅明白，大宇宙时代中，你不能以地球的观念和眼光来看待事物。

　　而你自己能做的，就是保持自己的道德观念，不被这个世界所同化。

　　善于恶，这是你个人需要保持住的。

　　你可以看不惯那些外星生物们的行为和做法，但请尊重人家的风俗和习惯。

　　因为你没有权利去强迫人家改变风俗和习惯，没有权利。

　　哪怕雷耀天是赛亚帝国的帝王，拥有了整个宇宙的统治权也不行。

　　所以，陆雅明白了这些道理后，虽然看到有些事情会厌恶，但却不会有激烈的反应了。

　　大宇宙时代啊，你能怎么样呢。

　　这么多的物种，大家的文明环境完全不同，你不可能将地球模板强行的让别人也遵守吧。

　　更何况，地球模板也不见得什么都是好的。

　　雷耀天和陆雅逛街，他们是隐藏了自己的身份。

　　如果亮出自己的身份，他们还逛个屁。

　　陆雅要体验的，是原汁原味的科幻世界生活环境。

　　不过饶是这样，在雷耀天的周围，也暗地里跟着很多旺财安排的护卫。

　　对于旺财这样的安排，雷耀天并没有反对。

　　“你说，如果咱们脑子里的科技知识不被法则抵制，地球需要多长时间可以进入太空移民时代呢？”

　　陆雅歪着头问道。

　　对于陆雅的这个问题，雷耀天一时间也不知道该怎么回答。

　　毕竟他对此也不能估算出时间来。

　　“这个……我还真的是不好说啊。”

　　考虑到地球现有的科技，如果要消化掉自己脑子中的科技，这个时间肯定不会很少的。

　　而且想要制造一些机械的话，科技水平达不到也是白扯。

　　所以，他们的这些知识带入了现实世界之后，还有很多后备的只是要带入呢。

　　比如说那些机械制造，已经其它的关联产品的科技。

　　这可是一个浩大的工程。

　　天知道这需要多长的时间才能成功。

　　而且，这一切的事情都要有一个前提，那就是法则之力不会抵制他们脑子里的科技知识，能够让他们将这些知识运用于现实世界。

　　只有这样，雷耀天和陆雅所说的这些事情才能够实现。

　　如果……法则之力抵制的话，那么他们现在考虑的这些事情，都将是镜花水月啊。

　　二人在人潮如织的街道上缓缓的走着，陆雅左瞧右看脸上满是好奇和兴奋的神色。

　　这么多天以来，这个科幻世界并没有让陆雅感到厌烦。

　　因为太多太多的东西，都让陆雅感到不可思议了。

　　其实这也不奇怪，毕竟这颗星球是赛亚帝国的首都星。

　　而赛亚帝国作为这个宇宙的统治者，首都星肯定会是最为繁华的。

　　因此，各个物种的奇珍异宝，和那些在陆雅看起来稀奇古怪的产品，在里都可以看到。

　　“咦？”

　　陆雅目光注视着前方的一家小店铺，发出了疑惑的声音。

　　“怎么了？”

　　雷耀天听到了她疑惑的声音后问道。

　　“那个店铺怎么好多人啊？它们进去的时候都是一个人，但是出来的时候都是跟着好几个人了呢。”

　　陆雅抬手指着前方的一个小店铺说道。

　　雷耀天顺着陆雅手指的方向看去，就看到距离他们不远处大约一百米这样的一个小店铺内，各种长的奇形怪状的生物们，不断的进进出出。

　　“走，过去看看。站在这里什么都看不清楚，我也不知道怎么和你说。”

　　雷耀天拉起了陆雅的小手，一起走了过去。

　　偷偷地，雷耀天打开了关于陆雅的数据栏看了看。

　　哈哈！

　　好感度已经上升到12点了，看来和女孩子逛街也是提升好感度的一个方法呢。

　　查看了一下陆雅的各项数据后，雷耀天嘴角翘了翘。

　　是的，雷耀天带着陆雅逛街，其实还另有目的。

　　其实他就是想试试看，陪着陆雅逛街到底能不能提升好感度。

　　事实证明，这个方法还是可行的。


第893章 回去之后见见我父母吧

　　现在的陆雅，对雷耀天的好感度已经升到了12点。

　　这可是天大的喜讯，雷耀天真的很开心。

　　因为只要按照这个势头发展下去，那么雷耀天就可以展开报复了。

　　搞大她的肚子！

　　还有88点好感度，自己可要努力呀。

　　雷耀天在自己的心里比划了一下，暗暗给自己打了打气。

　　“这个店好奇怪呀，这到底是做什么的？”

　　二人已经来到了进进出出很多生物的店铺外站定，雷耀天很是仔细的观察了一下。

　　过了好一会儿，雷耀天才开口道：“这是一个基因人的贩卖商铺，我如果没有记错的话，这是一个八级文明生物所开设的。”

　　雷耀天想了很久，这才想到了这个商铺是做什么的。

　　这还是因他观察了一下进出生物们身后跟着的那些‘商品’，这才想到了这个。

　　“贩卖基因人的商铺！”

　　陆雅瞪大了自己的眼睛。

　　“这不是贩卖人口吗，这是犯法的事情吧。”

　　雷耀天耸了耸肩膀，“在这个科幻世界，可是没有这样的一条法规。而切你要知道，这些基因生命全都是制造出来的，不是自然生命体所以根本就管不了。”

　　雷耀天自己也是靠着购买人造人发家的，所以他有什么脸去管别人了。

　　“这就好像是在地球买卖手机或者电子产品一样，其实这些基因生命也是一种商品。”

　　雷耀天站在商铺的门口，对陆雅说。

　　在这里，雷耀天根本就不用担心这些生物会听出他们说什么，因为他和陆雅交谈时所用的是地球上的语言。

　　（&*（……*（&（

　　*&（*&*％#￥％￥

　　就像雷耀天不用担心这些进出店铺的外形佬听懂他们的话一样，其实陆雅也听不懂这些外星佬的话。

　　不过雷耀天确是听懂了，因为他的耳孔内戴着一个小型的翻译器。

　　陆雅不能说雷耀天说的不对，这里毕竟不是地球。

　　雷耀天听了身边那些外星佬的交谈后，撇了撇嘴。

　　因为它们说的没有什么意思，无非就是什么回去好好玩玩之类的话题。

　　这一点，和地球上的那些有钱人，没有什么区别。

　　能够来到赛亚帝国首都星的这些外星人，在原本自己的物种文明内，基本上非富即贵。

　　“走吧，这里没有什么好看的。”

　　雷耀天拉扯了一下陆雅的衣袖。

　　“这些基因生命它们买回去有什么用啊，而且它们的外形都不同呢。”

　　毕竟是刚刚来到科幻位面世界，所以陆雅对于科幻位面世界内的事情，很多都不可能里了解。

　　所以，她才会有这样疑惑的念头。

　　“外星可以改变的，这个店铺的老板只是提供基因而已，作为买家你完全可以按照自己喜欢的外星，去设置你所要购买的基因生命的外貌。不过就是加点钱的事情罢了，一点都不困难。”

　　听到雷耀天这么一解释，陆雅就完全的明白了。

　　“完全按照买家的要求，总之这中基因制造出什么生命都是可以的，不一定是人形生命是吗？”，陆雅转头看着雷耀天说。

　　雷耀天点了点头：“是的，你的理解完全正确。这个店铺提供的服务，可是非常多元化的。”

　　不过陆雅更加的好奇了，因为这里可是科幻世界啊，这种基因培养生命体的技术，大家都应该拥有的吧。

　　如果是这样的话，为什么这几店铺的生意这么好呢？

　　真是想不明白呢。

　　随后，陆雅就将自己的疑问问了出来。

　　不过她也在雷耀天的拉扯下，小鸟依人的揽住他的手臂和雷耀天离开了这个店铺。

　　“原因很简单，因为这个店铺的老板，是一个八级文明的生物。而来到这里购买它产品的家伙，都是八级一下的那些文明的生物。”

　　对于为什么这家商铺圣衣好，雷耀天当然知道是怎么一回事儿的了。

　　这一点，根本就瞒不过他的眼睛。

　　“八级文明怎么了，大家都拥有这种技术的呀。”

　　陆雅还是有些不解。

　　雷耀天笑了笑，很是有耐心的继续解释道：“你要清楚，给每一个文明评定顶级其实很重要，因为这代表着每一个文明科技的水平。难不成你认为一个一级文明的科技，能够比八级文明的科技要高吗？”

　　陆雅摇了摇头，“肯定不可能的呀，不过这个和基因有什么关系。”

　　“有关系，当然有关系了。”雷耀天将手臂从陆雅的手臂缠绕中拉了出来，然后拦住了陆雅的肩头，“一级文明科技下研究的基因，肯定不如八级文明研究的基因厉害啦。”

　　“噢～原来是这样啊，我明白了。”

　　陆雅其实对于这个科幻世界，真的是非常的小白。

　　雷耀天揽着陆雅的肩头，二人就好像是一对感情很好的情侣一样的走在街头。

　　陆雅的身材很高，所在站在一米九的雷耀天身边很是相衬。

　　这还是陆雅没有穿着高跟鞋的情形下呢，如果陆雅穿着高跟鞋想来肯定就比雷耀天还能高出不少来的。

　　还在陆雅从来不穿高跟鞋，她都是穿平底鞋，要不就是板鞋所以才没有出现这样的情况。

　　“真是不知道你吃什么长的，居然这么高。”

　　雷耀天转头看着陆雅。

　　“就是这么长的呀，我从小到大都是班级里最高的女孩呢。”

　　提起自己的身高问题，陆雅的神色明显的暗淡了一下，不过她掩饰的很好只是一闪而逝，如果不仔细看的话根本就发现不了。

　　不过即便如此，也逃不过雷耀天的眼睛啊。

　　看来陆雅这个家伙，小时候可能遭遇过不开心的事情啊。

　　雷耀天在自己的心中暗道。

　　“就是因为这个关系，你就走上了模特的这个道路吗？”

　　雷耀天换了一个话题问道。

　　由于雷耀天要让陆雅增加对自己的好感度，所以对于这种让陆雅不快的话题，能少提就最好少提。

　　“倒也不是啦，其实我因为个子高的关系，很早就接触过模特这个行业了。小学的时候我就拍摄过了杂质封面呢，所以初中毕业之后，没有考上重点高中，我便来到了京城自己生活了。”

　　虽然陆雅说的有些含含糊糊的，但是雷耀天却听出了一点点的不对劲。

　　就算考试没有考好，继续读高中也是可以的呀。

　　怎么就因为没有考好，初中毕业就要出来呢？

　　真是奇怪了哦。

　　不过雷耀天并不关心陆雅的家事，所以他说道：“一个人北漂很辛苦吧。”

　　陆雅点了点头：“当然了，一个人在京城，肯定不比在家的。但是我却不想让爸爸为我的事情操心，所以无论如何也会努力奋斗的。”

　　陆雅举起小拳头，在空中挥舞了一下。

　　“为什么不继续读高中呢，一时考的失利不算什么吧。”

　　雷耀天问道。

　　“很多因素的，总之我不想在家里了。”

　　陆雅将自己的脸转到了另外一边，很明显的不想在就这个话题说下去。

　　看来陆雅家里肯定有点什么事情发生，要不然她是不会这么小的年纪，就要跑到京城一个人闯荡的。

　　但是她的父亲不可能不管她呀，毕竟她在cbd的房子，还是她父亲出了差不多全款才买的呢。

　　雷耀天有些想不通。

　　不过现在不是问这些问题的时候，因为陆雅身边的气场有些不对劲。

　　“咳咳，接下来咱们去吃点东西怎么样，现在都晚餐的时间了。”

　　陆雅沉默的点了点头。

　　“走吧，我知道前面有一家九级文明生物开的餐馆，菜品不错哟。”

　　雷耀天看到陆雅有些情绪低沉，便开始逗她。

　　“欧巴，我也想要一个基因生命做宠物，你说可以吗？”

　　“可以，这是小事情。”

　　还以为是什么事儿了，原来是这样的事情啊。

　　“不知道帝国是多少级文明啊？”，陆雅问。

　　“不知道，不好评估。这个宇宙除掉我们赛亚帝国之外，最高的文明是九级文明。如果真的要评估，我掌管的帝国应该是十级文明的。”

　　“不过，根据旺财曾经给我的数据，赛亚帝国评估为十级帝国又有太低了，所以我估计应该是超过十级了。”

　　雷耀天琢磨了一下后回答道。

　　“那就可以了，我想养一条小狗，外表可爱的小狗。但是又能有很高的战斗力，不知道这样的基因宠物你可以给我一个吗？”

　　说完，陆雅瞪着大大的眼睛，忽闪忽闪的看着雷耀天。

　　我靠，能不能不要这么萌。

　　雷耀天还真的被陆雅给电了一下，导致他的心跳加速了。

　　“可以，没有问题。很快就能给你送来，这个很容易。”

　　听到了雷耀天的回答，陆雅展开双臂抱住了雷耀天。

　　“虽然你有很多老婆，但是我不介意了。我能够感觉到我灵魂深处有一种奇异的感觉，我和你真的是有宿世的牵绊。既然你是我的男朋友，那么就要尽力的满足我的要求吧。”

　　前一句话但是听的挺温暖，但是最后一句让雷耀天蛋疼了。

　　奶奶的，做你的男朋友就要尽力满足你的要求，你丫要月亮我也给你啊。

　　虽然老子有这个能力……

　　在自己的心里，雷耀天吐槽起来。

　　雷耀天所说的那个餐馆，距离他们不远。正好处于这个繁华商业街区的中央位置，所以很快的二人便走到了餐馆处。

　　“欢迎光临！”

　　站在门口的，是一个长着六对短小的耳朵，看起来像是河马一样的生物。

　　虽然这种生物看起来很是凶悍，但其实它们的脾气非常温和，同时对于语言很有天赋。

　　四级文明物种‘罗塔纳特’的生物。

　　熟练的用这个宇宙的官方语言赛亚语招呼了二人，随后这个大河马便推开了餐馆的大门。

　　餐馆内的布置非常有异域情调，一走进去就好像是进入了一个原始森林一般。

　　这里充满了鸟语花香，以及清新的空气。

　　你根本就看不到有人在用餐，但是这里的生意其实已经好到不得了，只是你看不到罢了。

　　欢迎光临！

　　一走进来，一个身后有两对类似蜻蜓翅膀，胯间和胸部位置只是缠着几根绿色藤条的少女，悬浮在距离地面十公分处飘了过来。

　　“两位，请给我们找一个位置。”

　　雷耀天微笑着报出了人数，然后在少女的带领下走入了‘森林’内。

　　其实森林内另有天地，只是在高科技的技术下，采取了一种类似障眼法的科技罢了。

　　进入森林后，陆雅音乐看到，在那些茂密的绿色灌木丛后，其实就是卡座的存在了。

　　原来餐厅可以做成这样，真是感觉不错呢。

　　“两位，请问你们要吃点什么？”

　　这个长着蜻蜓翅膀的少女，笑盈盈的脆声问。

　　“来一瓶螺旋星系的爽口酒，一份产自萨克幽星域的顶级深海鱼，要烤制的。”雷耀天点出了制作的方法，随后继续道：“两份秘制的仙女星系洛洛花茎……”

　　一口气，雷耀天连续点了三十多份高级料理。

　　“好的，请您稍等片刻。”

　　“点了这么多，咱们吃得完吗？”

　　陆雅有些忐忑的问。

　　“吃不完就浪费，咱们还会在乎这个吗。”

　　雷耀天脸上流露出了很是臭屁的模样来，看在陆雅的眼中引得她一乐。

　　是啊，在现实世界里雷耀天暂时还不能这样。

　　但是在这个科幻世界内，作为掌管着这样一个大型科幻世界的主宰，雷耀天完全有臭屁的理由。

　　“说出去谁信啊，我的男朋友居然是掌控一个位面宇宙的人。”

　　“你要真的说了出去，估计肯定会被人认为是疯子的。”雷耀天笑嘻嘻的陪着她说。

　　“对了，等咱们回到了现实世界，做完了坤哥的那个拍摄之后，我想让你陪我回趟家见见父母。”

　　雷耀天心里其实一直没有忘记他这一世的父母，刚开始回到现实世界的时候，他经济基础不是很好。

　　所以就没有回去。

　　但是现在西客站已经走上了正轨平稳的发展，手头上有了钱的雷耀天，肯定会要回去看看的。

　　再说了，他现在不是还有了一个‘女朋友’的嘛。

　　总要带回去给左邻右舍，还有那些亲戚朋友炫耀一番啊。

　　一个宅男，找了一个这么漂亮的女朋友，还不的羡慕死那些势利的亲戚呀。

　　更何况，陆雅不只是漂亮，她的身材还很高。并且还很能赚钱，绝对能让那些人气死的。

　　“哼哼！富贵不还乡，如锦衣夜行啊！更何况老子还是数个位面的主宰了。”

　　陆雅则惊愕的看着雷耀天看了半天，最后才吃吃的说了一句：“这就要带我见婆婆了吗……”


第894章 远征

　　雷耀天当然不是带陆雅去见婆婆的，因为雷耀天现在可是没有将她看成是自己的老婆呢。之所以要带她回家看看，除了是让父母放心之外，还有就是存了一个在亲友面前显摆一下的意思了。

　　毕竟陆雅这个小姑娘的外貌身高都不错，并且还是一个模特能赚钱。

　　这要是让以前看不起自己的那些亲友们知道了，想来他们脸上的表情一定非常的精彩。

　　嘿嘿！

　　想到此处，雷耀天阴险的笑了起来。

　　“恩，你就当去看婆婆吧。反正你现在也是我的女朋友了，我已经很久没有回家了。所以等到这里的事情做完了，你就和我回家去看看吧。”

　　陆雅红着小脸蛋，低下了头来双手不断搅动轻轻的‘嗯’了一声。

　　她这个样子，还真的像是一个娇滴滴的小媳妇了。

　　雷耀天看在眼里暗笑不已。

　　……

　　……

　　“能源输出开启最大功率，各项仪器运转正常……”

　　漆黑冰冷，永恒寂静的星空内，已经停驻了密密麻麻各种形状的战舰。

　　此时，距离雷耀天和陆雅二人逛街已经过了半个月的时间。

　　在这段时间内，旺财已经召集了八九级文明的战舰，并且鼓动它们和赛亚帝国一起去侵略异位面。

　　对于这些文明来讲，遇到这样的好事情怎么可能不动心呢。

　　这个宇宙中已经被赛亚帝国统治，无论是矿产还是能源它们能够掌控的数量非常稀少。

　　如果不通过战争消灭其它文明的话，自己的文明想要发展是非常困嫩的事情了。

　　这无关与科技水平，主要是各种稀缺的资源。

　　现在赛亚帝国已经掌握了位面跳跃技术，可以通往异位面世界。

　　这可是一个天大的好事。

　　一个宇宙它们能够获得的资源当然很少，但如果是两个宇宙的资源甚至是三个宇宙的资源呢。

　　这个帐，就算是白痴都会算出来的。

　　所以，当旺财发出了召集令之后，这些八九级文明纷纷响应。

　　而反观赛亚族一方，只是派遣了五百个军团的战舰来。

　　不过这并没有让赛亚帝国一方显得弱势，因为这些八九级文明都知道赛亚帝国麾下舰队的厉害。

　　可何况，这五百个军团的战舰，全都是雷耀天的皇家舰队中服役的战舰。

　　皇家舰队的战舰，要论威力和防御以及科技水准，可绝对是赛亚帝国战舰中最高的。

　　因此，这些八九级文明是绝对不敢小看的。

　　再说了，五百个军团的战舰乍一听很少，但是对于了解赛亚帝国军团编制的文明来讲，这绝对不少了。

　　按照赛亚帝国的军团编制，一个军团为五百万战舰。

　　那么五百个军团有多少战舰，那样一算就能算出来了。

　　只不过，这五百个军团的战舰，放在浩瀚的宇宙中那真是由于大海中滴落的一个小水滴一般，根本就翻不起什么水花来的。

　　所以，陆雅倒是有些担心了。

　　“欧巴，五百个军团的舰队是不是太少了呀。宇宙这么大，五百个军团能做什么呢。”

　　和雷耀天在旗舰顶层休息的陆雅，有些担忧的对雷耀天说道。

　　二人所在的这个房间，全部都是由一种透明的水晶体建造而成。

　　这种水晶体，是一种可以吸收能源转化的神秘水晶。

　　用来嵌入战舰内，作为防护外壳是再好不过的了。只是可惜了一点，那就是这种水晶的产量实在太少。

　　以赛亚帝国的科技水准，一个宇宙年的时间，也不过才生产差不多一斤而已。

　　这么少的数量，想要用于战舰外壳防护就有点不太可能了。

　　最后，旺财想了一个办法，只好用于在指挥室和雷耀天的休息室了。

　　所以，雷耀天所在的这个房间墙壁，全都是由这种透明的水晶作为墙体的。

　　也正是由于这种水晶墙壁的存在，所以整片星空都完整的展现在了陆雅和雷耀天他们的眼前。

　　无论他们二人是抬头还是将目光发到左右和前方，他们都能将宇宙的景色看在眼中。

　　雷耀天的这个休息室，位于旗舰前端上方指挥室的上层。

　　可以说，这算得上是第二个只指挥室吧。

　　不过这个房间与指挥室又完全不太一样，因为这里没有下一层中指挥室内那么多的电子仪器以及显示屏。

　　而这里有的，反而是各种运动器械，小酒吧以及沙发甚至还有一个室内泳池等等娱乐设施。

　　在旗舰上建造这些室内娱乐，对于拥有超级科技的赛亚帝国来说，简直就算不上个什么事情。

　　一切，都为了陛下服务嘛。

　　反正战争开始，雷耀天这样的头面任务，是不用冲击在第一线的。

　　坐在沙发上，看着前方漆黑星空的雷耀天，他听了陆雅的话后弹了弹手中的烟灰。

　　“这是因为你不了解赛亚帝国的编制啊，所以你才会有这样的疑问呢。”

　　接着，雷耀天便将赛亚帝国的军团战舰数量编制说了一下，这才让陆雅稍微的松了一口气。

　　不过陆雅想到，这一次他们进行的可不是什么小型战争，而是要侵略一个宇宙一个位面啊。

　　也就是说，等到开启了位面通道之后，待得大军通过之后他们要面对的将是一个位面的敌人。所以区区五百个军团，数量还是有些少了。

　　“不怕，你忘了这些附庸文明的舰队吗。”雷耀天抬手比划了一下，“这些八九级文明的舰队，科技水平虽然比不得我们赛亚帝国，但是在其他的科幻位面中也可以排的上号的了。”

　　对于这些附庸文明，雷耀天还是有些信心的。

　　“你不明白，我所掌控的这个世界，可是位列与超级科技世界的存在呢。”

　　原来，雷耀天所在的科幻世界，已经在他和旺财的努力下从高级升到了超级科幻位面。

　　怪不得雷耀天这么有信心的。

　　超级科幻位面世界，这又有什么不同之处吗？

　　陆雅忽然间觉得，自己懂的事情真是太少了。

　　很多事情她都不是很明白。

　　就在这个时候，旺财从角落中现身出来。

　　在东北角落中，有一个连接下层指挥室的无形能源升降梯。

　　“当然有很大的不同了，科幻世界被分别低级—中级—高级，然后才是超级世界。虽然都是科幻世界，但是如果低级科幻世界遇到了中高级科幻世界，是完全没有办法抵抗的。”

　　旺财上来之后，刚好听到了陆雅的问话，所以便替雷耀天回答了出来。

　　“这是科技水平上的差距，没有办法弥补的。”

　　旺财这么一说，陆雅便明白了。

　　“哦，原来是这样啊。那么也就是说，如果咱们所要去的位面世界，是一个低级科幻世界的话，那么咱们是完全可以征服的喽。”

　　旺财点了点头走过来，做到了雷耀天身侧的沙发上。

　　“不只是低级位面世界，就算我们要去的世界是高级世界，你也不用担惊受怕。”

　　旺财对陆雅说完之后，转头过来看着雷耀天：“少爷，想要喝点什么吗？”

　　“来点薄荷酒，嘴巴有点干了。”

　　雷耀天见旺财发问，便点了点头道。

　　“好嘞。”

　　旺财拍了拍手，随即房间后方的金属墙壁分裂，推出了三台浑身闪烁光泽的机器人来。

　　这三台机械人出来之后，马上走进了小酒吧内，开始忙碌了起来。

　　“位面通道什么时候开启啊？”

　　陆雅也走了过来，直接坐到了雷耀天身边问道。

　　对于陆雅的这个问题，其实雷耀天也想问呢。

　　现在所有的战舰都已经集结完毕，位面通道还不开启，一会大家等的会不耐烦的。

　　雷耀天这么一问，旺财笑答道：“很快了，咱们总要有个前期准备呀。开启位面通道可不是小事情，需要消耗的能源可是非常多的。”

　　旺财说完，便指示酒吧内忙碌的三台机械人，走到墙角按下了一个按钮。

　　嗡嗡！

　　一个由光影所组成的屏幕，出现在了三人的眼前。

　　……

　　……

　　庞大舰队集结的正前方，是一片空旷无垠的荒芜星空。

　　这一片星空内，荒凉的一塌糊涂，连一颗小行星都没有。

　　也正是因为这样的一个原因，所以旺财才会挑选了以这一片荒芜的星空，来作为位面通道的开启之所。

　　庞大的，由众多高级文明所组成的舰队安静的停住在太空之中，此时从这些战舰里驶出了一队为数在三万艘左右数量的舰队。

　　这支舰队全部都是由大型巨舰所组成，并且这些战舰巨大的程度，就算是赛亚帝国的重型航母也不能相比。

　　“这是什么玩意儿？”

　　雷耀天看到了这一支舰队出现后，不由得疑惑的问了句。

　　陆雅也好奇的将目光投了过来，等着旺财的解释。

　　“这是咱们赛亚帝国为了这次远征所制造的大型能源震荡舰，专门用来释放能源开启位面通道的。”

　　见到雷耀天发问，旺财当然要回答了。

　　“是专门用来为开启位面通道所制造出来的呀。”

　　雷耀天颔首低声道。

　　“我说这些战舰外壳的花纹，是那么的熟悉呢。”

　　雷耀天这才稍微的释然了一些。


第895章 我命令，启程！

　　就在众多生物的等待中，三万艘大功率的能源震荡飞船，慢慢的驶入了位面通道开启的坐标点处。

　　抵达了早就已经设置在程序内的坐标点后，三万艘飞船缓缓的停了下来。

　　随即，众多生物的全都紧张了起来。

　　无他，因为它们自己也不清楚，这到底能不能够成功。

　　毕竟能够穿越位面通道抵达另外一个位面的科技手段，简直是闻所未闻啊。

　　虽然它们都承认，赛亚帝国的科技水平很高。

　　但是，跨越本位面，去往另外一个位面这还是有些神奇。

　　是的，在这些科幻世界生物的眼中，这就是神奇并且属于神话中的传说技术了。

　　所以，他们多多少少都是有些担心的。

　　但是，当旺财发布了这个召集之后，这些八九级文明还是相应了号召，聚集在了赛亚帝国的旗下。

　　首先，便是它们不想得罪赛亚帝国，就算不成功也要留一个好印象。

　　再一个，就是万一如果成功了的话，赛亚帝国答应了它们，只要能够攻下异位面那么大家将会得到很多的矿产和能源资源。

　　旺财说的非常清楚，将异位面的生物全部摧毁之后，他们可以在赛亚帝国的主持下分到很多的好处。

　　正是因为有了这样的利益驱使，所以哪怕是只有一点点的可能性，这些八九级文明也会派遣战舰过来的。

　　不成，则不会惹怒赛亚帝国。成功了则会在赛亚帝国的带领下，获取庞大的利益。

　　这些八九级的文明不是傻瓜，它们可是经过了细细的衡量之后，才做出的决定。

　　随着能源振荡器的开启，远方的星空中出现了一个更加黝黑的黑洞。

　　这个黑洞与宇宙中原本自然生成的黑洞不同，它不会吞噬任何一种物质。

　　反而，从这个黑洞内，还散发出了一种蕴含着不知名的能量。

　　轰！

　　随着这个黑洞的诞生，所有的文明都震撼了。

　　成功了！赛亚帝国居然真的成功的打开了通往异位面的通道，这简直是太不可思议了。

　　在其它文明的期间内，作为派遣过来的指挥官们目瞪口呆的看着远方的那个黑洞全都愣住了。

　　自问，它们自己所在的文明，可是不会拥有这样的技术。

　　哪怕是在研究个数百万年的时间，也不会拥有这样的技术。

　　由此而见，赛亚帝国的科技水准，岂不是要比它们领先了数百万年的时光？

　　一瞬间，这些家伙们都心下凛然，同时纷纷命令自己的副官将这个消息反馈了回去，并且通报那些政客们，千万不要得罪赛亚帝国。

　　因为，这会给它们召来面对之灾的。

　　对于这些文明的震撼，以及它们的动作雷耀天才不会去理会呢。

　　“旺财，通知一下。既然位面通道打开了，那么就开始进入吧。”

　　位面通道打开后其实雷耀天自己也是非常激动的。

　　因为这完全是一个位面进攻另一个位面的军事行动，并且完全不受法则之力的压制。

　　自己麾下以及附庸文明的舰队，可以将火力全开再也不受到干扰了。

　　这是雷耀天乐于看到的事情。

　　并且，自己辛苦打下来的位面，也不用被系统雁过拔毛，还有什么不满意的呢。

　　“少爷，现在我们还不能马上上开始进攻，因为我还要交待这些家伙们一些事情才行。”

　　看到自家少爷翘起了嘴角，雷耀天连忙说道。

　　“哦，还有什么事情要交待的呀？”

　　雷耀天有些好奇的转头看着旺财问。

　　“当然了，肯定有好多事情要交待清楚的。要不然这么冒冒失失的进入到未知的位面世界，那是相当危险了。”

　　“都有什么事情要交待的呢？如果你方便的话，不如讲清楚一点。”

　　雷耀天以为旺财要亲自发布作战计划的，所以才会这么说。

　　这也是为了不让旺财为难。

　　听到雷耀天这么一说，旺财哂笑了一下。

　　“完全没有问题的少爷，说起来我也不想和那些低级的生物打交道。”

　　陆雅一听旺财的话，感叹它还真是好大的口气了。

　　八九级的文明生物，比起地球不知道要高出多少个文明层次了。

　　但是在旺财的嘴里，居然成为了低级的生物。

　　不过想到旺财本身的能力，以及它身上所有的文明印记，还真的是可以称呼这些八九级文明为低等生物呢。

　　因为即使强大如赛亚帝国这样的科技文明，也暂时还不能制造如旺财这样的智能生命体。

　　以及它的液态金属身体。

　　虽然旺财的身体，看起来平淡无奇。

　　但是雷耀天知道，真要是制造起来的话，最其他赛亚帝国的科技说平还需要再次提高几个层次，才能开始研究制造的。

　　而且旺财本身体内强大的程序，就已经让雷耀天感到非常强大的了。

　　如果旺财愿意的话，它完全可以控制住所有文明的虚拟网路，然后搞风搞雨。

　　最起码的，赛亚帝国就没有这样的智能电脑。

　　哪怕是十八号也没有这样的能力，不过要知道十八号并不是属于赛亚帝国的科技啊，它是被雷耀天挖掘出来的属于太古时代的科技了。

　　“交待那些家伙的事情，就交给汤姆克鲁斯好了。反正他现在隶属于整个联合舰队的最高指挥官，所由他去交待那些附庸文明做事就好了。”

　　旺财耸了耸肩膀，坐到了雷耀天身侧的单人沙发上。

　　陆雅此时挪动了一下自己的身体，靠在了雷耀天的肩膀上。

　　“大管家，你就不要卖关子了。到底有什么要交待它们的呢，我还等着看看现场版的宇宙战争呢。”

　　陆雅嘟着小嘴对旺财说。

　　“嘿嘿，很快，最多半天的时间就可以满足你的这个愿望了。不过有些事情是一定要交待的，不然这些家伙面对危险的时候，我怕会一触即溃啊。”

　　旺财这么一说，陆雅也不在插嘴了。

　　她知道，开玩笑可以，但是绝对不能打扰到正事。

　　“说吧，到底是什么事情要交待这些文明的。”

　　雷耀天适时的开了口问。

　　“少爷，我觉得有偶必要将异位面可能会遇到的情况，整理一下告诉它们的。毕竟你和我都不能保证，位面通道的对面，就一定也是科幻世界啊。”

　　听到旺财这么一说，雷耀天收起了轻松的神色。

　　他点了点头，道：“不错，你考虑的很是周全。这些事情的确应该告诉那些家伙，让它们心里有点底，不要到时候乱了阵脚就不好了。”

　　“你们在说什么呀，我怎么一点都听不懂呢。”陆雅听到二人的交谈稀里糊涂的。

　　呵呵。

　　雷耀天回头看了一眼，说道：“你不懂很正常，你要是明白才不正常呢。”

　　接下来，便由旺财给陆雅详细的解释了一下。

　　而就在这段时间里，汤姆克鲁斯已经将这个事情，全都通告了八九级文明的指挥官们。

　　这些第一次通说了这个事情的指挥官们，其震惊程度可想而知。

　　真是想不到啊，赛亚帝国的异位面研究，都已经到了这样一个发达的程度。

　　虽然它们没有进入过一次异位面，但是却已经对异位面很了解了。

　　想来，赛亚帝国关于异位面世界的研究理论，是它们这些文明驾驶着光速战舰也赶不上的喽。

　　其实这些家伙们完全想错了，事情根本就不是它们所认为的那样。

　　赛亚帝国关于异位面的这些理论，其实全都是旺财根据位面交易系统内，那些位面世界的经历整理完成而得出的。

　　不过饶是这样，这些家伙也更加的对赛亚帝国感到尊重了。

　　无论是什么生物，它们对于未知的事情，都会产生这样的想法。

　　“现在大家都已经知道了，现在我这里也没有什么要说的了。那么各位就发布命令，全部进入位面通道吧。”

　　咔！

　　关闭了通信器，一身戎装的汤姆克鲁斯转身看着围在自己身便的副官们。

　　“传达我的命令！”

　　啪！

　　聚集在他周围的副官们，整齐划一的挺直了自己的身体，昂起了自己的脸傲然的看着汤姆克鲁斯元帅。

　　“各个舰队开启推进装置，等到附庸文明进入位面通道后，启程。”

　　是！

　　战舰在宇宙中十分的渺小，你根本就感觉不到它是在移动。

　　不过，旺财不在此列。

　　“已经开始了，一个小时后我们将进入位面通道，到时候我们将成为侵略者了。”

　　旺财的脸上，看不出什么表情十分的淡然。

　　“不管是侵略者也好，还是正义使者也好。这些和我们没有什么关系，高等文明征服低等文明这是很正常的事情。”雷耀天毕竟是在科幻世界里住了不少年头的人，他的一些观念已经没有地球模板了。

　　“你可以想象一下，驾驶着超级战舰的生物，遇到了还在刀耕火种的原始生物，它们会有友谊吗？”

　　面对雷耀天的话，旺财想了想后摇了摇头。

　　“很明显，这是不可能的事情。最大可能发生的事情，是原始文明生物被屠杀，而它们所在的星球被占据后开发。矿产和能源，成为高等文明的物品。”


第896章 跨越位面通道

　　随着时间的推移，附庸文明的舰队已经进入了黑漆漆的黑洞内，随后便失去了行迹和电波信号。

　　所有的一切，都仿佛被那黑洞所吞噬了一样。

　　“不会出什么问题吧？”

　　雷耀天有些担心的问道。

　　旺财笑了笑，一脸轻松的回答道：“绝对不会有什么问题的，失去信号这是正常的事情。毕竟电波信号不可能跨越位面的限制，就算有位面通道也不行的。等到咱们的旗舰也通过了通道之后，就可以获取信号了。”

　　听到旺财这么一说，雷耀天松了一口气。

　　三台机械人，这个时候已经拿来了雷耀天要和的薄荷酒。

　　“来，你也喝一点吧，这种就很是清凉好喝，女孩子也可以尝一尝的。”

　　雷耀天拿起了酒杯，示意了一下后对陆雅说。

　　“薄荷酒，在这个世界还有薄荷酒？”

　　陆雅伸手拿起了摆在自己面前的酒杯，好奇的问。

　　“怎么可能喽，我说这个是薄荷酒，只是因为味道很相似罢了。所以我给这种酒取了这样的一个名称，作为赛亚帝国的陛下，我是完全可以为这种就起名的呢。”

　　雷耀天摇晃了一下手中的酒杯，然后将杯中的淡蓝色液体一饮而尽。

　　哈！

　　清爽冰凉的液体，顺着喉咙流出了肠胃，那感觉真是舒服嘞。

　　雷耀天面容舒缓开来，眼睛微微眯着。

　　看的出来，他现在是真的非常爽快。

　　“其实这种酒是采用某个低等的植物文明掌控下的植物提炼而成的，全名其实叫做‘纳斯罗德尔迪克’这个名字。”雷耀天将手中的酒杯放到了面前，身边的机械人连忙就斟了一半酒水进入杯中。

　　“这个名字我嫌很难记，所以就改名叫做薄荷酒了。”雷耀天说出了这个原因。

　　“有权势就是好啊。”

　　陆雅听了雷耀天的话后，感叹了一声后将手中的酒杯放到了嘴边，然后轻轻的嘬了一小口尝了尝。

　　唔！

　　陆雅尝了一口后，顿时瞪大了眼睛。

　　好喝！

　　咕嘟嘟！

　　随后她一仰头，学着雷耀天的样子，一口气将杯中的淡蓝色液体全部饮净。

　　哈！

　　果然是好喝，口腔中清爽的香味一直回荡，并且冲入了自己的大脑。

　　虽然这是一种酒，但是自己被这种清爽的香味一冲，不止没有头晕反而是的大脑更加的清醒思维更加清晰了呢。

　　陆雅说出了自己的感受。

　　雷耀天听了之后，微笑了一下。

　　“不错，这种薄荷酒制作的原料，的确有能够使我们这样的人类大脑获得活跃的成分，并且能够让大脑获得充分的放松休息，而不用睡觉也可以呢。”

　　大宇宙时代中，这么多的星球。

　　在这些星球上，又会有很多的植物存在。

　　所以，找到一些非常神奇，而又有特殊功能的植物是很正常的事情。

　　陆雅大惊小怪，也只是因为她心里还存在一点点的地球模板罢了。

　　“进入倒计时，六十秒后旗舰将进入位面通道。”

　　很是甜美的女性提示音，在这个休息室内响起。

　　“少爷，做好准备吧，我们即将通过位面通道了。”

　　雷耀天点了点头，转头过来看着陆雅：“坐过来，有我在你身边你的会很保险，我也不能保证通过位面通道的时候，会出现什么意外的情况。”

　　毕竟利用自身的科技开启位面通道，这还是第一次。

　　不同于位面交易系统，利用它那强大的力量开启的位面通道。

　　至于这个过程中，到底是不是有什么危险，雷耀天和旺财都不太确定。

　　所以，让陆雅坐到自己的身边，是最为保险的。

　　原本，先前已经进入了通道的那些战舰，应该将一些情况反馈回来的。

　　但是鉴于位面通道内磁场和电波非常不稳定，所以先前进入了位面通道的那些战舰，根本就没有办法将那些信息反馈回来。

　　因此，对于位面通道内，或者已经穿过了位面通道抵达了另一个位面的那些舰队的情况，雷耀天和旺财是不可能清楚知道的了。

　　噢！

　　依言，陆雅移动了一下小屁股，做得更加近了一点。

　　抬手搂住了陆雅的肩头，“刚才你好靠着我呢，现在跑这么远做什么啊。”说话间雷耀天的手轻轻的在陆雅的肩头抚摸起来。

　　陆雅现在穿着一件小背心，并且内里连胸罩都没有穿。

　　光滑的肩头，就这样的裸露在了空气中，被雷耀天这么一碰顿时让她身上起了鸡皮疙瘩。

　　“好讨厌。”

　　嘴上虽然是这么说，但是陆雅的脸却红了起来，并且有些羞涩的低下了头来。

　　哈哈！

　　雷耀天看到陆雅的反应，心里暗乐不已。

　　口不对心，这就是最真实的写照了。

　　如果雷耀天这个时候真的放手下来，那他就是真正的大傻x。

　　他不但没有松开自己露着她的手，反而楼的更紧了。

　　“45……44……43……”

　　随着旗舰一点点的靠近黑洞，旗舰上的一些电子仪器开始慢慢的被停下了功能。

　　现在留下来的，只有照明和推进器的机器还在运转之中。

　　其余的那些仪器，全都停止了工作和能源输出。

　　“为了保险一点，我不得不关闭98％以上的电子仪器。省的倒是后出了纰漏，就不太好了他。”

　　随着战舰一点点的进入了黑洞之中，整艘战舰就仿佛是被黑暗所吞没了一样。

　　随着旗舰进入了黑洞之内，从外面看去再也看不到一点点痕迹了。

　　周围释放着强大能源的三万艘能源飞船，慢慢减少了能源的输出。

　　随着这些能源的减少输出，偌大的一个黑洞慢慢的缩小起来。

　　没有办法，由于维持黑洞所需要的能源十分巨大，如果不缩小能源的输出，想来要不了多久的话，那么就会导致能源供应断裂而黑洞最后崩塌了。

　　因此，减少能源输出也是不得已的事情。

　　为了保证远征舰队回航，所以旺财规定，每隔一个宇宙月的时间，这些飞船就加大能源输出开启一次黑洞，看看是不是有远征战舰回来。

　　寂静的黑色星空，黑洞消失之后，存留下来的只有一个范围在一个月球大小的幽蓝色电磁能源光晕了。

　　只要这个光晕不灭，那么雷耀天他们就可以回来了。

　　……

　　……

　　黑洞内果然够黑，一切光源全都被周围的黑色神秘物质所吸收。

　　在这个黑洞内，没有声音，没有光源一切都显得是那么的诡异。

　　好在旗舰内的灯光系统没有受到什么影响，还在非常稳定的工作着。

　　要不然的话，天知道在这个没有光源的黑洞内，他们会不会疯掉。

　　“打开舰体外侧的探照设备，看看有没有办法看清楚前方的情况。”

　　旺财对指挥室内的汤姆克鲁斯发布了一个命令。

　　“查看各项电子仪器的数值，到底是不是还可以正常运转。同时我要知道，现在旗舰是否还在前进。”

　　由于在这一片黑洞世界内旺财的电子感知失去了作用，所以它现在不得不寄托与希望在汤姆克鲁斯的身上了。

　　好在旺财自己是智能机械生命，它可以模拟出电波信号。

　　所以，很容易的就联系上了汤姆克鲁斯。

　　不过，旺财的这个能力，只要查出了旗舰的外围那么，就会被非常神秘的物质所抵消失去作用。

　　“旺财，现在的情况怎么样了？”

　　坐在沙发上的雷耀天，看着四周的光线如同粘稠的液体一样，被迅速的抽离旗舰之内冲向了漆黑的黑色未知前方的空间问了旺财一嘴。

　　“正在查探各项仪器的情况，还需要一段时间才能上报数据。”

　　面对这样的情况，旺财也无计可施。

　　“欧巴，不会出了什么问题吧。”

　　陆雅看到了这样诡异的情况，也吓得小脸惨白一片瑟瑟发抖的问。

　　“不会，可能只是通过位面通道所要经历的事情吧。”

　　雷耀天自己也没有遇到过这样的情况，而且这又不是位面交易系统开辟出的位面通道，所以出现了一些意外的情况，也不是出乎意料的事情。

　　只是，旺财和雷耀天二人都想不到，这个事情有些诡异了一点。

　　陆雅吓得瑟瑟发抖，躲在了雷耀天的怀里。

　　面对这样的一个情况，雷耀天也不好在和雷耀天说什么了。他只能暂时先安慰陆雅让她不饶显得那么害怕。

　　而雷耀天倒是不怎么害怕，毕竟在这样的情况下，他是可以发挥出自己全部的力量来的。

　　凭借着他一个化身的力量，想来就算是位面通道这样的小问题，也不会给他带来多少麻烦。

　　不过他需要考虑的问题是，怎么保护好旺财和陆雅，还有期间内的其他成员。

　　毕竟朱莉和伊莉莎两个小家伙，也加入了这个舰队，并且她们还在汤姆克鲁斯的麾下听令呢。

　　“不要害怕，有我在你不会有事的。天塌下来也有我们男人顶着，你担心什么。”

　　雷耀天的镇定，多多少少感染了陆雅，总算在他的安慰下陆雅的身体不再发抖了。

　　不过，陆雅的小脸蛋上，神色还是不怎么好看。

　　“少爷，已经得出数据了。”

　　旺财几步走到了雷耀天的身侧，微微躬身下来对他说道。

　　“没有什么问题吧？”

　　“各项数据都很正常，咱们现在所看到的情况我估计可能是通过位面通道所必然会发生的。所以应该不用太担心，不会对咱们造成多大的损失。”

　　听到旺财报出了各项数据后，雷耀天的眉头皱了一下。

　　他站起了身来，走到晶壁前将目光投入了一片看不到尽头的黑色之中。

　　“旗舰还在移动吗？”

　　旺财点了点头，“是的，旗舰还在移动。”

　　“这就有些怪了，既然还在移动。那么我们怎么出去呢，不会永远被困在这个地方吧。”

　　雷耀天说到此处的时候，眉头皱的更紧更深。

　　原来，雷耀天担心着，由于看不到出口它们这样漫无目的的前行，会永远的陷入这一片空间。

　　旺财听到了雷耀天的这番话后，也沉默了下来。

　　探测的装置跟根本就探测不到任何的信号，所以旺财也没有办法回答少爷的这个问题。

　　一时间，雷耀天和旺财还有陆雅都无话可说，他们三人全都沉默了下来。

　　整个休息室内，安静的掉一根针都可以听到声音。

　　除了休息室内的光线，正在如液体一样的被吸入前方而产生了波纹一样的动态。雷耀天和旺财还有陆雅他们三人，都安静的站在原地一动不动。

　　就在这个时候，前方忽然暴起了一阵刺眼的光泽。

　　陆雅由于受不了这个光芒的刺眼，所以她闭上了自己的眼睛。

　　而旺财和雷耀天二人，倒是不用这样。

　　雷耀天瞬间打出了一道仙诀，使得他的双眼在这道刺眼的光芒下无所损伤。

　　这道白光乍起，随后迅速消失。

　　不过当这道白光消失之后，雷耀天和旺财发现他们的前方，已经停满了密密麻麻的战舰。

　　这是一片荒凉的世界，并不是一片想象中的星空。

　　“这是怎么一回事儿？不是太空啊。”

　　原来刚才白光乍起，是他们的战舰穿过了位面通道所产生的。

　　对于这一个过程，雷耀天和旺财都看在了眼里。

　　“一共耗时五分钟，我已经做出了记录。并且战舰各项数值，完全正常。”

　　旺财飞快的上报出了战舰内的仪器数据给雷耀天知道。

　　雷耀天点了点头，同时轻轻的拍了拍怀中陆雅的肩头。

　　“睁开眼睛吧，咱们已经通过位面通道了。”

　　“真的吗？”

　　听到了雷耀天的话后，陆雅先是微微的张开了自己眼睛露出了一点点的缝隙。

　　观察了一下后，陆雅确定战舰的确是通过了位面通道后，这才真的将眼睛完全张开了。

　　“咦？”

　　张开了眼睛的陆雅，发出了一个疑惑的声音。

　　“怎么了？”

　　雷耀天转头很是关心的问道。

　　看到雷耀天那关心的神色，陆雅的心中一暖。

　　但是她却一点都不知道，雷耀天却在看着陆雅的数据栏偷偷发笑呢。

　　哈哈哈！

　　居然好感度又上升了一点，不过说了一句话而已啊。

　　“这里好像不是太空啊。”

　　张开眼睛的陆雅，贴近了晶壁后向下方看去，只看到一片由黄沙组成的世界。

　　“我想可能，这个世界和我们所想象的有些不同啊。”

　　雷耀天吧嗒了一下嘴，自言自语的说。

　　不只是雷耀天有这样的想法，其实旺财的心里也有这样一个念头。

　　下方黄沙漫天，被狂风卷起的沙砾不断的击打在战舰的晶壁上。

　　“这个世界的风很大，居然能将地面的黄沙沙砾卷到这么高的空中，真是不可思议。”

　　旺财一脸严肃的站到了雷耀天的身后开口说道。


第897章 陌生位面

　　雷耀天的旗舰，要比赛亚帝国国内最大的重型航母还要大上一些。

　　在太空中看起来倒是没有多大，不过你要是距离近了看就能知道，雷耀天所在的旗舰可是很大的。

　　这艘旗舰，基本上可是等同于一个移动着的城市，你说这有多么大了。

　　并且这艘旗舰，还有一个非常特别的功能，只要发动了这个功能一定能让很多人惊掉眼珠子。

　　庞大的舰队，缓缓的在空中前行。

　　不过他们并没有发现什么来自于异世界的生物，这是很让人奇怪的意见事情。

　　舰队悬浮于空中，距离地面的高度也就是在四百米左右的距离。

　　这个距离，说起来其实也不算很高。

　　所以，舰队所过之处，气压将下方的黄沙吹动掀起了一阵阵的沙朗。

　　也正是因为距离地面很近，所以下方刮起的暴风所吹起的沙砾，总是不断的被卷到了空中然后击打在战舰的金属外壳上，发出‘噼噼啪啪’的声响。

　　好在战舰的隔音设施很好，所以站在透明晶壁后的雷耀天听不到这种烦人的声音。

　　“这个世界真是古怪了，放眼看去全是一片黄沙，好像没有什么生命特征存在。”

　　站在晶壁前，雷耀天双手插在裤袋中，皱着眉头将目光投降了远处。

　　“欧巴，这个世界我总觉得有些古怪呢，而且自从来到了这个世界之后，我的心里总是有一种古怪的感觉。”

　　陆雅有些神色不安的走到雷耀天的身后，糯糯的说出了自己现在的感觉。

　　“什么，你自己有一种古怪的感觉？”

　　由于在位面交易系统见过太多诡异的事情，并且自己也亲身经历过了很多事情，所以当雷耀天听了陆雅的话后，心中一紧。

　　不能小看第六感的，尤其是当他们这样的人，忽然出现了第六感的时候就一定要认真对待。

　　陆雅和自己一样，也是一个自太古就成名的大仙。

　　保不齐这个家伙，可能会在这个世界中，就会遇到什么事情了。

　　陆雅见雷耀天询问自己，便点了点头神色有些不安的回答说：“是啊，心跳的厉害，仿佛要从我的胸腔跳出来了似的。并且在我的脑海中，有一个神秘的声音让对我说等了我好久……”

　　说着说着，陆雅的神色变得古怪了起来。并且在这个古怪的神色中，还带上了一点点的不安和惶恐。

　　对于陆雅的这个反应，雷耀天倒是非常理解的了。

　　人类，对于未知的事物会有恐惧感，这些都是正常的事情。

　　虽然陆雅不是正常的人类，但她毕竟本源还不完整的。所以她现在有这样一些普通人的反应，是非常正常的事情。

　　“不要害怕，到底是好事还是坏事咱们谁都不知道呢。不过我告诉你，只要你在我身边我一定照顾你的周全，不会让你受到伤害的。”

　　嘴上雷耀天是这么说，但是雷耀天的心里却暗暗的琢磨开了。

　　哈哈，也不知道陆雅在这个世界里是有敌人，还是要遇到什么宝贝了。

　　如果是遇到敌人的话，看看咱认识不认识。

　　人过认识的话和对方聊一聊，能够免掉争斗是最好的。

　　如果是不认识的那一种，直接出手干掉就是了。

　　但是，要是陆雅有这样的反应，是因为可能她要遇到什么宝贝的话……

　　雷耀天想到此处，嘴角微微翘了起来神色有些阴险。

　　哼哼，那个宝贝可就与你无缘喽。

　　好嘛，雷耀天倒是打起了这样的一个主意来。

　　不过仔细想想，雷耀天这样也没有什么错，谁让陆雅现在本源真脉没有完全的回复过来。甚至连自保的能力都没有呢，如果真的是让她找到了什么宝贝的话，必定会引来其它人的窥视。

　　到时候，杀戮肯定不可避免了。

　　而她本人的战斗力又是这样的不堪入目，是根本保不住宝贝的。

　　因此，宝贝还不如让自己拿着，让自己保护她呢。

　　其实雷耀天也不是真的要保护陆雅，只是他现在已经想好了要报复陆雅的方式，那就是获得100的好感度，然后搞大她的肚子让她为自己生是几个孩子。

　　到时候，看看这个臭屁的家伙重新获得了完整的本源真脉之后，能有什么样的反应啊。

　　哇哈哈！

　　每一次雷耀天幻想到了这样的一个场景，和陆雅可能会出现的反应之后，都会觉得很是激动很过瘾。

　　我让你臭屁，我让你干掉咱两次。

　　不让你给老子生十七八个孩子，我怎么能够消除心头之恨呢。

　　雷耀天清楚，陆雅早早晚晚都会得到完整的本源真脉的。

　　到时候，成为了真正的神仙，陆雅就会拥有无尽悠长的生命了。

　　到那时，游山玩水，享洞天福地气脉。

　　怎么可能，老子是不会让她这么舒服的。

　　雷耀天打断了自己脑海中的这个幻想。

　　做神仙，也不会让你这么舒服。你就等着用无尽悠长的岁月，去带孩子吧。

　　哈哈哈！

　　陆雅根本就没有注意到雷耀天的神色变化，因为她现在心跳的厉害。并且脑海中还有神秘的声音，在一直和她说话。

　　诡异的事情，让她有些心神慌乱。所以她怎么可能注意雷耀天的表情呢，现在的陆雅正抱着雷耀天，将自己的头靠在了他的肩头寻找能让她安心的气息呢。

　　你还真别说，在雷耀天的怀中，闻着雷耀天身上散发出来那淡淡的香气。陆雅原本有些慌乱的心，还真的平静了下来。

　　“少爷，汤姆克鲁斯报告，这个世界没有外层太空的存在。经过探测飞船反馈回来的影像信息，这里的天空超过三百公里的高度之后就无法突破了。”

　　正当雷耀天幻想着陆雅的惨状时，旺财轻轻的走到了他的身侧，将汤姆克鲁斯刚刚上报的信息做了一下汇报。

　　被旺财打断了自己的幻想，雷耀天收回了自己的思绪。

　　“真是诡异了，这个世界绝对不会这么简单。没有外太空的话，想必这个世界一定会是一块超级大陆了。”

　　根据自己的经历，雷耀天很快的就分析出了这个世界的大概情况。

　　“少爷，其实我也是这么判断的。只是不知道这个世界，到底隶属于什么类别体系罢了。”

　　旺财恭敬的站在雷耀天的身侧。

　　“继续派遣探测飞船，并且派遣步兵登陆看看。我想这个世界不可能没有生物存在的，可能咱们出现的这一片区域太过荒凉了。”

　　旺财点了点头：“由于没有外层太空，所以我们根本就没有办法发射卫星设备进行全面的大陆扫描。这就有些麻烦了，要不然我们很快就能掌握住详细的数据情况。”

　　想到这个世界没有外层空间，旺财很是有些泄气。

　　“没有关系，反正有三百公里的高度，虽然不是很高。但是照样释放卫星设备，这样有助于我们在小范围内掌握形势。”

　　雷耀天到很是乐观，看法和旺财完全不同。

　　听了雷耀天的话后，旺财点了点头。

　　“好的少爷，我这就按照你的吩咐交待下去。”“只是不知道，登陆的步兵是派遣生化兵种还是朱莉和伊莉莎那？”

　　由于暂时对于这个世界的情况还不明了，因此谁也不知道派遣步兵登陆的话，会遇到什么样的状况和危险。

　　所以，旺财觉得自己有必要问一问雷耀天的意思。

　　“不用派遣咱们自己人，让那些附庸文明探探路吧。这些家伙既然让他们一起来，不就是让他们做炮灰的嘛，要不然咱们自己进行这场战争就可以了，也没有必要让它们参合进来不是吗。”

　　雷耀天给了旺财一个选择。

　　旺财会意，“我知道了少爷，其实我一直在奇怪，远征凭借咱们赛亚帝国自己的军事力量就可以了，为什么要让这些低级的附庸文明参与进来呢。现在我明白了，少爷敢情是让它们来做炮灰的。”

　　说着说着，旺财笑了起来。

　　少爷你真是太坏了，不过我喜欢。

　　……

　　……

　　无尽的黄色沙海之下，出现了一条长长的痕迹。这个痕迹不断的向远处显现，仿佛有在下面有一个生物正在不断的移动。

　　大约数百米的距离之后，黄沙下陷从中探出一个人形生物。

　　杂乱的黑色发丝，黝黑的面庞。光是看这个家伙的脸，你就能想象的到原始人是什么摸样了。

　　舔舐了一下干裂的嘴唇，这个家伙仰起头来看了看天空。

　　这个时候，狂猛的暴风已经停止，天空再次恢复了蔚蓝。

　　此时此刻，蔚蓝的天空是那么的宁静。看了之后，使得人的心情舒畅万分。

　　而刚才那阵卷起了漫天沙砾的暴风，就仿佛是从来没有出现过似的。

　　“呼！”

　　从黄沙下钻出来的这个‘原始人’长长的吐出了一口浊气。

　　“沙海神风终于过去了，现在可是安全的很了。”这个家伙嘟嘟囔囔的说了一句语调很是古怪的话后，扭动了一下自己的脖颈‘腾’地从沙下窜了出来。

　　待到这个拥有人类样貌的家伙，全身都从黄沙下显露出来后，你才会发现它原来只是外貌和人类一样罢了。

　　这个家伙的身后拥有两对粗大的手臂，同时腹部镶嵌着一块硕大的土黄色晶体。

　　并且，这个家伙浑身上下充满了黑色的神秘符文，看起来是那么的诡异。


第898章 等待数据报告

　　猛然间，它的瞳孔一缩，面部肌肉都抽动了起来。

　　只见天边黑压压的有很多金属物体移动了过来，它从来没有看到过这样诡异的情形。无论是在那些强大的部落，还是更远处的城邦内。

　　好大的金属块啊，这些金属也能漂浮在空中吗？

　　以它的理解能力，真的对于眼前的事情无法给出解释。

　　这已经超出了它的认知范畴。

　　噗噗！

　　来不及多想，下意识的这个家伙再次的钻入了黄沙之下。

　　重新的钻入了黄沙之中的‘原始人’探出了自己的脑袋，惊愕万分的看着天空。

　　随着这些漂浮在空中，缓缓移动过来的超大金属块来到了它的头顶，原本蔚蓝的天空被遮掩住了。

　　由于这些金属块的遮掩，阴影笼罩了地面。

　　“天啦！这到底是什么玩意儿？看来我要回去禀告长老，也不知道出现这些诡异的东西，到底对于我们来说是好事还是坏事。”

　　想到这里，这个‘原始人’不敢怠慢，它收回了自己的脑袋将身子全部埋入了自己黄沙之下。

　　索索！

　　紧接着，平坦的黄沙表面出现了一条长长的凸起，一直延伸向了远处。

　　“命令舰队停下来吧，就在这里停驻。”

　　雷耀天观察了一下这里的地势后，下达了自己的命令。

　　“汤姆克鲁斯帅元上报，他已经派遣八支遣队，呈辐射范围进行搜索。暂时还没有什么消息反馈回来，请陛下耐心等待。”

　　雷耀天点了点头，他当然不会焦急。

　　战争，是需要耐性的。

　　由于是他们进入的这个世界，很多情况都不是很清楚。

　　所以，雷耀天更加不能冒冒失失的将所有的力量都派出去。

　　虽然他麾下战舰众多，并且科技水平很高。

　　但，小心一些总是没错的。

　　“地面搜索队伍，有没有情况反馈回来？”

　　雷耀天问道。

　　旺财摇了摇头：“暂时地面部队还没有派遣，还需要一些时间。刚刚的风暴很大，这也是才停下来的。”

　　“这个世界的物质分析出来了没有？”

　　既然要派遣地面部队，并且开始建造一个地面军事设施。那么雷耀天就有必要了解这个世界空气内，所蕴含着的各种物质数据。

　　看看到底是不是适合他们登陆。

　　万一这个世界内的空气中，蕴含大量的有毒物质，那么他们也好做出一些应对手段。

　　病毒，虽然看起来不起眼，但是如果你漠视它的话。那么将会有免顶之灾的，一个不小心远征军全部覆灭都是有可能的。

　　在远征军中，碳基生命体占据了远征军的80％的比例。

　　可以说，如果这个世界里的空气中，真的有那种病毒因子存在的话。这将对他们非常不利，会惹来很大的麻烦。

　　所以，采集这个世界内空气中的成分回来分析，看看他们能不能够承受就至关重要了。

　　远征军内，碳基生命体的种类很多。不只是赛亚帝国的基因人和生化人。

　　这些生物千奇百怪，各种各样。

　　同时由于进化的程度不同，大家对于病毒的抗性和体质也不完全一样。

　　不只是汤姆克鲁斯在分析这个世界空气中的物质成分，远征军内其它生物也都在进行着各自的分析成分。

　　雷耀天想了想，便明白了大家的顾忌，便也就是了解了。

　　“那也行，地面部队暂缓。但是探测飞船还是要派遣的，我们要尽快的在短时间内，掌握住这个世界的一些有用信息。然后才能做出战略部署，绝对不能冒冒失失的就将军事力量分散出去。”

　　将目光收了回来，雷耀天走到了沙发处坐了下去。

　　旺财紧跟其后，做到了雷耀天身侧的沙发。

　　同时，旺财的双眼中摄出了无数道细细的绿色光线，在雷耀天的面前组成了一张全息屏幕。

　　在这个屏幕上，只有一团非常混沌的雾气，其中的内容没有显示出来多少。

　　“少爷，这是世界全息图像。由于我们收集的信息还不完整，所以不能显示出来。”

　　旺财十分抱歉的看着雷耀天说。

　　“不过我相信，随着时间的推移和派遣出去的探测飞船反馈信息，到时候一定可以得到完整的世界信息图形。”

　　说到最后，旺财收起了自己笑嘻嘻的表情变得十分认真，仿佛这样能够增加自己的气势一样。

　　“欧巴，原本以为跟着过来，可以看到只有影视剧里能够看到的科幻世界战争呢。但是居然会是这样的一个状况，真的让我有些失望呢。”

　　陆雅这个时候也走了过来，一屁股坐到了雷耀天的身侧，小脸上表情纠结无比的对他说道。

　　雷耀天抬手在陆雅的小脑袋上轻轻拍了拍。

　　“你也不要太失望，这只是前期罢了。等到我们能够收集到足够的信息，到时候就能发动全面战争了。如果你无聊的话，我们可以去旗舰外侧玩一玩。”

　　雷耀天看的出来，陆雅是有一些无聊了。

　　“不错，我可以提供大功率远程粒子步枪，到时候摆放几个靶子就好了。你可以玩打猎，这样就不会无聊了哦。”

　　旺财也开口道。

　　雷耀天看到陆雅有些神色淡淡，好像对此没有什么兴趣。

　　便转头看着旺财说：“算了，你去找几个游戏来吧，让她玩玩游戏解闷也好。”

　　当雷耀天说出了这样的话后，陆雅的眼睛一亮。

　　“是呀，凭借你们拥有的科技，想必游戏一定很好玩吧。”

　　“网路游戏是没有办法了，我这里倒是有些单机游戏，可以让你玩玩解闷。”

　　旺财想了想，转头对陆雅说。

　　“没有问题，只要可以打发时间就行。我现在真的是很无聊的了，不大发一下时间身上都要发霉了呢。”

　　旺财转身，走到墙边按了一下。随后墙壁上出现了一个裂缝，‘嗤’的一声响开启了一个大门。

　　“你等会儿，旺财去给你找游戏了。”

　　看到旺财出去之后，怕陆雅着急雷耀天便解释了一下。

　　“怎么，游戏没有放在这里吗？”

　　陆雅奇怪的问道。

　　雷耀天苦笑了一下，看着陆雅解释说：“我们是来打仗的，怎么可能带这些东西呢。虽然我休息室里有酒水和运动器材，但是由于我不怎么玩游戏，所以旺财也就没有这个玩意过来呀。”

　　原本陆雅还想说来着，你说是打仗，但是你的休息室内有酒吧。隔壁的房间还有全套的各种运动器材，甚至还有洗浴室和游泳池卧室。

　　并且这些房间内的装饰非常豪华，简直奢华到让人咋舌的地步。

　　既然你说是来打仗的，但是你自己的生活却这么奢侈啊。

　　可是，现在既然雷耀天已经说出来了，陆雅也就不好再问了。

　　“一会旺财就能拿游戏回来，你就在这里等着吧。我现在去指挥室看一看，等到一切都搞定了我再回来。”

　　雷耀天可不想在这里陪着陆雅玩，他走到了墙角抬手在墙上的一个符号按了下去。

　　随着雷耀天触碰到了那个符号，一个圆柱形的透明罩子凭空出现将他全身罩在了其中。

　　接着雷耀天的脚下出现了一圈金色的光线，然后雷耀天陷了下去。

　　嗡！

　　五秒钟后，雷耀天从上层落到了下一层的指挥室内。

　　透明的罩子消散，雷耀天从角落里走了出来。

　　“陛下！”

　　雷耀天一出现，一个人造人士官马上挺直了自己的身体，恭敬的行了一个军礼。

　　不得不说雷耀天和旺财真的很蛋疼，他们将赛亚帝国的军礼，搞的和地球二战时德国军力一样。

　　如果说有什么不一样的话，那就是雷耀天没有让这些家伙喊‘嗨！什么特勒’了。

　　要是再喊出这样的一个口号来，那就真的蛋疼了。

　　“放松士官，我来找汤姆帅元。”

　　那名士官放松了下来，他抬手示意了一下。

　　“汤姆元帅正在中央指挥室，陛下您进去就能看到他了。”

　　这名士官说完，就继续开始做自己的事情了。

　　旗舰的指挥室很大，占地为一万平方米的面积。

　　宽大的走廊上，样貌俊美的男女士官不时走过。

　　这些俊男靓女，放到地球上随便一个人，那都是模特级别的存在。

　　可是放到赛亚帝国之中，这就是很平常的事情了。

　　毕竟基因改良技术，在这个大宇宙时代中是很平常普通的事情了。

　　也正是因为这样的一个原因，赛亚帝国反而审美观出现了一点点的变化。

　　那就是，大家都不已眉毛为自豪，反而长得有些瑕疵的男女更加受人欢迎。

　　这是雷耀庭完全想不到的事情。

　　不过，他可不会费心去理会这样的小事。

　　大约十分钟后，雷耀天走进了中央指挥室。

　　“探测数据出来了没有，你们要尽快的分析出空气中的物质分子数据，陛下还等着数据报告呢。”

　　一走进来，雷耀天就看到了站在指挥室左侧，正在对参谋们正在大声的呵斥着。

　　雷耀天笑了笑，抬腿向那边走了过去。

　　“汤姆，你也不要这么心急。想要得出数据的话，你就需要耐心啊。冰冷的仪器可不会听你的命令，检测数据需要的时间就是那么多的呢。”

　　“陛下，您也来了！”

　　雷耀天的声音响起，汤姆浑身一震连忙转身回来，兴奋的看着他。


第899章 很熟悉，这是战舰

　　要说宇宙中最为不务正业的陛下，可能就是我们的这位雷耀天了。

　　他贵为赛亚帝国的最高权力人士，最为顶尖的皇帝。他却很少出现在民众们的视线内，最多的时候就是朱紫嬛这位他的皇后。

　　当然，莫妮卡和奥黛丽，还有王媛也是经常出现在民众眼中的。

　　不过你说一个皇帝不出现，经常让皇后出现是怎么个事情啊。

　　难不成统治了宇宙的最强大帝国，是一个母系社会？

　　这不由得其他的文明这么猜测。

　　对于雌性体掌权，在大宇宙时代不是什么奇怪的事情。

　　其中60％文明物种，都是雌性体掌控着最高的权利。

　　因此，大家都与赛亚帝国如果是雌性体掌权，并没有觉得不能接受。

　　但可是，可但是。

　　赛亚帝国不是这样的呀，因为大家都知道，赛亚帝国的掌权者。

　　宇宙的无冕之王，数千万文明的至高主宰者是一个雄性。

　　可是，为什么它不露面呢？

　　所以，外界里穿着各种各样的猜测。

　　对于这些留言，赛亚帝国根本就没有办法去管。

　　也只能听之任之流传下去了。

　　说穿了，这些都怨雷耀天自己。

　　他不怎么管帝国的事情不说，并且还经常不在这个科幻世界里居住。

　　你说这是不是扯淡呢。

　　不过这也是一个位面商人很无奈的地方，他们要不断穿梭与各种各样的位面世界作战，去完成系统所交待下来的任务。

　　以及和各种各样要侵略系统位面的敌人作战，保护位面系统不被入侵。

　　对于这一点，他是根本就么有办法控制的。

　　汤姆克鲁斯，作为最早的一批被雷耀天买回来的人造人，并且还是最早的一个进化出智慧的人造人。

　　他对于雷耀天的忠诚是毋庸置疑的。

　　因为旺财，给这些人造人注射了超强的忠诚药剂。

　　经过了这么多年的岁月，在药剂的催化下汤姆克鲁斯的忠诚，已经变态到了一定的地步。

　　可惜，雷耀天不经常的出现，就算是汤姆克鲁斯也有很长的时间没有见过这位陛下了。

　　而今见到了雷耀天，他怎么可能不兴奋呢。

　　汤姆克鲁斯快步走到了雷耀天的面前站定，随后‘啪’的行了一个标准的军礼。

　　“陛下，您能亲自参加远征，真是属于我们的荣耀。”

　　其实对于雷耀天参与远征，旺财没有告诉汤姆克鲁斯。

　　不要是汤姆克鲁斯了，现在所有的人都不知道，雷耀天这位赛亚帝国的最高掌权者，宇宙中最有权力的皇帝，参加了远征军团。

　　因为很多文明中的那些皇帝们，面对危险才会不像雷耀天呢。

　　它们只要享受胜利的果实就可以了，至于战斗……自然有那些‘屁民’去就可以了。

　　所以，如雷耀天这样亲临远征，并且还参与了位面通道的皇帝简直就是有些令人感到意外了。

　　这要是万一一个不好，位面通道出了什么问题。

　　赛亚帝国还不得乱套吗？

　　其实它们哪里知道，雷耀天既然能够参与远征，肯定是因为自己的心里有底气啊。

　　作为一个拥有了一个化身的人，他要是连这么一点底气都没有那还混个屁呢。

　　“怎么样，各项数据出来了没有？”

　　雷耀天微笑着对汤姆克鲁斯摆了摆手，示意他不要这么的客气后问道。

　　汤姆克鲁苏面容一整，“陛下，还需要一点时间。这个世界内空气中的一些物质，我们从来都没有遇到过，所以解析的就要长一点。”

　　雷耀天微微颔首了一下，“没有关系，一定要检测没有问题了才行。咱们不能拿士兵们的生命去开玩笑，这可是一个大问题。”

　　看到雷耀天并没有催促自己，汤姆克鲁斯松了一口气。

　　“陛下，您请这边坐。稍微等等，大约有十五分钟的时间，我们就能得出结果了。”

　　汤姆克鲁斯，带领着雷耀天坐到了原本属于他的指挥官座位上。

　　雷耀天一没有客气，他坐定之后看着汤姆克鲁斯问道：“其他文明你通知了吗，它们那边也没有得出什么检查结论吧？”

　　想到赛亚帝国这边都没有得出结论，那么其他那些八九级文明想来也没有得出什么检查结论的吧。

　　因此，才有雷耀天这样的一问。

　　听到雷耀天这么一问，汤姆克鲁斯扭头看了看身后的数据显示后回答说：“作为宇宙最为高等的文明，我们赛亚帝国都还没有得出结论，这些比起咱们来讲还要低等的文明，怎么可能比咱们还要快的得出结论呢。”

　　“那些文明我也通知了，告诉他们不要轻易的出动机甲部队。毕竟对于这个世界内，所蕴含的物质我们还不清楚。万一沾染上了什么病毒，而我们没有办法抑制那就不妙了。”

　　汤姆克鲁斯将自己的考量，以及担忧和计划都对雷耀天说了出来。

　　雷耀天清楚，汤姆克鲁斯这样的安排没有什么错，甚至可以说是非常稳妥的。

　　“这些事情你来安排吧，我只要结果就可以了。”

　　远征舰队，停止了推进，就这样停在了空中遮住了蔚蓝的天空。

　　……

　　……

　　在这个世界中有一个非常奇特的现象，虽然远征舰队十分庞大众多。

　　但是，如果在地面仰头看向天空，虽然可以见到有阴影遮住了阳光，使得沙海上一片阴暗。但是你却看不清楚那些战舰的外部构造，这是十分奇怪的。

　　除非，你走进了站在战舰的下面，才能看到战舰的金属外壳。

　　可能这与这个世界中的一些光线折射，以及其他的物质有关吧。

　　但不管怎么样，庞大的舰队还是被人发现了。

　　首先发现舰队的，就是西沙血蹄部落的猎人提纳尔，也就是那个从黄沙下钻出来的家伙。

　　作为生活在沙漠部族中的猎人，提纳尔和所有的族人一样，他们天生就有一个能力。

　　那就是可以在黄沙之下快速的穿梭，那些黄沙根本就不能阻挡他们。

　　甚至在黄沙下奔跑，比在上面奔跑要快上数百倍。

　　如果雷耀天和陆雅看到了的话，肯定会惊愕的合不上嘴的。

　　“这些可以在空中漂浮着的金属倒是什么，看来我需要将看到的事情告诉部落的长老了。不过我看到这些金属的时候，心里面升起了一阵阵的不安啊。”

　　不断在黄沙下快速前行的提纳尔，心里暗暗的想。

　　仿佛被一股神秘的力量推开，随着提纳尔的快速奔跑，挤压在他身体四周的黄沙被向外推开，十分诡异。

　　这就是西沙部族人们从诞生那一刻起，就被天赋与的能力了。

　　这是一片广阔的沙海，但是能够生活在这儿的人却不多。只有他们沙族人才可以，其他的那些部族全都不能在这里生存。

　　可是沙族人的数量也不是很多，几乎抵得上数万个太阳这么大的星球面积的沙海。

　　但是提纳尔部族，却只有区区的数亿人口罢了。

　　这对于沙海来说，真的是太少了。

　　他们这些沙族人，离开了这一片广阔的沙海去到外面的世界，也会很不习惯甚至无法生存。

　　提纳尔的速度很快，大约八个小时之后，当天色渐渐暗了下来的时候它总算是回到了部族的营地。

　　沙族的营地，与其说是一个部落的营地，还不如说是地球上的一个难民营呢。

　　偌大的一个部落，每家每户全都是随便搭了一个帐篷就算完事。

　　而营地的中心地带，则燃烧着一堆大大的篝火。

　　在篝火的周围，矗立着几根不知道从什么地方找来的枯木。在枯木上挂着一张不知道是什么动物的皮，在篝火的映射下反射着一丝丝绿色的光泽。

　　“长老在吗？”

　　提纳尔在部落外数百米处，便不在黄沙下潜行了。

　　因为这是部落的规定，所有人都要遵守。

　　提纳尔从黄沙下钻了出来后，便一路匆匆的跑向了部族的中央地带。

　　就在中央地带一个最大的帐篷外，提纳尔被守护在外面的卫士拦了下来。

　　“你怎么这么慌张，到底是遇到什么事情了。难不成远方的那些家伙，又来找麻烦了吗？”

　　提纳尔一脸惊慌的摸样，看在了卫士的眼中令到他十分的好奇。

　　“快点通报长老，我在六百里外看到了奇怪的事情，需要告诉他。”

　　提尔那可没有功夫和这个护卫耽搁时间，他所担心的是那些漂浮在天空之中的金属玩意儿，到底给他们带来的是灾难还是其他的事情。

　　不过以提尔那的智商很难得出结论，所以只能依靠着来询问部族的长老，期望长老能够给出自己一个答案。

　　……

　　……

　　于此同时，在距离沙海部族北方约三十万公里，隶属于玄天神国的都城所在皇宫内灯火通明。

　　偌大可以同时容纳数千人早朝的大殿内，身穿古代样式长袍的大臣们站立左右一脸严肃。

　　大殿正中，黄金打造的龙椅上，坐着一个年级约在三十岁左右的中年人。

　　此时不是别个，正是玄天神国至高无上，麾下子民万万的掌控者，玄天至尊神皇陈玄。

　　“陛下，我们应该马上调集人马，将这些侵入我们神国的敌人全部消灭掉。现在敌人立足未稳，正是我们下手的好时机。”

　　一个身穿鱼鳞铠甲，长的威武雄壮的将军走出队列，高声的对陈玄道。

　　“此天外魔族出现在了我们的神域之内，根本就没有任何可以和解的可能。为今之计，只有我们倾尽全力发动国战，方有一线胜机。”

　　说完，这名将军拱了拱手便束手站在了原地，等待着陈玄开口。

　　“镇南侯所言极是，臣下复议！”

　　“微臣愿以调兵前去和魔族厮杀，请陛下恩准。”

　　“老臣愿同往。”

　　还没有等陈玄开口，大殿武将一方的队列中，便走出了数位大将。

　　看起来，这些人都是很赞同刚才那位将军计划的人。

　　陈玄脸上不动声色，你根本就不知道他现在心里究竟在想着什么。

　　如果有人知道这位陛下心里想法的话，估计肯定会大吃已经。

　　“域外魔族？狗屁，明明就是宇宙战舰。你们这些土著没有文化，可不代表老子也是土鳖。”

　　是的，这位陛下认得雷耀天这些远征军团是什么。

　　不过，让人非常奇怪的是，这个家伙难道不是土著人吗？

　　亦或者……他是其他系统麾下的战士？

　　“镇南侯说的不错，朕，也是这个意思。不过你们难道不清楚，这些魔族的座驾根本就不是普通军士能够对付的，所以让普通军士前去也不过就是送死罢了。”

　　“陛下！除此之外，还能有什么办法。”

　　最早开口提出建议的那员将领，也就是镇南侯一脸无奈的高声喊道。

　　“下令，神国内所有武者全部去往南疆地狱沙海边境，此一战事关我神域所有部族兴衰。如今就看我们能够凑出多少力量来了，尽力而为吧。”

　　虽然听这位陛下的话，好像对己方不是很有信心。

　　但是，你看他的面部表情，根本就没有一丝丝的波动。

　　难不成他已经死心了？

　　还是这个家伙有底牌？

　　“哼！不过是宇宙战舰罢了，如果是某些大能前来还能让我惊吓一下。作为这个位面的掌控者，要是连科幻位面的战舰都对付不了，那我还混个屁。”

　　陈玄撇了撇嘴，心中暗想。

　　可见，陈玄并不是对战争死心，而是他的确拥有底牌和底气并不认为自己会输。

　　陈玄已经打定了主意，余下的事情根本就没有必要再议了。

　　随着这条皇令颁布天下，无数武者们纷纷赶往了沙海边境。

　　这些武者们所拥有的力量岑差不齐，有的力量可以毁天灭地，而有的不过就是一些小角色。

　　但，对抗域外魔族，无论是谁都要出一份力。

　　不只是玄天神国内的武者，甚至连神国外的几大帝国都派遣了众多的武者们前来援手。

　　“这一次的敌人不知道是谁？位面交易商人？亚瑟神族？轮回战士？还是主神战士？”

　　退朝之后，陈玄在自己的密室内安静的思考着。

　　陈玄的身边，有数百个类似手表的电子仪器，就那样散落的摆放在他的身边。

　　同时，还有很多金色的骨骼，和一堆闪烁奇异光泽的冷兵器。

　　冷兵器倒是没有什么出奇的，毕竟这是一个类似于古代的国度。可是那些电子仪器，就显得和这个世界的文化环境格格不入了。

　　“哼！无论你们是谁，下场不过就是我的战利品罢了！”

　　陈玄扫了一眼那些电子表一样的物品，眼中闪过一道道的精光。


第900章 不同的声音

　　“陛下，各项数据已经出来了。”

　　大约半个小时之后，汤姆克鲁斯走到雷耀天的面前，躬身小声禀报道。

　　雷耀天没有做声，但是目光却放在了他的身上。

　　汤姆克鲁斯继续道：“这个世界内蕴含着各种各样的位置毒素，如果冒冒失失的出去，可能我们还真的是要有些麻烦。不过这些空气中的毒素，都是可以提前预防的，只要我们有了准备就应该没有什么问题了。”

　　听了汤姆克鲁斯的话后，雷耀天点了点头。

　　“同时，根据探测飞船反馈回来的影像信息。我们判断出这个世界没有太空，但是却是将宇宙所有行星都融合成了一片陆地的诡异世界。”

　　对于这一个情况，雷耀天并没有出现什么太大的惊讶。

　　想那已经融合进入了雷耀天魂魄内的混沌世界，其实也是这样的一个存在。

　　是的，混沌世界也没有宇宙的存在，完全是凭借系统强大的力量将所有的行星融合，然后形成了一片完整的大陆。

　　正是因为有了混沌世界的存在，所以当汤姆克鲁斯告诉了雷耀天这个位面世界的情况后，雷耀天才没有产生什么太大的波动。

　　“这么说，这一片大陆很大喽？”

　　听了汤姆克鲁斯这么一说后，雷耀天问道。

　　按照混沌世界的情形来判断，既然融合宇宙中的行星，那么这一片大陆肯定是不会小的。

　　所以，这一个大陆肯定不能以正常的眼光去看待。

　　汤姆克鲁斯点了点头：“虽然不知道这一片大陆到底有多大，不过初步探测以及得出了一个结论呢。”

　　问了一下暂时探测出的大陆面积，雷耀天心里有了底。

　　“已经观察到的范围内，有没有什么生物活动的迹象。”

　　雷耀天问。

　　“北部方向，有大约一亿生命单位活动，看来我们出现的这片沙海是一个不毛之地。”

　　见到雷耀天询问，汤姆克鲁斯回答说。

　　“马上下达命令，派遣一支快速反应舰队突袭那个有生命活动的地点，试探一下这个世界土著生物的力量，务必要得到第一手的资料。”

　　雷耀天现在还不能轻举妄动，在大宇宙位面中，因为有那种个体力量十分强大的物种存在。所以他虽然麾下战舰无数，但还是不能托大。

　　因此，小心翼翼才是王道。

　　只有当确认这个世界的土著生物们，没有什么强大的力量，并且不会给他们造成什么破坏之后，雷耀天才会下令发动大举进攻的。

　　可是，虽然雷耀天这么想，并不代表着其他的文明指挥官们也这么想。

　　当汤姆克鲁斯，将雷耀天的这个决定通知了下去之后，马上就有很多八九级文明的指挥官们表示了反对。

　　在它们看来，自己拥有正高级的科技和战舰，是完全不用考虑那么多的。

　　只要开启大炮一通乱轰，任凭对方是什么家伙还不都要被轰成渣渣啊。

　　所以，面对汤姆克鲁斯这么小心，很多指挥官都不是很爽。

　　其中最为代表性的，就是一个隶属于九级文明机械文明的指挥官了。

　　“汤姆元帅，您是不是太过小心了？”

　　浑身闪烁着银白色的金属光泽，从外形看完全就是一个机械章鱼的家伙，瓮声瓮气的在视频内对汤姆说道。

　　“我们巴洛克门德人，一直认为只有进攻才是王道战法。这个世界就算是一个高级科幻世界，我也不认为能够比我们这么多文明联合在一起的舰队来的强大。”

　　这个家伙的话，获得了很多文明指挥官的支持。

　　它们现在恨不得马上就派遣麾下的战舰，一股脑的乱轰轰的杀将出去。

　　它们并不认为在这个世界里，会遇到什么有效的抵抗。

　　因为就在汤姆克鲁斯召集大家，对它们说出了关于雷耀天的决定时，先前派遣出去的飞船已经有影像反馈回来了。

　　在这个影像中，沙海一族的影像大家都看到了。

　　沙海族的原始，让很多人的心里都产生了一丝丝的不屑。

　　它们认为这个世界中的土著，全部都像是沙海一族这么原始的。

　　拥有着大炮巨舰的这些高等文明生物们，它们可不认为自己有必要惧怕这些原始土著。

　　可是汤姆克鲁斯可不这么看这个问题，因为他跟着雷耀天这么长的时间，甚至连系统任务都做过。

　　无论是在见识还是阅历上，比起这些所谓的八九级高等文明生物们，都要来的多来的广。

　　只是，他去过众多的位面这个事情，不可能对大家说出来的呀。

　　所以，任凭汤姆克鲁斯一再命令，但是就这个问题上大家也不能达成一个协议。

　　这些混蛋！看来统一了宇宙之后，这些附庸文明已经没有什么存在的必要了。也许我应该和陛下提议，赛亚帝国应该做宇宙中第一无二的至尊。

　　附庸文明，就让它们消散吧。

　　看着那些反对提议的家伙们，汤姆克鲁斯暗暗的心想。

　　是的，在他们自己的科幻世界内。赛亚帝国已经是无冕之王了，可以说是最为强大的一个文明。

　　不过当初为了尽快的稳定局势，所以赛亚帝国允许了附庸文明这样一个存在。

　　虽然当初这样对于局势的稳定很有帮助，但是其中的一些坏处现在也显现了出来。

　　那就是这些附庸文明在暗地里采取了联合，在有些问题上会反对赛亚帝国的一些提议。这给赛亚帝国带来了很大的麻烦，但是赛亚帝国又不能因为这样的事情发动战争。

　　毕竟雷耀天所在的那个宇宙，已经经历了一场千年的大战。所有的文明生物们都已经厌倦了战争，如果冒冒失失的发动战争，很是有些得不偿失。

　　再加上赛亚帝国也不想继续发动战争了，因为旺财需要一个稳定的环境，来搞它的科学研究。

　　因此也就对这样的事情睁一眼闭一只眼了，只不过头疼的是朱紫嬛罢了。

　　反正这些附庸文明，没有光明正大的造反。

　　也正是因为这样原因，赛亚帝国一直没有怎么样，这就让它们越来越胆大了。

　　虽然不敢明目张胆的怎么样，但是暗地里的小动作很多。

　　这一次，这样的事情再一次发生，真的是让汤姆克鲁斯感觉到了帝国放纵所带来的一些恶果。

　　远征需要一个声音，如果它们总是这也反对那也反对，会造成很多战机的错失。

　　汤姆克鲁斯十分清楚这样的问题，所会带来的麻烦。

　　所以他打定了注意，这一次一定要和陛下说说这样的事情。从他那边获得一个授权，结束了这场远征之后，首先的问题就是整合他们那个宇宙中的问题。

　　附庸物种现在可有可无，与其拥有这些总是在某个问题上反对自己的手下，不如将这些文明征服变成赛亚帝国直接控制的文明好了。

　　虽然这样做比较麻烦一点，征服那些文明的话又会是一个漫长的岁月。

　　但是这么做会有一个好处，那就是整个宇宙中将会只有一个声音，那就是赛亚帝国的。

　　从此以后，再也不会出现今天这样的情况了。

　　“你想怎么做，那是你的问题。不过我还是觉得按照我的计划行事好一些，这样可以避免一些无谓的损失。”

　　汤姆克鲁斯看着那个机械生命体，一脸严肃的提醒他说。

　　“你们碳基生命实在太胆小了，凡事都要瞻前顾后的不爽快。既然总指挥不愿意进攻，那么我们巴洛克门德人愿意打前锋，长官您只要在后方等待我们胜利的消息就可以了。”

　　说完，这个家伙就关闭了通信器。

　　随着这个家伙关闭了通信器，又有数十位隶属于机械生命体的文明指挥官关闭了通信器，看样子这些家伙都是与巴洛克门德文明交好的文明。

　　汤姆克鲁斯脸上没有什么波动，其它生物文明从他的脸上看不出什么来。

　　难不成赛亚帝国的这位元帅，宇宙中百战百胜的战神，就真的能够容忍这样的事情发生？

　　视频内的其它生物，都在各自的心中暗自琢磨着。

　　有的人心思活动了起来，也在想着是不是也要跟着巴洛克门德文明的那个家伙一起去呢？

　　如果能够打前锋取得胜利，那么战后分赃的话话语权也可以大一点。

　　在利益的驱使下，很多人都动起了小心思。

　　将这些家伙的反应，一个个的全都看在了心里。

　　汤姆克鲁斯心中一阵冷笑，但是脸上却不动声色。

　　“该说的话我都说了，至于怎么打算那是你们的事情。但是我要在这里说一句话，我希望你们能够清楚的知道，现在我还是这支远征军的最高指挥官。而你们能够来到这个位面世界，也是因为我们赛亚帝国打开了位面通道。”

　　说到此处，汤姆克鲁斯环视了一下视频内的这些指挥官。

　　“如果不是我们赛亚帝国打开位面通道，想必你们也不可能来到这个位面世界的。希望你们能够认清楚这一点，心中有数啊。”

　　汤姆克鲁斯这样一说，原本有些想法的生物们，都心下凛然。

　　是啊，如果不是赛亚帝国的话，我们也不可能来到这个位面世界。如果他们生气了的话，对于我们来讲可不是一件好事啊。


第901章 前锋碰撞

　　“坐标，北纬38度。发现土着生物活动据点，询问指挥官是否发动攻击？”

　　蔚蓝的天空中，无数的战舰浩浩荡荡的航行了过来。

　　这是隶属于巴洛克门德文明麾下，第六集团军的战舰。

　　原本巴洛克门德文明的指挥官森德告别了之后，马上就下令让自己麾下的战舰发动了进攻。

　　只是沙海地域广阔土着住民稀少，所以巴洛克门德文明的舰队一路行来，根本就没有遇到半根毛。

　　倒是前锋舰队，遇到了沙族的营地。

　　“长官！前锋舰队发现土着生物据点，询问是否发动攻击？”

　　巴洛克文明旗舰一个超大圆形的指挥室内，额头上贴着三个杠杠的机械‘章鱼’副官，将前锋舰队上报的消息报告给了指挥官森德。

　　森德也是一个类似大章鱼的机械生物，同时它的额头上有五个五角星似图案。

　　这代表了它的身份，以及地位。

　　看样子，巴洛克门德文明内，这些大章鱼都是以额头上的图案来划分地位等级的。

　　“我命令，可以随意发动攻击，但凡在武器射程之内的目标任意格杀。”

　　随着森德的命令下达，各个战舰都将火炮对准了下方沙族的营地。

　　巨大的炮口处，因为能源的泄露和震荡，开始产生了不规则的影像扭曲。

　　这就是宇宙战舰重炮将要发动的前奏。

　　“长老！我看到的就是这些大玩意，它们到底是什么啊？”

　　早前曾经看到过战舰的沙族猎人，站在营地内有些不安的看着长老。

　　沙族的长老，赤膊着上身露出了充满了爆炸性阳刚之美的躯体，并没有通常人们所认知的部落长老那样的老迈之态。

　　“通知族人们，这个可能就是玄天神国说的域外魔族了。看来和数百年前一样，我们这个世界里又要迎来大战了。”

　　早一阵子的时候，作为沙海世世代代居住的沙族长老，也收到了玄天神国的提醒。

　　通过玄天神国发送过来的消息，以及域外天魔的影像。

　　它看了一眼天空后，很快的就做出了判断。

　　“告诉族中的勇士们，域外魔族根本就没有什么道义可讲，我们和他们只有一方能够活下来。所以都拼命吧！”

　　说完，长老便不再理会其他人，只见它挥动自己的六条手臂，仿佛修罗降世一般同时身上闪烁出了冲天黑气。

　　召唤远古的祖先，赐予我们对抗强敌的力量，燃烧我的灵魂，证明我作为战士的荣耀！

　　命魂入器！

　　沙族长老一声暴喝，它的面前空间扭曲了起来。

　　随着空间的扭曲，一个巨大的外貌非常奇异的巨型长刀凭空出现。

　　此刀刀身长约两米左右，刀刃泛着一阵阵的寒光霎是锋利。

　　长长的刀背上，密密麻麻的倒齿，刀身中央有着一条长长的凹槽。

　　随着长老放出了自己的命武，围绕在它身边的部落勇士们，也一个个的行动了起来。

　　随着拗口而又复杂的语调，各种各样奇形怪状的武器凭空出现。

　　“发动禁忌大阵，唤醒我们的沙神！妇人与孩子马上脱离营地，赶往与玄天神国接壤的沙漠边境！”

　　长老看着天空中那密密麻麻的战舰，知道这一战肯定不是那么好对付的。

　　所以，为了让部落的勇士们能够发挥最大的战斗力，必须要让部落中的女人和孩子们离开营地。

　　这也是为了部落保留一点血脉，万一他们全都战死了的话。部落未来也能有重新崛起的生机，这是祖先们留下来的宝贵经验。

　　以前的沙族不是没有和域外天魔们战斗过，只是数千数百年前的域外天魔，根本就没有来的这么多过。

　　想到祖先们曾经记录过的那些大战，长老的脸上一场严峻。

　　“大陆上又要血流成河了，不知道这一次我们能不能够如以往一样赢得最后的胜利呢？”

　　长老想到此处，收起了自己的思绪仰天长啸一声，然后化作了一道流光冲向了天空。

　　随着长老开始攻击，部落中已经准备好了的那些战士们，也一个个的化作了各色流光，冲了出去。

　　嗡！嗡嗡！

　　就在这个时候，天空中隶属于巴洛克门德的战舰，也开火了。

　　虽然重炮还没有准备完毕，但是这并不妨碍战舰上的速射炮开火呀。

　　炯！炯！炯炯！

　　数十万道幽蓝色的粒子射线贯穿了从天空中射下，将下方沙族营地笼罩在了一片粒子射线之中。

　　噗！噗噗！

　　粒子射线贯穿了皮质的帐篷射入了沙地，将沙地射出了一个深深的拳头大小的黑洞。

　　不过这些黑洞，很快的就被黄沙填满，然后恢复了原来的样子。

　　但是那些沙族人，就没有这么好的运气了。

　　在这铺天盖地的粒子射线下，营地内变成了一片地狱。

　　拳头大小的粒子射线射在身体上，立马就能洞穿肉体，留下一个拳头大小的血洞。

　　“哦～不！”

　　看到部落中来不及离开的族人们，纷纷被那种没有见过的光线洞穿身体，一个个的倒在了沙面上成为了尸体，那名长老发出了不甘的吼声。

　　蓬！

　　他挥动了手中的长刀，蔚蓝色的天空猛的分裂开来，从上面劈下了一个威压天地的刀芒。

　　很是奇怪，它挥动手中的长刀，居然刀芒是从天空中落下来的。

　　看来，这个世界并不是那种想象中的超武世界啊……

　　那道刀芒从空中劈下，但是控制着却是从地面冲上来的这名长老。

　　这道刀芒一瞬间劈在了数千艘战舰的舰体之上，但凡被刀芒劈过的地方，那些战舰纷纷解体爆炸。

　　这是怎么了！

　　从来没有见识过这样事情的巴洛克文明生物们，体内的程序居然停顿了一下。

　　真的是太诡异了，诡异的领导它们都无法做出有效的判断。

　　随着这名长老出手，跟在它身后的那些部族勇士们，一个个的也发动了属于自己的力量。

　　虽然它们的力量没有长老这么强悍，但是它们每一次挥动自己手中的武器，都能使得三四艘的战舰被摧毁。

　　这个事情已经完全的超出了这些机械生物们的认知，那怕它们体内的程序运算能力很强大，但是面对这样的状况它们还是惊讶了。

　　“经过运算，天空出现的物质，属于超能高级能源集束。”

　　后方本阵中的森德，看到自己的前线舰队纷纷被摧毁在空中闪烁着诡异的花火后，马上就让手下们开始收集刀芒和其它沙族勇士们发动能力后，在空气中所留下的物质了。

　　经过手下们飞快的研究后，最终得出了一个结论。

　　那些摧毁了战舰的物质，其实属于一种能源。

　　只是科幻世界的生物们，是使用科技手段来达到一种破坏了。

　　而这个世界的生物们，则是凭借另外的一种手段，来达到破坏的手段了。

　　“全线压上！重炮还没有准备完毕吗！我要让这些土着全部死在这里，全部！”

　　森德麾下的战舰，在短时间内被摧毁了三成。这让他的心里很是抑郁，这是很丢人的事情。

　　所以，它生气了。

　　是的，机械生命体也会生气。

　　那么森德生气的后果，就导致了它麾下的舰队全军压上。

　　轰！

　　终于，舰队的重炮能源充能完毕，总算是发射了出来。

　　粗大的幽蓝色能源光束，呈现螺旋状的冲出了重炮的炮管。

　　强大而猛烈的重炮能源光束撕裂了正常的空间，产生了不规则的扭曲和震荡，直直的射向了地面的沙族营地。

　　此时此刻，营地内一片狼藉。

　　尸体遍地，那些先前被粒子射线洞穿了身体，但是一时间还没有死去的沙族人，正不断在沙面上翻滚着发出了渗人的惨嚎。

　　“不好！”

　　那名长老，看到粗大的重炮能源光束射向了地面，脸上神色一变。

　　比起先前的那些粒子射线来讲，这种重炮更加的骇人。同时威力更加巨大，也更加的能给地面造成强大的破坏。

　　粒子射线不过拳头大小，但是这种重炮一炮却能笼罩营地上十分之一的范围了。

　　巴洛克门德文明麾下，有数百万艘的战舰。

　　虽然刚才被沙族人，采用神秘的力量干掉了三层，但也还剩下数十万艘的数量。

　　这些战舰一次重炮齐射，完全可以将下方的沙族营地化为飞灰，同时将数千平方公里范围的沙海完全蒸发掉，或者变成一个深不见底的大坑。

　　现在这个时候，营地内还有很多族人没有离开。除掉那些深受重伤无法离开的族人之外，还有很多族人正在向外逃窜。

　　这名长老很清楚，它现在必须赶紧挡住这些粗大的光束，不能让其轰在营地之上。

　　要不然的话，这些光束肯定会给族人们造成毁灭性的打击。

　　再说了，先前逃离营地的那些族人们，现在还没有逃远。

　　也就是说，它们还在这种光束的打击范围之内。

　　它现在绝对不能后退，绝对不能！

　　好在这些光束是从天空中射下来的，而它们这些部落中的强者们，正好处于光束的轨道之中。

　　如果它们能够挡住这些光束，就能为族人们争取到逃命的时间。

　　想到此处，这名长老再次暴喝一声。同时它的身体鼓涨起来，六条手臂再次的不断挥舞着。

　　随着它的六条手臂舞动起来，方圆数百公里内的沙砾开始悬浮脱离的地面，十分诡异向上升起。


第902章 这些土着不简单

　　“巴洛克门德文明的舰队，已经和这个世界里的土着生物们发生了接触战。”

　　对于那边的战况，旺财在第一时间内，就已经得到了消息。

　　在赛亚帝国投放的小型卫星的观测下，巴洛克门德文明与沙族部落的战争场景，很是完整的被展现在了雷耀天的面前。

　　虽然这个世界没有外太空，无法投放大型的卫星设备。

　　但是三百公里的高度和天空，也绝对足够投放小型卫星器械的了。

　　在卫星的超远距离信号波段探测和收集下，原处的战况还是很容易收到的。这对于拥有超科技的赛亚帝国的技术，并算不得什么。

　　此时，雷耀天已经离开了指挥室，重新的回到了休息室内。

　　毕竟，对于宇宙战争雷耀天不是很了解，他在指挥室内的话会影响汤姆克鲁斯的判断。所以与其在那边添乱，还不如回到休息室内坐着呢。

　　一个全息投影屏幕，出现在了雷耀天的面前。陆雅这个时候也停下了自己所玩的游戏，坐到了雷耀天的身边和他一起聚精会神的看起了这场冲突站。

　　旺财则坐在雷耀天身侧的另一个沙发上，并且不时的给雷耀天做出讲解。

　　“根据巴洛克门德一方反馈回来的消息，这些土着们很可能掌握着一种特殊的能量运用方式，通过自己的身体释放出来，给敌人毁灭性的打击。”

　　随着旺财的讲解，画面内巴洛克门德一方的梭形战舰，不断的被摧毁爆炸从空中跌落地面。

　　“是仙力还是魔法力？”

　　听到了旺财的话后，雷耀天思索了一下问道。

　　旺财摇了摇头，“好像都不是。这个世界非常的古怪，根据巴洛克门德文明反馈回来的情报分析来看，这里绝对不是什么修真位面或者魔幻位面。”

　　沉默了一会儿后，雷耀天道：“那么就是超武世界喽？如果不是的话，那么这个世界还能是什么呢。”

　　根据雷耀天的猜测，如果这个世界不是修真或者魔幻类型的话，那么就只能是超武世界了。

　　毕竟能够施展出这样神通手段的世界，也就是这么几个位面了。

　　“少爷，也可能是幻想位面，或者是混合位面世界呢。这些都是有可能的，我们必须要好好分析啊。”

　　旺财的一番话，让雷耀天有些恍然。

　　“是哦，看来还是你会分析，我的思维有些太固执了。”

　　雷耀天点了点头。

　　“还是继续观察一下吧，既然巴洛克门德文明愿意做小白鼠，我们为什么不接受呢。”

　　雷耀天阴笑了一下说道。

　　关于巴洛克门德文明，汤姆克鲁斯已经向自己做过汇报了。

　　这些附庸文明，看样子自己真的要找个机会好好收拾一下才行。

　　就如汤姆克鲁斯建议的那样，自己所在的宇宙中，现在赛亚帝国已经一家独大，这些附庸文明已经没有了利用的价值。

　　与其留着它们给自己找麻烦，不如找个机会吞并它们好了。

　　宇宙中只需要一个文明，那就是赛亚文明。

　　至于赛亚文明中有多少个种族，那就很好说了。

　　对于汤姆克鲁斯的这个提议，雷耀天还是非常心动的。

　　不过现在还不是做这个事情的时候，因为他们现在还处于远征异位面的状态。

　　所以，这个事情只能等到回去的时候再说了。

　　画面内，那些看起来非常原始，身上穿着不知道是什么野兽的兽皮的家伙们，居然凭借肉身一直在与巴洛克门德文明作战。

　　它们的武器挥动之间，就会产生强大的一种幻像。

　　有风！有雨！有山岳！有飞禽！

　　总之，这些幻象出现之后，总能让数艘甚至数十艘战舰纷纷爆裂开来。

　　这样的战斗力，是非常骇人了。

　　雷耀天因为了解这种能量的运用，以及其威力所以很是平静。

　　但是巴洛克们的文明的那些机械生命们，却已经处于当机的状态之中了。

　　这些事情完全出乎了它们的意料以及思维，并且不符合逻辑。

　　“少爷，这简直就是大炮打蚊子，根本就无从下手啊。”

　　旺财观察了一下视频内的情况之后，转头过来对雷耀天分析道。

　　雷耀天点了点头：“不错，这就是用大炮来打蚊子了。这些机械生命们要是不改变一下自己的战法，那么很快就要全军覆没了。”

　　雷耀天这样说并没有危言耸听，因为真的会出现这样的情况。

　　沙族部落除去老幼妇孺，所拥有的战士为数在六百万左右。

　　这对于一个人口在异议左右的部落来说，是很正常的事情。

　　毕竟在这个有些类似于冷兵器的世界中，像沙族这样的部落几乎可以说是全民皆兵的。

　　就算是女人或者是孩子，在某些情况下也是可以参加战斗的。

　　六百万的轻壮战士虽然力量水准岑差不齐，但每一个人对付一艘战舰还是可以的。

　　如长老这个级别的战士，挥手间甚至可以毁灭数百艘的战舰。

　　也就是说，一次冲锋下来，巴洛克门德麾下就要损失数百万艘的战舰，这样的损失不可谓不重啊。

　　再加上这些沙族的身材和人类差不多，所以在巨大的战舰面前，它们就真的像是蚊子一般的细小了。

　　同时，还兼备着灵活。

　　“我想要不了多久，森德这个家伙就要出动机甲部队了。因为现在的战况对它极为不利，如果它不出动机甲部队，那么这场战斗将会以它失败而结束。”

　　旺财看着全息图像，说出了自己的判断。

　　果然，当旺财的话音一落，全息图像内巴洛克门德文明一方的战舰中，冲出了无数黑色的机甲。

　　“可是这样也于事无补啊，对方几乎等同与是一个移动的高能机关炮。灵活程度也比机甲战士们高的多，所以这场战斗的解决我几乎可以预料到了。”

　　与旺财不同，雷耀天倒是已经看出了这场战斗的最终结果。

　　因为这些土着们的战斗力，完全的出乎他的意料之外。

　　原本看到这些土着的时候，雷耀天也认为它们非常的原始。

　　但是看到了这个战斗的场面之后，雷耀天将先前的一些想法全部推翻了。

　　这种不属于修真和魔幻甚至神话仙术的技能，真的是让雷耀天大开眼界。

　　全息图像中，沙族战士们分成了两波。

　　其中一波人马继续攻击着巴洛克门德文明的战舰，而另外一波人马则迎上了漫天扑来的机甲部队。

　　面对机甲部队的镭射步枪，这些土着们不躲不闪，居然凭借着强悍的肉身就迎了上去。

　　原本以为这些镭射步枪能够给它们造成伤害的生物们，当看到了射击在对方身上的镭射线就那么穿过了对方的身体，根本就没有给对方带来一点点的伤害之后，完全的呆掉了。

　　这也太扯淡了吧，居然没有给它们造成一点点的伤害，这怎么可能？

　　没有与那些机械生命体们一起做前锋的生物们，这个时候都收到了前方反馈回来的全息影像。而它们也在此时此刻，被全息影像中的诡异场景吓到了。

　　如果能量武器对它们没有用处的话，岂不是说整个远征舰队，都是一堆铁皮垃圾了吗。

　　呼！

　　地面上，刚刚耗尽了浑身力量的沙族长老，奋力的站起了身子仰头看着天空。

　　刚刚就是它凭借一己之力，召唤出了一个由沙子组成的巨形怪兽，阻挡住了巴洛克文明舰队的一次重炮齐射。

　　而也正是因为这样，这名长老已经暂时的失去了战斗的力量，从空中跌落下来。

　　好在天上的战况如火如荼，而巴洛克门德的那些家伙们，又不懂得擒贼擒王的道理。所以白白的放过了这样一个好机会，一个可以消灭对方最为强大战士的好机会。

　　“你说对方为什么不怕镭射步枪的攻击呢？是将镭射能源转化了，还是吸收到了自己的身体之内？”

　　看着全息影像中的战斗，雷耀天皱了皱眉头看向了旺财问。

　　旺财这个时候也皱着眉头，盯着全息影像思索着呢。

　　其实不只是雷耀天，旺财它也非常的奇怪。

　　从外形上来看，其实这些土着生物和雷耀天还有人造人们没有什么不同。

　　但是要说人造人的话，是没有办法抵挡住镭射能源供给的。

　　最差的，也会被镭射震荡破坏掉体内的骨骼和筋脉，然后化为一滩肉泥。

　　雷耀天倒是能够抵挡，但这必须是在发动了神通的情况下。如果雷耀天不发动神通的话，其实他和普通人也是没有什么两样的。

　　“也许它们只是看起来像是人类，但是根本就不是人类呢。宇宙之中这么大，很神奇的呀。”

　　就在二人疑惑间，陆雅小声的说了一句。

　　“其实它们根本就不是人类，你见过人类长六条手臂的吗。”

　　雷耀天哭笑不得的看了一眼陆雅。

　　喔……被雷耀天这么说，陆雅有些尴尬的低下了自己的头。

　　“少爷，我觉得想要知道这些家伙的秘密，我们还是抓一个活体回来实验一下吧。只有针对性的实验，我们才能知道它们身体的秘密，然后做出应对的办法。”

　　旺财阴森的看着全息图像对雷耀天说。

　　雷耀天听了旺财的话后沉吟了一下，他虽然有些意动。但是觉得此时并没有到最后的关头，这样的手段还是不要用的好。

　　所以，他摇了摇头道：“这不过就是前期的遭遇战而已，巴洛克文明并不能代表正咱们远征军的全部力量。你的提议暂时搁置，我们继续看下去就知道了。”

　　既然自家少爷不准，旺财也不好在说什么了。

　　不过，旺财的心里，倒是针对这个世界的作战，有了一点点小想法。

　　“哼！既然这些家伙这么强大，那么不知道利用生化武器能不能打败它们呢？”

　　旺财的想法很简单，就是知道这些敌人的基因情况，然后研究出一些生化病毒来，非常有针对的性的散布出去。

　　这样一来，就根本不用战斗了。完全可以省掉很多的麻烦，并且迅速的达成战略目的。

　　不过考虑到雷耀天刚才否定了自己的小提议，所以旺财也只能将自己的这个想法，给压了下去准备以后再找个机会提一提了。

　　“小伙子们，加油！这些家伙，已经快要被咱们消灭掉了。”

　　随着时间的推移，巴洛克文明麾下的战舰，在这场遭遇战中急剧减少。

　　眼看着，巴洛克文明的舰队，就要遭遇覆灭了。

　　就在这个时候，和巴洛克舰队一起参加了前锋的其它机械文明舰队，终于在这个时候赶到此地。由于了生力军的加入，这让战况一下子变得僵持住了。

　　“长老！这些魔族又有新的帮手加入进来了，我们还要继续战斗下去吗？”

　　一名沙族的武士，气喘吁吁的飘到了长老的身侧询问道。

　　长老迅速的左右看了一下，它看到下方的营地内族人们已经不见了踪影，可见已经是脱离了这一片的范围。

　　而经过了这一次的战斗，原本六百多万的战士，已经损失了很大的一部分。

　　如果继续战斗下去的话，那么形势就不太妙了。

　　“哼！这些域外魔族和以前的魔族们一样，都是仗着铁皮壳子逞威风，要是没有这些铁皮壳子根本就不可能是咱们的对手。”

　　在这名长老的周围，聚集了越来越多的武士，其中有的武士很是不屑的说道。

　　“大家不要议论了，我们准备不足就仓促迎战已经损失了很多的战士。现在敌人的生力军已经加入了进来，咱们不可能在继续的硬拼下去了。我命令你们马上撤退，扯到北部沙海与玄天神国接壤的边境去。”

　　这名长老想到此时玄天神国，已经发出了动员令。

　　想必要不了多长的时间，北部边境肯定会聚集起更多的战士。

　　但事后，万族强者云集，这些域外魔族就很容易对付了。

　　但是眼下的情况是，凭借他们沙族一部来应对这些魔族，还是有些吃力的。

　　“是！”

　　周围的武士们，听到了这位长老的话后，齐声的领命转身化作流光遁向了远方。

　　嗷！

　　随着一声怪异的长啸之声震动天地，原本还在作战的沙族武士们，纷纷掉头窜入了空中然后掉头离去。

　　不过这名长老却没有离开，而是看着营地中出现的一个占地五百里方圆，硕大的五芒星阵自言自语道：“为了给大家争取时间，我只能动用禁术了。”


第903章 巴洛克的覆灭

　　沙海卷起一片笼罩方圆五六百里的狂风，沙砾被一粒粒的卷到了空中聚集起来，形成了一个由沙砾形成的怪兽。

　　这个由沙砾形成的怪兽形态，并不是雷耀天所熟知的任何一种。

　　呼呼！

　　怪兽嘴巴一张，风沙从它的最终喷发出来，卷向了自己面前空中的那些战舰。

　　这个时候，原本已经陷入了劣势的巴洛克文明一方，因为援军的赶到已经稳住了阵脚。并且沙族一方的战士们，已经按照部落长老的意思，开始了撤退。

　　所以，现在巴洛克文明已经占据了战场上的主动权。

　　怪兽爆发出来的风暴将巴洛克文明遗迹援军一半数量的战舰，全都笼罩了进去。

　　当这股风暴席卷而来的时候，强大的风速居然将庞大沉重的战舰吹的在空中摇摇晃晃，甚至连番了几个空翻然后撞到了其它的战舰上。

　　由于战舰相撞，有的产生了解体，有的分解成两段。而有的战舰当场就炸裂，在空中爆出了摧残的火花，是那么的夺目绚丽。

　　不过沙族长老的情况可是不怎么好，很明显的因为发动了禁术，召唤出了这个沙子组成的怪兽它的力量消耗很大，此时的它嘴唇铁青脸色惨白。

　　先前为了抵挡住重炮，长老已经发动过一次召唤怪兽的技能了。那一次那就已经耗尽了身上的力量，现在虽然恢复了一些但和巅峰时期相比还是差很多。

　　所以它这第二次发动这个技能，基本上已经是在燃烧自己的灵魂为能量，提供给那个沙砾形成的怪兽来支持它作战了。

　　怎么可能！这些原始的土著生物，怎么可能仅仅凭借肉体的力量，就带给咱们这么大的损失！

　　巴洛克门德的指挥官森德，激动的挥舞着它那八条长长的机械手臂，身上电流乱窜的声音不断响起。

　　看得出来，这个家伙已经处于程序大功率全负荷运转的状态了。

　　很明显的，这些土著生物们的战斗力，已经超出了这些机械生命的认知和逻辑，如果沙族人在这样战斗下去一段时间，根本不用撤退就能让这些机械生命因为逻辑系统出错而当机了。

　　“给我消灭那个沙砾物质！然后全军前进！”

　　森德现在的心里很是气愤，它想不到自己作为前锋居然在这里载了一个大跟头。

　　凭借自身这么高级的文明科技水准，居然被这些土著生物打了一个灰头土脸，天知道它回去之后是不是要成为其它文明的笑柄。

　　这是它没有办法接受的。

　　为了挽回自己的形象，也为了能够赚取足够的战功最后分的好处。

　　森德决定一鼓作气，趁着现在还占有一点点优势的时候，追杀那些撤退的土著。

　　如果能够将它们全部消灭的话，兴趣自己还能挽回一点点的个人形象吧。

　　可是，现在自己的援军有一半的战舰，居然被对方给摧毁掉了。

　　这真的是让它震撼到没有办法形容现在自己的心情。

　　也不知道这些土著生物到底是什么生物，怎么凭借肉体就能和战舰来作战呢。

　　想不通，就算是想到程序发烫快要融化也想不通啊。

　　随着森德一声令下，剩余的战舰展开了战斗队形，同时将战舰上的大小火炮都对准了那只沙兽。

　　快速粒子震荡炮，并不像重炮一样需要那么长的充能时间。

　　所以，掉转了炮口之后，马上就开始了发射。

　　中型能量炮中，高能电磁射线也以每三十秒一发的速度，轮流的射击着。

　　因为战舰的数量很多，所以这种炮火的攻击根本就是从不间断的。

　　如果沙族也有战舰，那么在这样不间断的攻击下，很难想象怎么去避免这样的覆盖式攻击和灾难。

　　看到满天的能量射线席卷而来，沙族长老神色不变。只是抬起自己的六条手臂水平伸展开来，握指成拳狠狠的收回同时的锤在了自己的胸口。

　　彭！

　　六个拳头整齐划一重重的击打在了胸口上，肋骨断裂所产生的‘喀拉’声响在空间内回荡。这名沙族长老‘呜’的一口喷出了一团五彩的雾气。

　　那团雾气从长老的嘴中喷出之后，迅速的隐入了那头沙砾组成的怪兽体内。

　　而反观这位沙族的长老，则面色灰白身上的肤色由正常迅速的变得乌青。

　　它的身体软绵绵的从空中跌落，摔在了地面无声无息。如果有人在这名长老的身边的话，只要伸手过去在它的鼻子下一探便知，这名长老居然没气了。

　　难不成刚才它那么做，是见到自己不敌而自杀了？

　　看到这个原始的土著生物，从空中跌落下来之后，森德一方人马全都精神一震。

　　“哈哈哈！那个土著生物已经不行了，给我上！”

　　森德虽然没有认为沙族长老自杀，但是它却认为沙族长老是耗尽了自己的力量，进而才会从空中跌落下去的。

　　这对自己来讲，可是一件天大的好事。

　　经过这不到一刻钟的冲突，森德发现它们这些机械生命体的联合前锋舰队，已经损失了六成的数量。

　　如今能够作战的战舰，还不足三百万艘了。

　　这还是二十多个机械文明，所联合在一起所有的战舰了。

　　“真是该死的切音美！”

　　（注：‘切音美’大宇宙时代骂人的话，通用语。可媲美地球的cnm）

　　“长官，我们现在集合起来还能作战的战舰，轻重型号加起来一共还有三百二十七万四千五百七十八艘。”

　　听了自己的副官上报了这样的一个数据之后，森德忍不住的暗骂了一声。

　　不过现在可不是纠结这种事情的时候，此时此刻最重要的是干掉那个挡在前方的怪兽，然后带领战舰冲出去追杀那些逃出去的原始土著。

　　“给我轰死那个怪兽，不要吝啬能源！”

　　森德挥舞着自己的八条手臂，大声的喊道。

　　沙族长老的尸体已经迅速的干瘪了下去，然后随着风儿一吹化成了虚无。

　　不过反观那个沙砾形成的怪兽，在得到了长老的那一口五彩精气之后，居然产生了剧烈的变化。

　　原本就很是高大的怪兽，在那团五彩雾气没入了自己的体内之后，再次的吸收地面的沙粒涨大起来。

　　同时它还要承受天空中数百万艘战舰，那铺天盖地的高能粒子与威力巨大的电磁攻击。

　　原本这些武器，可以将怪兽的身体洞穿，甚至将它身体内的沙粒融化掉。

　　但是现在，这些能量击打在了它的身体上后，却已经不能洞穿它的身体了。反而怪兽的身上不断闪烁出一团团的华光，将那些能量全都锁在了自己的身上。

　　这头怪兽不断吸收着铺天盖地高能武器攻击在自己身上的能量射线，同时它张开大嘴居然也吐出了一团覆盖范围很广的高能光束。

　　这团高能光束，所覆盖的范围经过展开，居然遮蔽了整个天空。

　　甚至当那些漫天的高能粒子和电磁，都被这团高能光束所侵蚀倒卷了回去。

　　一瞬间，这团高能光束便覆盖住了天空中所有的战舰。这些战舰以肉眼可见的速度开始融化分解，随后消散在了这片天地之间。

　　哦～不！

　　巴洛克门德的指挥官森德，也只是来得及发出这样一句不甘的吼声，随后便被那乳白色的光晕淹没然后分解。

　　实在想不到，这团高能光束居然对付金属物体，有着很强大的毁灭性能。

　　三百多万艘的战舰，就这样的消失掉了。

　　而那个沙砾形成的怪兽，释放出了这团吸收自对方攻击的能源后，身上开始产生的高温。

　　熊熊的火光直冲天际，将房源三千多里都变成了一片燃烧的火海。

　　随着火焰的燃烧，怪兽的身体开始慢慢的产生的变化。沙砾在高温的炙烤下，开始凝固形成了一颗颗的透明结晶。

　　而怪兽还在不停的吸收着身体四周的黄沙，来弥补着身上的一些流逝。

　　随着时间的推移，这个原本由黄沙组成的怪兽居然变成了一个晶体怪兽。

　　如果能够拿着仪器探测一下的话，你就会发现这头怪兽的身体，居然硬度堪比金刚石，同时还兼具吸收能源的奇特特质。

　　吼！

　　这头怪兽趴伏在了已经陷入地表的沙坑内，警戒的环视四周。它并没有离开此地，因为它明白自己消灭了刚才的那些敌人之后肯定会引来更多的敌人。

　　所以，它要留在这里，给沙族人争取更多的时间。

　　也吸引敌人更多的火力。

　　原本沙族的营地此时已经不复存在，而浩浩荡荡的远征军前锋舰队，也已经全军覆没。

　　天空恢复了蔚蓝，还是那么的宁静。

　　就好像什么事情都没有发生过一样，如果不是地面上那些早前跌落下来的战舰残骸，还在不断冒着浓浓的黑烟正在提醒着人们，这里曾经发生过一场激烈的战争。

　　那么，谁又能想的到刚才所发生的一切呢。

　　“派遣纳米机器人，去采集相关数据。我觉得很有必要知道这些原始生物的一些能力，它们真的是太强悍了。”

　　当前锋遣队全军覆没之后，雷耀天的脸上也抽动了一下。


第904章 登陆，军事基地

　　远征军的所有生物，当它们看到了巴洛克文明以及其它文明的下场后，都沉默了下来。

　　原本它们都认为这一次的远征，是一次非常容易的事情。

　　但是事情发展到了如今，它们再也不会这么想了。

　　区区在它们眼中未开化的土著，居然有这么强大的力量，仅仅凭借着肉体的神通和一些诡异的技能，就将二十多个文明组成的前锋舰队摧毁了。

　　这怎么能不让它们大跌眼镜内，这真的是很出乎意料啊。

　　倒是雷耀天反应很快，马上就命令旺财出动纳米机器人，去采集对方的一些东西回来化验一下，看看能不能有什么突破。

　　旺财很快便会意了自己少爷的意图，它站起身来施了一个淑女礼。

　　“好的少爷，我会尽快做成这件事情。不过在这之前我想知道，我们接下来应该怎么做？”

　　因为前锋舰队已经覆灭，现在它们只有两条路可走。

　　一个就是马上派遣遣队增援，继续攻击。

　　二一个就是等待……

　　旺财这么一问，雷耀天沉思了一下。

　　“派遣机甲部队登陆吧，争取在短时间内沙海上建立一百个军事基地。我们要做好长期作战的准备了，在没有绝对的把握之前，我们不好轻举妄动。”

　　言下之意很简单，前锋军团就是他们的前车之鉴了。

　　所以，在没有把握消灭所有土著生物之前，还真的是不好轻举妄动的。

　　旺财点了点头：“那好，我马上将你的意思转达给汤姆克鲁斯元帅。由他传达下去，其它的事情你就不用多担心了。”

　　说完，旺财转身离开了休息室。

　　“欧巴，这个世界中的土著好厉害哦，居然可以摧毁战舰呢。实在是让我大开眼界，真的太让我震撼了。”

　　现在的陆雅，还没有一丝丝紧张的觉悟。

　　在她看来，自己的欧巴拥有这么多的战舰。而无论这个世界的土著有多厉害，也不会赢得最后胜利的。

　　她对于雷耀天，有着很盲目的信任。

　　所以，就在大家都很紧张的这个时候，她反而是最为轻松的一个人了。

　　雷耀天也被陆雅的轻松所感染，笑了一笑。

　　“是蛮厉害的，不过只要给咱们一点时间，这些人还是很好对付的。”

　　对于雷耀天来讲，现在最为重要的就是想办法解决那个怪兽。因为那头怪兽可以吸收能源的这个特质，是非常要命的问题。

　　如果不能解决这个问题，雷耀天是不可能下令继续进攻的了。

　　想想看，远征军舰队全部都是拥有高能武器的。如果这个世界里的生物，全都拥有这样的技能可以召唤这样的怪兽。

　　那么，对于远征军来讲绝对是一个天大的灾难。

　　是的，连一个小小的晶体怪兽都不能解决掉，那么以后遇到了更难对付的生物和诡异的技能怎么办？

　　而且远征舰队要是没有了高能武器，那么就基本上等同与是一个废物了。

　　科幻位面世界看起来是非常强大没有错，但是这种强大却是建立在一个前提之上。那就是科幻世界内所制造的武器，能够正常使用，而不是被敌人所克制。

　　如果科幻世界的各种高能武器，对于敌人都不起作用的话，那么科幻世界的舰队还能有什么用呢。总不能开着战舰，去撞死敌人吧……

　　所以，暂时来说远征军处于了一种比较尴尬的状态中，雷耀天要做的必须是解决这个僵局。

　　远征军内，所有的文明派遣的都是战舰，根本就没有能力去做什么科技研究，破解这个世界生物能力的秘密。

　　而能够做到这一切的，以现在的情况来看也只有赛亚帝国雷耀天一方了。

　　也正是因为雷耀天的大管家喜欢搞研究，所以在雷耀天的旗舰上有很多的研究设备。

　　所以，只要收集到了足够的标本之后，旺财就可以马上尽心研究，然后找出对方的破绽了。只要能够找到对方的破绽，那么必定可以打败对方，再也不用陷入先前那样的境地之中了。

　　“你先自己玩一玩吧，我需要和旺财做些正经事。你要是无聊了，休息室内还有还有我收集的很多文明的影视剧什么的，所以你可以看着解解闷。”

　　雷耀天可不想在这里陪着陆雅玩，他还要去监督机甲部队登陆建造军事基地呢。

　　现在形势这么紧张，雷耀天也不能一点事情不做呀。

　　“哦，我知道了。”

　　陆雅也清楚，现在不是自己任性的时候。

　　男人嘛，总有重要的事情做，不可能一天到晚陪着自己疯玩的。

　　反正这里有很多高科技的玩意儿给自己解闷，就是雷耀天不陪着自己，在短时间内她也是可以自己解闷玩耍的。

　　不知道其它文明的影视剧好看不好看呢，就当猎奇看一看吧。

　　雷耀天说旗舰上有外星文明的影视剧后，到还真的是引起了陆雅一点点的好奇心。

　　地球上的各种电视连续剧陆雅都看过了，但是外星人的影视剧她就没有看过了。所以有点好奇心也是很正常的事情，好奇嘛总是人类的天性，尤其是女孩子就更多了。

　　所以，陆雅点了点头，应了一声。

　　随后，雷耀天便来开了休息室，找到了汤姆克鲁斯询问他旺财通知了他自己的打算没有。

　　当雷耀天离开了休息室后，陆雅马上吩咐旺财留下来专门服侍她的机器人，找出了雷耀天放在这里的外星文明影视剧播放了起来……

　　全息影像的画面闪动，陆雅的嘴巴张的大大的完全就像一个呆子一样，看着画面露出了傻兮兮的摸样。

　　画面内，一个长的像是鱿鱼一样的生物，正抱着一头猪一样的生物在唠唠叨叨的说着什么。不过它们的语言陆雅是听不懂了，毕竟那哼哼唧唧的语言是外星语。

　　好在当时为了能让雷耀天看的懂，旺财给翻译了一下。

　　利用山寨华夏那边搜刮来的书籍作为依据，旺财给所有的影像做好了中文字幕。

　　在地球上是中英文的字幕，而在这个宇宙世界之内，当然是中外星文的字幕喽。

　　好吧，这个外星影视剧的内容很简单，大致上的意思就和地球上的名著罗密欧与朱丽叶差不多。

　　讲述的是两个敌对文明高层中的一对男女相恋，它们突破了物种的限制……

　　呕！

　　陆雅看的自己都要吐了，任凭她的神经是多么的强大。也没有办法认为一条鱿鱼能够与一头猪产生什么事情，这个已经超出了她的思考能力。

　　这些都是什么鬼玩意啊，难道就没有正常一点的影视剧吗！

　　陆雅让机械人们给自己换了几十部影视剧，最后看到的全是这种无法让她接受的东西后，再也忍不住的吐槽起来。

　　“小姐，我们给您挑选的影视剧作品，都是碳基生命体所演绎的了。我们很难想象，对于这样的作品您居然没有一点点的认同感。”

　　面对陆雅的吐槽，其中一个机器人很是无奈的说道。

　　你才是小姐！你们全家都是小姐！

　　在地球上，如今小姐这个词汇已经成为了侮辱性的代表。

　　所以，当雷耀天听到了机器人这么称呼自己后，当时便发火了。

　　对于陆雅这么大的火气，这些机器人也显得很是无辜。

　　它们只是旺财制造出来的服务用机器人，所用的程序并没有多么的高级。最多只是可以进行简单的交流，听得懂使用者对它们的吩咐罢了。

　　所以，它们一点都不能理解陆雅。

　　“有没有其它的片子，里面的演绎着最好能够和我的外貌差不多的。千万不要给我找猴子和猩猩与什么求人海蜇相恋的片子了。”

　　发了一通脾气之后，陆雅觉得这些机器人也非常的无辜。毕竟它们根本就无法理解自己的感受，这可能就是时代所产生的代沟吧。

　　“唔，如果我们不称呼您为小姐，那么应该怎么称呼您呢？”

　　机器人们还是很认真的询问着。

　　“称呼我女士好一点，但是千万不要称呼我为小姐了，真的不要！”

　　既然服务者有这样的要求，它们当然会遵守的。

　　“好的女士，我们再次给您挑选一些影片吧。”

　　陆雅这个时候自言自语的说道：“我的天啦，看过了前面的几十个影片的内容，我觉得我快要疯掉了。这简直就是对正常人的折磨，我真的不能想象这些动物们跨越物种的恋情有什么好看的。”

　　虽然陆压自己的嘀咕声音很小，但还是被机器人们听到了。

　　这能证明它们的声音采集器还算是很不错的。

　　“女士，您不能这么说。它们都是智慧生物，属于高级文明物种。绝对不是那种低级的未开化的动物，所以它们是可以有感情的。”

　　呃！

　　陆雅的眼皮耷拉了下来，她嘴角抽搐了一下有些哭笑不得。

　　那名机器人继续说道：“根据我的数据运算理论，既然是高级文明的智慧生物并且还有感情的存在，那么就有50％的可能性对另外一个物种产生一种依赖感以及占有感，也就是所谓的爱情。”

　　机器人说的是一本正经，并且还有自己的数据标准。

　　陆雅听的自己胸口发闷，并且小肚子一阵抽筋。

　　多亏她没有蛋蛋，要不然的话一定会感觉到蛋疼的……


第905章 要对小家伙有信心

　　对于陆雅现在正在想什么，以及正在遭遇什么纠结的事情，雷耀天和旺财是不知道了。

　　不过就算他们知道，现在也没有办法去管。

　　此时此刻，他们两个人都有很重要的事情做呢。

　　根据雷耀天的命令，那些附庸文明组成了一百个小团体。它们纷纷派遣出了机甲部队登陆到了沙海，然后运送着各种金属器材开始建造军事基地。

　　而赛亚帝国则没有与任何一个附庸文明联合起来，而是自己承担建造一个超大型军事基地的任务起来。

　　对于赛亚帝国这么做，其他的附庸文明并没有反对。

　　因为刚才巴洛克文明没有听从安排的香肠，大家都已经看到了。

　　强大如巴洛克文明这样的九级文明，在这个世界中原始土著生物的面前，都已经全军覆没了它们还能怎么做呢。

　　现在只能听从赛亚帝国的安排了，再也不能像巴洛克文明那样，一意孤行最后落得那般难看的下场。

　　巴洛克文明就像是一个警钟，让它们都惊醒了过来。

　　既然自己的实力不强，那么就指望着更加强大的赛亚帝国吧。

　　看看赛亚帝国到底能不能解决这个难题，如果赛亚帝国也解决不了的话，那么大家在做最后的一次努力看看。

　　总之，不能坐以待毙的。

　　现在赛亚帝国方面已经已经有了安排，那么也就是说暂时赛亚帝国方面是有解决之道的。越是这个时候，就越不能乱。

　　基于这样的情况和原因，这些附庸文明全都听从了赛亚帝国的安排，再也没有谁反对过什么了，不得不说是一件好事情。

　　安排好了这些附庸文明之后，旺财找到了雷耀天。

　　“旺财，军事基地需要多长的时间能够建造完毕，我希望不要浪费我们太多的时间。而且我希望这个军事基地能够坚固，并且够大。”

　　见到旺财之后，雷耀天说出了自己对于军事基地的一些小小要求。

　　“很容易做到这一点，少爷。”旺财听了雷耀天的这个要求之后，绝对要做到这些疑点都不困难。“凭借咱们现在的科技力量和技术，做到这一点是轻而易举的。”

　　雷耀天得到了答复之后点了点头，“如此我就放心了，因为我有感觉。这个世界里的土著生物，一定会对咱们发动攻击的。如果没有坚固的防御军事基地，这会让咱们陷入非常被动的局面。这是我不愿意看到发生的事情，这会让咱们陷入劣势。”

　　想到这个世界中的土著生物那强大诡异的能力和战斗力，雷耀天也不得不小心翼翼起来，省的到最后阴沟翻船那就不好看了。

　　毕竟现在这个世界里，他并不是自己一个人。

　　在他的身后，还肩负着很多人的性命。这样的责任和担子是很重的，也很艰巨的。

　　并且这一次的远征，与旺财坐系统任务完全不同。

　　以前做系统任务的时候，他只需要得到提示，找到位面之心就可以了。

　　所以自己一个人，带上几个帮手或者不带都是可以的。

　　但是如今却不一样，这一次他却是凭借着自己掌控位面的科技力量，打开了一个位面通道进行远征的。

　　与交易系统一点的瓜葛都没有，根本就不是以前那么容易做到的事情。

　　征服一个位面世界，凭借雷耀天一个人的力量很显然有些困难。

　　所以，他必须要依靠身后的这些舰队来达成才行。

　　如果不小心一点的话，那么舰队覆灭掉了。

　　雷耀天想要征服这个位面，那可就很是困难了。

　　雷耀天可不会自大到认为凭借自己一个人的力量，就能征服这名大的一个世界。

　　他没有那么的脑残，也没有那么的二13，他并没有头脑发昏反而清醒的很。

　　旗舰缓缓的降落在沙海上，随着开始不断震颤陷入了沙表之下，只是露出了指挥室在外面。

　　“这是……”

　　看到旗舰迅速的陷入沙海之下，雷耀天有些奇怪的指了指问。

　　“少爷，旗舰总不能老是在天上吧。所以我让它降落下来，然后潜入沙子下面啊。”

　　旺财说出了自己的打算。

　　“哦，原来是这样。”

　　雷耀天明白了旺财的打算。

　　“我的规划师，以指挥室为中心，开始建造军事基地。同时为了防止敌人从下面进攻过来，我会在下面也同样的建造一个军事防御基地……”

　　雷耀天一边听着旺财的规划，一边缓缓的点头。

　　看样子，他对旺财的安排很是满意。

　　二人的周围，无数工程机械人和机甲战士们，正在忙碌着。

　　大批大批的金属板材，被堆放在不远的地方仿佛是一座金属的山岳。

　　拥有高科技的力量，有的时候真的是很方便。

　　二人说话间短短的这么一点时间内，工程机械人们便已经以旗舰露出沙表外的指挥室为中心，建造出了一个范围在一公里左右的金属地面了。

　　同时金属地面扩张的速度，正在不断的扩大。

　　一张张的金属板材，被重型的工程机械人们摆放在了固定的位置上。这些重型工程机械人一次性可以拿起数千张的金属板材，可谓是功能强大。

　　小型的工程机械人们，开始建造一些高科技含量的小型工程。

　　比如各种坚固的堡垒，以及士兵们居住的住宅还有各种娱乐设施。当然，纳米机器人们也在忙碌的安装精尖科技设备，准备给旺财做研究使用。

　　旗舰虽然深深的埋入了沙漠之下，但是指挥室却露出了沙表越有数千米的高度，毕竟旗舰本身就很大。

　　“根据我的计划，咱们的军事基地占地有四百平方公里。足够三百万机甲士兵驻守在此地，可以很有效的抵御敌人的进攻。”

　　旺财趁着这个空闲的机会，打开了自己的全息规划影像图，展现给了雷耀天看一看。

　　“怎么建造这个基地，你全权做主就可以了，我对这个问题倒是不怎么在意呢。”

　　雷耀天现在的心思，全都放在怎么打败这个世界的土著生物上了。所以对于这个军事基地的建造，倒是不放在他的心里。

　　“少爷，基地建造还需要一点时间。少爷我们去远处看一看吧，要不然你会很无聊的。”

　　看到雷耀天有些心不在焉的，旺财只好建议道。

　　雷耀天想了想，点点头：“也好，出去走一走吧。顺便见识一下这个世界的风光，现在还没有发生战争，就当空闲时段旅游吧。”

　　其实这样的一个狗屁地方有什么好看的，除了黄沙还是黄沙。沙漠一眼就望不到头，全是延绵的沙丘。

　　与地球上的邵默不同，这里的沙漠甚至没有一点点的植被。

　　地球上的沙漠之中，最少还有点抗旱的植物生长着。但是这个世界的沙漠内，根本就是一点植被都没有。

　　坐在一架陆战高能炮车上，雷耀天环顾四周叹了一口气。

　　“太荒芜了，这简直太荒芜了。一点点的植被都没有，真的是让人受不了啊。”

　　听到雷耀天这么一说，旺财眼珠一转道：“少爷，凭借咱们的技术手段。其实改造这一片沙海是没有问题的，那么您需要咱们下点力气来改造这里的沙漠吗？”

　　听的旺财这么一说，雷耀天的眼睛一亮。

　　“我觉得这么做还是可行的，毕竟以前这里是沙漠。如果咱们能够将这里的沙漠改造成雨林的话，除了可以让正咱们的生活好过一点外，还能给敌人造成一点点的迷惑啊。”

　　旺财一时没有反应过来，它不明白改造了这一片沙漠之后，怎么还能给敌人造成一点点的迷惑呢，这是没有道理的事情呀。

　　所以，旺财问道：“少爷，此话怎讲？我们改造了这一片的沙漠，怎么可能给敌人造成麻烦呢？”

　　雷耀天看着旺财一脸疑惑的神色，微微一笑解释道：“对于生活在这个世界的土著居民来说，它们对于此地的地貌肯定是非常熟悉不过的了对不对。”

　　面对雷耀天的反问，旺财点了点头。

　　“那是肯定的，这些家伙毕竟是生活在这个世界里的。相比于咱们这些入侵者，它们肯定是熟悉的不能再熟悉了。”

　　啪啪啪！

　　雷耀天拍了拍自己的手掌，笑着说：“那就是了，不过这些熟悉都是基于一个前提，那就是这里的地貌没有变化啊。”

　　听到自家少爷这么一说，旺财仿佛明白了些什么。

　　“少爷你的意思是，沙漠变成了雨林的话。如果这个世界中的土著们，前来进攻咱们的话，肯定会变得认不出来了是不是。”

　　雷耀天笑着颔首道：“不错，我正是这个意思。而且比起这一片一望无际的沙漠来说，茂密的雨林地带更能很好的隐藏正纳闷的行迹不是吗。”

　　旺财也笑了起来，并且说道：“不错，少爷这个提议真的是很好。有了茂密的雨林隐藏咱们的行迹，到时候这个世界的土著对咱们发动攻击的话，咱们也能打它们一个措手不及了。论到隐藏打埋伏，咱们可是有的是手段呢。”

　　旺财说着说着，脸上变得阴森起来。

　　“这些事情交给你去解决了，我就不去管了。你用什么手段无所谓，我只要求尽最大的努力和最快的速度，将沙漠改造一番。”

　　就在雷耀天和旺财做出这个决定的时候，赛亚族的地下防御体系也开始了建造。

　　一台台的梭鱼形状的庞大机器，正在不停的吸收着那些黄沙进入转化器内。等到黄沙被分解提炼之后，再次从梭鱼形状机器的尾部输送出来后，形成了一种介于晶体与金属之间的特殊物质。

　　这种物质能够有效的抵御物理攻击，是专门用来防御敌人从地下发动进攻的建筑材料。

　　因为旺财根据这个世界土著们的能力判断，所以加强了针对物理手段攻击的防御。

　　反正在这个世界里除了他们之外，是没有生物拥有高能武器的。

　　因此，强力物理防御材料，足够防御来自地下的攻击了。并且根据旺财的构想，整个军事基地的下层，也按照一个城市来建造。

　　这座地下的防御都市体系内，各种设施齐全，可谓是功能众多。

　　并且在地下防御体系内，还设置了各种各样的价格火力点。专门用来防备敌人攻入了这个防御体系的时候，守军用来做一层层抵抗的。

　　也就是说，敌人就算突破了外围的防御体系，但是最多前进数米的距离，就不能再得寸进了。

　　它们即将面对的是一层层的强大火力防御设施攻击，只能将地下防御体系全部摧毁才能成功。

　　可是地下的防御体系范围比地面的军事基地还要宽上一倍，这对于进攻的敌人来说可就是噩梦了。

　　而用于防守地下防御体系的士兵，旺财打算专门用那些悍不畏死的生化人士兵。

　　至于拥有智力的人造人士兵们，就用来守卫地上的军事基地好了。

　　“旺财，朱莉和伊莉莎两个小家伙呢？”

　　雷耀天忽然想起了这两个小家伙，他们登陆到地面之后还没有见过她们的。

　　所以，雷耀天不由得好奇的问了一声。

　　被雷耀天这么一问，旺财也露出了奇怪的表情。

　　“不知道啊，登陆的时候我还特意嘱咐了她们一嘴，让她们过来和您见个面呢。”

　　雷耀天苦笑了一下。

　　“看来，两个小家伙自作主张，可能是去找敌人的麻烦了。”

　　雷耀天想到了一个可能出现的结果说了出来。

　　听到雷耀天这么一说，旺财暗道一声不好。

　　“这两个小家伙真是不老实，她们骨子里争强好斗的本性还是没有改变啊。”

　　想到泽格族好战的天性，旺财摇了摇头也苦笑了一下说道。

　　“咱们赶快去找一下两个小家伙吧，省的她们遇到了强大的家伙，那就得不偿失了。我可不想在这里让两个小家伙受到什么伤害，那就不好和莫妮卡交待了。”

　　雷耀天说完，闭上了眼睛看是感受两个小家伙的生理波动，准备去将她们找回来。

　　见到少爷有些紧张两个小家伙，旺财是十分理解的。

　　不过它想到两个小家伙给自己演示过升级后的那些兵种后，心里慢慢的松懈了一下。

　　“少爷，你倒也不用这么紧张。也许两个小家伙能带给你一个惊喜也不一定呢，你不要忘记了她们已经升级了呀。”


第906章 别忘记了咱们的天赋

　　雷耀天猜测着可能朱莉与伊莉莎这两个小家伙，八成是替自己找场子去了。

　　因此在他的心中不禁为她们担心了起来。

　　看出雷耀天很是担忧的旺财，便安慰了自家少爷一句。并且提醒他不要忘记了那两个小家伙已经提升自身能力等级的事情，但就算是这样雷耀天也没有完全的放松下来。

　　他知道两个小家伙的确是自身力量有所提升没错，但是敌人的能力也不弱甚至还很强大呢。因此两个小家伙去找场子，最后能不能不出问题这一点雷耀天的心里可是一点谱都没有的。这样是万一出了点事情……

　　雷耀天真的不敢想象下去了，自己那就真的没有办法对莫妮卡交待了。

　　人家将自己的妹妹交给自己，但是自己却没有照顾好。

　　这就有些说不过去了吧。

　　“旺财，调出那个土著生物的坐标点。我想亲自过去看看，顺便试试它的斤两。”

　　雷耀天很快的做出了一个决定，那就是自己出手吧。

　　“少爷，这样的事情用不着您出手吧？”

　　听了雷耀天的话后，旺财愣了一下随后马上反应过来对他说道。

　　在旺财看来，这点事情是完全不用自家少爷出手对付的。

　　如果连这点小事情都要自家少爷出手的话，那以后怎么办？

　　是，自家少爷出手的话，肯定能够解决掉那个麻烦。

　　但这个世界里的土著们，要是有10％或者1％的数量拥有这种能力的话，那就可以让少爷忙死了。

　　难不成事事都让少爷亲自出手？

　　如果是这样的话，还带着这些战舰做什么。

　　看出了旺财心里的潜台词，雷耀天解释道：“并不是我一定要出头，我之所以这么做是为了那两个小家伙啊。我总不能看着她们出问题吧，所以这才是我要出手的原因。”

　　其实做为雷耀天来讲他也是非常明白旺财所想的那一点的。

　　自己不可能遇到这样的事情就出手，如果他真的这样想以及这样做的话，那么到最后不用敌人怎么样自己都累死了。

　　从现在已知的情形来看，这个世界中的土著们很显然的，拥有自己所没有见识过的强大力量。

　　这种力量强大到可以无视战舰甚至摧毁战舰，同时克制战舰上的能量武器。

　　如果自己不能有效的解决掉这个问题，那么战争的走向很可能会陷入一种麻烦之中。

　　这才是雷耀天最为关心的。

　　并且这个世界很大，大到一个你用正常的思维去想象根本就想象不出的一个地步。

　　如果这个世界中的其它生物们，也有和先前前锋舰队所遭遇到的生物一样的力量。想到这儿的雷耀天，不由得摇了摇头苦笑了一下……如果是这样的话，那么就真的麻烦了。

　　但是这个事情不是自己能够控制住的，所以雷耀天只能去理会自己能够主宰的一些问题。

　　最起码的，在自己这边有了解决这个麻烦的办法之前，雷耀天真的是不希望看到自己一方人马，再出现什么损失了。

　　所以，雷耀天最终做出了这样的一个决定，那就是抢先一步或者是在战斗中加入进去，将两个小家伙的安全掌控在自己的手里。

　　旺财这一下不敢怠慢马上从自己的压缩空间中，取出了一辆黑色的磁悬浮车子。

　　要说起来呀，这个旺财就好像是机器猫小叮当一样，在它的口袋里也是总会时不时的掏出一些稀奇古怪的东西来的。

　　只是相比于机器猫小叮当的那些玩意儿来，旺财掏出的东西科技含量更高，并且功能更加的强大罢了。

　　毕竟一个是幻想的，一个是现实的。

　　“需要调集一队人造人高阶战士吗？”

　　二人走入了磁悬浮车子内后，旺财侧过脸来问了一句。

　　雷耀天摇了摇头拒绝了这个提议，“走吧，就你和我。你认为人造人的高阶战士，去了能有什么用。”

　　旺财想了想也是，人造人的高阶战士无非就是速度和力量强一点罢了。

　　对于那个连战舰都能摧毁的晶体怪兽，显然是不能起到什么作用的。

　　所以它启动了磁悬浮车子，设置好了坐标绝尘而去。

　　“希望咱们的速度能够快一点，赶在两个小家伙之前就抵达那边。祈祷她们不要出什么事情，那就真的万事大吉了。”

　　原本雷耀天想说阿弥陀佛的，但是一想自己不能信自己的对头啊。

　　所以眼角抽搐了一下后，便没有说出这番话来。

　　他苦笑了一下，心中暗道：“真是无奈的要死，拥有了本源之后，居然还不能说这些话了。信别人还真的是不如信自己啊，现在我自己也有信徒呢。”

　　……

　　……

　　一片无垠的沙海，沙子形成的丘陵延绵起伏不绝一眼望不到头。

　　两个娇小的身影，飞速的在沙面上飞奔着。

　　“姐姐，你觉得咱们能够打败那个生物吗？”

　　其中一个少女，跟在另外一个少女的身后，有些担心的询问道。

　　“这有什么的，你难不成忘记了咱们的天赋技能。”

　　被称作姐姐的小女孩，一脸轻松的回答着。

　　这两个小女孩不是别人，正是雷耀天担心的朱莉和伊莉莎两个小家伙。

　　“那个生物很厉害啊，居然能够干掉那么多的战舰。就是咱们两个现在，也都没有那样强大的力量呢。”

　　伊莉莎可不像自己的姐姐这样乐天。

　　“说你小心是好听的，说不好听的是你被敌人吓到了。”

　　朱莉一脸的不屑神色。

　　“你以为我是来找敌人打架的吗？其实我是另有目的。”

　　朱莉一脸臭屁的摸样，不禁为自己的打算没有被妹妹看透而骄傲。

　　平常总是和自己唱反调，好像自己有多么聪明似的。不过现在看起来那些都是小聪明，一到关键时刻就没有什么用处了。

　　如今这样的关键时刻，还是自己有用处。

　　哼哼！

　　朱莉不无得意的在自己的心中暗想。

　　尤其是看到自己这么一说，伊莉莎的脸上露出了好奇的摸样后，朱莉更加的得意非常了。

　　“姐姐，你心里到底是怎么打算的？不妨跟我说个实话，让我彻底了解你的意图，这样我也可以好好的配合啊。”

　　看着朱莉那一脸的臭屁神色，伊莉莎就很是不爽。

　　不过她也明白，现在绝对不是抬杠的时候。

　　她现在要做的，就是完整的了解自己姐姐的意图，然后好好的配合她。

　　毕竟她们即将要面对的敌人，可不是什么软弱可欺好对付的家伙。

　　就从她们接收到的影像信息来看，这可是一个强敌。

　　如果她们不小心应付的话，很可能会遭受意想不到的伤害和损失。

　　自己受伤倒是小事，让‘姐夫’为此而担心伤神就不好了呀。

　　“看你平时蛮聪明的，怎么就是关键时刻不开窍呢。”

　　一边飞速在柔软的沙面上飞奔，朱莉一边露出恨铁不成钢的样子看着伊莉莎。

　　“你就不觉得，这个怪兽的基因很好吗。”

　　朱莉这样一说，伊莉莎的眼睛顿时亮了一下。

　　“唔，你的意思是？”

　　朱莉嘻嘻的笑了一下，点了点头：“我的好妹妹，你可不要忘记了呀。咱们泽格族的天赋技能，就是吸收强大生物的基因然后转化给战斗兵虫哟。”

　　话都说的这么明白了，伊莉莎怎么可能还不清楚自己的这位姐姐要打什么主意呢。

　　“好！我怎么就没有想到这一方面来呢。”

　　伊莉莎兴奋了起来。

　　切，等你想到什么事情都完了。平常是个人物，关键时刻就不行。

　　朱莉在自己的心里吐槽起来。

　　两个小家伙一路飞奔，在沙海上如履平地。

　　乍一看，就像是两条彩色的流光，从沙海中窜出似的。

　　在沙海内，海市蜃楼的景象经常可以看到，所以如果有土著生物们看到了这样的情形，估计也没有人会当做一回事儿的。

　　再说了，这一片的沙海范围内，居住的土著生物非常少。

　　要说真的有，也只是那些与巴洛克文明战斗过的沙族部落了。

　　但是这些沙族部落已经在战斗初期，就开始向边境逃窜。

　　可以说，现在的沙海之内，除了那些土著的一些生活与沙海的动物之外，就再也没有一个土著‘人’了。

　　她们的速度飞快大约一刻钟后，两个小家伙就来到了刚才巴洛克文明与沙族发生冲突激战的外围。

　　无数的黑色烟雾冲天而起，遮住了这一片范围的天空。

　　战舰的钢铁残骸散落在沙漠上，火焰还没有完全的熄灭，甚至有的战舰残骸还在时不时的产生爆炸。

　　两个小家伙趴在一处沙丘之后，仔细的搜索着这一次行动的目标那个晶体怪兽。

　　对于远处那些冒着黑烟的战舰残骸，她们可是一点兴趣都没有的。

　　“在那边，我看到它了。”

　　伊莉莎目光扫了扫，马上就发现了一个巨大的身影。

　　当伊莉莎话音刚落，朱莉也看到了那个家伙。

　　她看了一眼后自己默默的计算了一下，发觉这个怪兽的高度居然堪比一艘重型战舰了。

　　“真是奇怪的生物，居然能够长的这么大。”

　　朱莉小声的嘀咕了一句。

　　“姐姐，我们现在就开始试着采集它的基因吗？”

　　伊莉莎不太确定的问道。


第907章 哈哈，制造兵虫吧

　　“姐姐，我们现在就开始试着采集对方的基因吗？”

　　正当朱莉默默计算对方的一些数据时，伊莉莎小声的开口问了一嘴。

　　“试试看，这个家伙是一个晶体生命。我不知道能不能成功，反正多试试就好了。希望它不要发现我们的计划，就算是发现也要等到咱们成功采集到基因才好。”

　　说完，朱莉伸出了自己的小手碰触到了自己身下的沙漠。

　　随着朱莉的手掌平伸，轻轻的按在了沙表之上。顺着朱莉的手掌泽格族母巢特有的菌毯，开始出现了。

　　菌毯铺盖的速度很快，顺着她们藏身的沙丘下坡延伸开来。

　　哼哼！

　　随着菌毯的展开，朱莉的脸上展露了笑容。

　　“咱们的本体在少爷的灵魂之内，而这个身体一样拥有母巢的能力。就算这个身体被毁掉了，只要‘姐夫’灵魂内的本体不灭，咱们一样可以复活的。你说咱们有什么害怕的呢，这对咱们来讲真是最好不过的了。”

　　随着菌毯延伸到了沙丘之下后，一个肉瘤似的物体在沙丘下的菌毯上冒了出来。

　　这是朱莉授权并且控制的一个分身的分身。

　　毕竟自己现在的这个身体，是一个人类形态的身体。

　　如果她想要制造兵虫的话，那么只能用这个方法。制造出一个母巢的分身，然后授权给它才行。

　　“就算是这样姐姐你也不能行事无所顾忌，虽然只要本体没事咱们就不会死亡。但是这个身体受到重创的话，咱们的本体一样也会受到巨大的伤害啊。”

　　对于姐姐朱莉的这番话，伊莉莎就不是很赞同。

　　“到时候天知道要沉睡多长的时间了，就算有足够的能源补充也很麻烦。所以啊我认为呢，能够小心一点的话还是小心一些的为好。这样不止是咱们没有麻烦，‘姐夫’那边也没有麻烦呢。”

　　根据两个人的性格，终究看待问题的观念会不同了。

　　朱莉是属于那种大大咧咧的假小子性格，所以她是天不怕地不怕没有什么心机的。

　　而伊莉莎则不一样了，她是那种千金小姐性格的。

　　所以相比于朱莉来讲，她很是乖乖女。

　　基本上，如果雷耀天不让她做什么的话，她都会照做的。

　　这一次二人来到了这里，原本伊莉莎是不赞成的。但是架不住朱莉一阵忽悠，并且打出了给‘姐夫’出气的名头这才说动了伊利莎的。

　　“这个问题以后在讨论，我的母巢已经好了。马上就要出产兵虫了，你的呢。”

　　菌毯铺设的范围很小，也就是一公里的范围。

　　由于朱莉压根就没有想过做好长期战斗的准备，所以她根本就没有铺设大范围的菌毯。

　　一公里范围的菌毯，对于她的打算来说是足够的了。

　　朱莉这么一提醒，伊莉莎醒悟了过来。她连忙也伸出了自己的小手按在了沙表上，开始制造属于自己的菌毯和母巢。

　　一分钟后，伊莉莎的母巢和菌毯便制造完毕。

　　“全力制造无用的工虫吧，看看咱们能不能不用靠近那个家伙，就收集到需要的基因。”

　　朱莉从沙丘之后探出了自己的头来，观察了一下那边的动静后小声的说道。

　　伊莉莎点了点头，默不作声的开始控制母巢产生了虫巢，开始制造工虫。

　　远处，晶体怪兽像是动物一样的蹲坐在那边一动不动。

　　虽然它拥有动物的五官，但是却没有眼睛和鼻孔以及嘴巴。

　　因为它只是一个晶体而已。

　　但是这并不能说它就看不到东西。

　　很奇怪，沙族的长老召唤了它。但是沙族的长老却为此付出了生命。

　　原本按照正常的理解，召唤者死亡的话那么这个晶体怪兽就应该重新消失才对。

　　可是，它并没有消失，反而在巴洛克文明已经覆灭的情况下。它还好端端的待在沙族营地的废墟上，静静的等待着什么。

　　其实，这个晶体怪兽的体内，存留着沙族长老的灵魂。

　　也就是说，沙族长老并没有死亡，而是换了一个躯壳而已。

　　整个沙族，也只有长老拥有这样的力量和技能。

　　之所以长老留下来，那是因为它为了让族人拥有更多的时间逃离沙海。

　　逃离敌人的攻击范围。

　　所以，才会留在这里，等待着敌人再次的进攻和援军。

　　它十分的清楚，魔族不会只有这样一点点人的。

　　因为根据族中的记载，魔族每一次的进攻这个世界的时候，所带领的军队都是很庞大的。

　　长老的灵魂已经完全与晶体契合，成为了这个晶体的一部分。

　　如果它在战争之后，还能存活下来。

　　那么，它将会成为部落的守护神，继续为了保护部落活下去。

　　不过，这一切都是未知数。

　　天知道它能不能在这场战争中存活下来，真的只有天才能知道。

　　虽然这个晶体怪兽没有眼睛什么的五官，但是这难不倒灵魂入体的大长老。

　　经过高温形成的晶体怪兽，自然有它的特别之处。虽然水晶体是透明坚硬的，但水晶体也可以折射各种光线啊。

　　所以，大长老正是利用这种光线折射的奇特之处，来通过天空中的管线以及周围的一些可以利用的资源来勘察事物的。

　　比起用肉眼来说，这样反而看的更远更清楚。

　　甚至不用转动身体和脖子，就能全方位的360度看到周围的情况。

　　雷耀天这样的人类，或者是他所掌管的科幻世界众多物种，可是无法拥有这样奇妙的体验。

　　除了极少数的生物，天生就拥有很多只眼睛，或者是那种机械生命外。

　　没一个位面，都有它的奇特之处。

　　如果用一般正常的眼光看待问题，是绝对不行的。

　　你要放挥出自己的想象力，尽量的往夸张处去想。

　　也只有这样，你才能大略的猜测到一些事情。

　　但是尽管你能够发挥你的想象力尽量去想，但当你看到了真是情况后就会发现，你想象的事情其实还是没有造物主那么神奇。

　　“唔，这是什么？”

　　被长老灵魂融合的晶兽，缓缓的从地面站了起来，警惕的观察朱莉和伊莉莎隐匿的方向。

　　“不好，被对方发现了。”

　　朱莉一直观察着晶兽的动静，此时一见晶兽站了起来，并且一直看着这个方向变心里一沉。

　　这可不是一个好现象，因为现在工虫还没有制造完毕呢。

　　现在朱莉和伊莉莎的九级母巢，比起以前来说是强大了不少。但是制造的工虫的时间还是没有提高的呀，所以现在她们的工虫还没有制造完呢。

　　要是现在就被对方发现了的话，双方交手起来自己现在还真的不见就是对方的对手呢。

　　朱莉虽然好斗，但是她并不傻。

　　衡量敌我双方的态势，她还是知道的。

　　“如果现在我能够制造生物战舰的话，也不见得就不能和对方战一场。但是现在我还没有那样的力量，根本就不可能是对方的对手啊。”

　　朱莉想到了晶兽那强大诡异的战斗力，不由得一阵头疼。

　　“还有多长时间制造完工虫，现在对方可能发现咱们了。”

　　想到此处，朱莉转头问道。

　　伊莉莎闭上眼睛连通了自己的母巢之后，回答说：“还需要三分钟的时间才行。”

　　三分钟吗，这个时间还真是很长啊。

　　如果这放到平时，三分钟根本就算不得很长的时间。

　　只是在现在这样的一个时候，三分钟就显得很长时间了。

　　朱莉这个时候，已经看到了对方正在缓缓的向这边走来。对方的身材很大，同时四肢也很长。每一次迈动步子都会迈动很远，从那边如果真的要走过来的话，想来要不了多长的时间就能走过来了。

　　三分钟，对方肯定是能够抵达这边的。

　　就时间上来说，留给她们两个的肯定是不多的了。

　　希望我的判断是错误的，这个家伙没有发现我们。

　　朱莉现在面对这样的情况，也不得不开始祈祷起来了。虽然她从来不信这些东西，认为这都是一些低级碳基生命体为了不付出努力，而获得一些好处而产生的想法或者自我催眠罢了。

　　但是在这样的一个时候，朱莉也不由自主的有了祈祷的想法，并且开始实施了。

　　“希望能够管一些用处，等到我们制造出了工虫之后，在继续制造一些兵虫出来吧。”

　　朱莉不停的在自己的心里默默念叨着。

　　也不知道是不是真的祈祷有用了，还是因为什么原因。

　　本来向这边走来的晶兽还真的是停下了它的脚步，不再向这边走过来了。

　　“哈哈，果然有点用处，看来存在必然有其的合理性，以前还真的是我有些太想当然了呢。”

　　看到对方停下了脚步，再也没有走过来后朱莉情不自禁的开心起来。

　　同时，对于‘祈祷’这个技能产生了一些兴趣和信心。

　　“朱莉姐姐，咱们的工虫已经孵化完成了。”

　　就在这个时候，随着虫巢产生了破裂的劈啪声，一只只像蟑螂一样的工虫总算是孵化完成了。

　　“哈哈！开始制造顶级斗虫，六合一形态的。”

　　数万只的工虫，爬满了沙丘下的菌毯。

　　朱莉对于丽莎下达了另外的一个命令。


第908章 浑水摸鱼

　　姐姐真是的，她以为她是我的长官吗？居然用这样的口吻和我说话，有没有搞错啊？

　　伊莉莎见到朱莉用命令的口吻和自己说话，很是不满的撇了撇自己的小嘴，翻了翻白眼。

　　“你干什么伊莉莎，难道对姐姐我的安排不满意啊。”

　　看到伊莉莎嘟起了自己粉红的小嘴巴，上面都能挂着一个酱油瓶子了。朱莉马上醒悟过来，这不是碳基生命体雌性生气或者是不高兴是才有的反应嘛。

　　所以，她不由得问了一嘴。

　　“我怎么敢哟姐姐大人。”

　　伊莉莎没有好气的回答了一声。

　　大大咧咧的朱莉听了伊莉莎的话后，虽然知道自己的这位妹妹肯定是自己不满了。不过这有能怎么样呢，反正不高兴自己也是她的姐姐。

　　嘿嘿！

　　朱莉在心里得意的笑了笑。

　　“小妹妹，就算你对我有什么不满，但我也是你的姐姐。没有办法啊，谁让你下面没有一个妹妹呢。”

　　朱莉故意这么说，就是要气气伊莉莎。

　　“如果有一个妹妹的话，你不是也可以欺负欺负她了吗。”

　　哈哈！

　　说完，朱莉还小声的做出了大笑状。

　　看到自己的姐姐这么嚣张，伊莉莎虽然很是气愤但真的是很无奈。

　　正如朱莉说的，谁然给她是自己的姐姐呢。

　　在泽格族内，有着对于前辈很尊重的规矩。

　　虽然她们没有母亲教导，但是基因内的传承已经刻在骨子里了。

　　伊莉莎，也只能按照这样的基因来行事。

　　“哼！就是比我早那么一秒钟的时间出世而已，居然就成了姐姐！真是气死人了。”

　　经过朱莉这么一打岔，伊莉莎也忘记了探究一些问题。

　　到底是什么问题呢？

　　原来啊，伊莉莎也察觉了对面的晶兽正在向这边走过来。

　　不过最后晶兽又停下了脚步，所以伊莉莎也不由得松了一口气。

　　但是有一个疑惑一直困扰着伊莉莎，因为既然敌人已经发现了她们的存在，怎么就停下来了呢。

　　只要对方再走一走的话，等走到了这边肯定能够发现她们的。

　　到了那个时候，根据她们当时的情况，肯定是无法和对方拼的。

　　那么，到底是什么样的原因，让原本已经发现了她们的晶兽停下了脚步呢？

　　带着这样的疑惑，伊莉莎收起了自己的心思，开始按照朱莉的要求制造兵虫准备战斗了。

　　而朱莉则重新的爬在了沙面上，开始继续观察着对面的情况。

　　虽然现在晶兽不再迈动它的脚步，但是警惕不能放松啊。

　　“咦，好像那边有点不对劲的动静啊。”

　　朱莉忽然发现了一点点的情况，好像就是因为这样的情况，所以晶兽才没有继续走过来的。

　　只见远处那些战舰的残骸内，不断的有红色的章鱼状金属冲出，然后冲着晶兽发动着攻击。

　　“姐姐，怎么了？”

　　朱莉发出的疑惑声音，引起了于丽莎的注意。

　　现在兵虫已经在制造中了，所以伊莉莎看管不看管都不重要了。

　　伊莉莎猫着腰来到了朱莉的身边，趴到了她的身侧轻声的问道。

　　“你看那边，好像有什么东西正在对那个晶体怪兽发动着攻击呢。”朱莉抬手指着远处战舰残骸最多的那个地方说道，“也许这正是那个晶体形成的怪兽，没有继续走过来的原因吧。”

　　朱莉猜测了一下，就想出了这其中的关键。

　　伊莉莎顺着朱莉手指的方向看去，果然看到那些正在不断燃烧甚至炸裂的战舰残骸中，有不少的金属章鱼状物体冲出来，然后冲向了晶体形成的怪兽。

　　“是巴洛克门德文明战舰内残存的机甲战士，以及其它的成员。”

　　看了一眼后，伊莉莎得出了一个结论。

　　“这也不奇怪啊，毕竟这么大的一艘战舰。就算坠毁了，也会有一些舰员存活下来的。毕竟战舰内总会有一些隔离舱或者救生舱什么的，因此不算奇怪了。”

　　朱莉眼珠转了一下后说。

　　的确，正如朱莉和伊莉莎所推断的那般。原本沙族长老灵魂控制的晶兽，是发现了两个小家伙的行踪并且要过来看一看的。

　　不过当它走了一段距离之后，就遇到了一些小麻烦，所以不得不停下了脚步清理那些小麻烦。

　　那些小麻烦也正是朱莉和伊莉莎口中所说的，巴洛克文明坠毁的战舰残骸内，生存下来的那些机甲战士，以及战舰的其它军职人员。

　　机械生命体有一点好，那就是不知道什么是恐惧和疼痛。

　　所以，在最高指挥官都阵亡的情况下，这些幸存下来的巴洛克战士们，还可以继续保持旺盛的斗志。

　　因为指挥官的阵亡，它们已经失去了指挥。

　　现在能够做的，就是凭借着自己体内程序所设置的战斗程式，来继续发动没有丝毫用处的攻击。

　　机械生命体毋庸置疑是强大的，但可是有些时候它们也是非常好对付的。

　　毕竟机械生命体，总归是要根基自己的程式来行动，这就让它们变得有迹可循。

　　而碳基生命体则不一样，因为它们的大脑和思维是很奇妙的一个存在，就算是大宇宙时代赛亚帝国这样的一个科技水准，也没有说自己能够破解大脑的全部奥秘呢。

　　炯！炯炯！

　　巴洛克文明幸存下来的战士们，从战舰的残骸内冲出，寻找到了掩体或者是直接站在沙地上扣动了手中粒子步枪的扳机。

　　由于巴洛克文明的外在构造形状，就好像是地球上的一种海洋生物‘大章鱼’。所以它们拥有很多条的机械手臂，可以在同一时间内做很多的事情。

　　哪怕是在进攻的时候，也能同时控制自己的机械手臂发动几倍与敌人的火力覆盖，压制住敌人的攻击。

　　并且巴洛克文明生物的体型很大，所以连带着它们身上携带的枪械也不小。

　　相比于赛亚帝国人造人士兵们的武器来讲，口径上要粗了很多。

　　而且还是九级文明生物，因此巴洛克文明的高能技术还是不可小窥的。

　　但是非常可惜，晶兽能够吸收光线和各种能源物质对自己的攻击。所以这些巴洛克文明幸存下来的战士们的攻击手段，并不怎么奏效。

　　高能粒子步枪枪口中射出的高能射线，击中了晶体怪兽之后一点都没有反应。

　　这要是在平常的时候，这种武器的射线击中了敌人的话，早就在敌人的身上开出一个大大的洞来了。

　　无论对方是机械生命，还是碳基生命体，都会将它们的身体击穿。

　　但是，现在自己的武器，却一点也不能给敌人造成伤害，完全让他们出乎意料之外。

　　早前的大战，派遣出来的战士已经全军覆没。

　　如今幸存下来的这些战士们，还不知道在前所发生的事情。

　　那个时候的战斗过程很快，已寄出便你来我往，随后晶兽出现。

　　在下来便是巴洛克文明全军覆没了。

　　巴洛克文明这些幸存的战士们，只是感觉到了战舰的倾斜以及坠落在地面时产生的震荡。

　　至于它们眼前的这个巨大的晶兽它们还没有见到过呢。

　　所以，对于这个晶兽的能力，这些幸存者还没有一个概念。

　　也当然的不知道，能量武器对于这个巨大的家伙一点用处都没有呢。

　　那些高能武器不断的射在晶兽的身上，然后荡起了一圈圈的波纹。随着波纹的震荡开来，那些能源全都被晶体形成的怪兽吸收了进去。

　　而吸收了这些能源的晶体怪兽，它的身体变得更加的光泽更加的晶莹剔透起来。

　　从远处看去，甚至能够看到这个怪兽的身体还散发出了一圈彩色的光晕。

　　“可以吸收能源呢，咱们母巢都没有这样的能力。如果能够得到它的基因，咱们就赚翻了呀。”

　　看到晶体怪兽不断吸收着各种方向袭击来的高能射线，朱莉很是兴奋的小声说了句。

　　“对方是由晶体形成的，我不太确定对方的身体拥有基因。你我都看到了它形成时候的那个全息影像，好像是吸收了周围的沙砾然后用高温燃烧而成的呢。”

　　伊莉莎看到朱莉这么的兴奋，忍不住的打击了她一下。

　　听了自己妹妹的提醒，朱莉并没有因此显得垂头丧气。

　　“我的好妹妹呀，谢谢你的提醒。不过好像你自己忘记了，我们泽格族的母巢可是什么都能融合的。”朱莉笑嘻嘻的看着伊莉莎说，不过得到的只是伊莉莎的白眼。“金属！能源！碳基生命体的基因，甚至一些硅胶生命体，我们都能融化找到它们的秘密呢。”

　　说完朱莉还很是流气的吹了一声口哨。

　　伊莉莎听到朱莉这么一说，沉默了下来。

　　是的，正如朱莉所说的这样，它们这个组的确是有这样的强大机能。只要它们愿意，无论是金属还是什么，甚至连一颗星球都能吃掉的。

　　如果不是这样的话，它们也不会在太古时代成为宇宙中的霸主了。

　　正是因为它们太能吃了，所以才引起了宇宙中所有的生物联合起来的抵制。

　　加之那个时候它们当中，并没有出现超级母巢体‘吞噬者’的存在，所以最后战争以它们失败而告终。

　　但也因此证明了，泽格族的胃口很好，就没有它们不吃的玩意儿。

　　而且在吃的同时，它们还能对自己所吃的生物或者矿产什么的，进行一系列的生物分析。对于自己有需要的矿物质，或者是基因什么的都会吸收进自己的体内，而那些杂质没有用的当然也就排除掉了。

　　朱莉所说的正是这样的技能，也是它们天生所拥有的技能。

　　一个超强的好胃口和强大的胃部。

　　“释放工虫吧，趁着那个家伙有麻烦，咱们来个浑水摸鱼。”

　　朱莉转头看了一眼伊莉莎说道。

　　伊莉莎点了点头，释放出了自己身上的母巢电波。原本安静待命的像是蟑螂一样，但是却比蟑螂大得多的工虫们开始快速的在沙面上爬行起来。

　　九级的母巢，可以制造的工虫很多。

　　两个小家伙一共制造了大约十万只工虫。

　　只要有一只工虫，能够从晶兽的身上带回来一小块晶体，那么它们的使命就算是成功了。

　　对于自己吃掉这个晶体，然后分解掉清楚它的一些效力和功能，朱莉有着很强大的信心。

　　这种信心来自与自己基因内母亲的生物传承。

　　当她产生了这样的一个念头和想法的时候，她的基因深处便冲出了一个声音，告诉她让她坚持做这个事情。

　　泽格族的天性出了好战之外，就是不断的吞噬各种物质来满足自己因为进化，所需要消耗的能源。

　　正是因为消耗巨大，泽格族总是无时无刻的不充斥着饥饿感。

　　多亏了它们遇到了雷耀天，才避免了这样的一个情况。

　　要不然的话，它们也会向祖先一样，变成那种脑子里只有吃的吃货，在宇宙中不断漂流走到哪里吃到哪里，无论是什么都吃的样子。

　　在雷耀天这边，她们则完全的没有了这样的烦恼。

　　现在的她们对于食物可是非常挑剔的，出了高等级的能源结晶她们可是不会吃的。

　　偶尔的时候，还会用现在这个人类的分身尝一尝其它生物的美食。

　　蓬！

　　远处的晶体怪兽有些僵硬的挥舞着自己的八条脚掌，狠狠的踩落地面。

　　每一次落下之后，都会有数千台的机甲被摧毁。

　　机甲的爆炸所产生的火光，就好像是小水泡似的。

　　这种爆照，比起先前战舰的爆炸真是小意思了。

　　原本围在晶体怪兽身旁，显得很是紧凑的巴洛克文明幸存的战士们，马上分散开来。

　　不过它们手中的武器却一点没有停下来的意思。

　　虽然这种高能武器对于这个怪兽不能造成伤害，但它们还是下意思的扣动了扳机，向着怪兽射击着。

　　因为现在它们不知道，自己如果停下了射击，还能用有什么比较有效的方法来对付这个怪兽呢。

　　不是没有人想过逃跑，只是它们的指挥官都已经死亡了。

　　而机械生命体，在没有得到命令的时候，只能继续发动攻击。

　　这也算的上是机械生命体，程序上一个比较刻板的弱点吧。

　　“都是一些小爬虫，在沙神圣兽的面前都去地狱吧。”

　　沙族长老控制着由晶体所组成的怪兽，将吸收的能源汇聚在了自身体内的一点聚集了起来。

　　“不好！这个家伙要发动无差别的攻击，咱们要躲好了呀。”

　　看到这样的情况时，朱莉缩了缩脑袋对伊莉莎提醒道。


第909章 工虫无用

　　被沙族长老召唤出来，并且融入了那名长老灵魂的晶体怪兽，吸收了那些幸存下来的机甲战士们的高能武器能源之后，将那些能源汇聚在了自己体内的一点。

　　这些集中起来的能源，爆射出了一点及其扎眼的光线。

　　看到了这一点不断放大的光线，作为骨子里就对战斗及其有天赋的朱莉，马上就下意识的反应到敌人接下来要做的事情。

　　所以趴在沙丘后的她缩了缩自己的脖子，只是露出了半个脑袋出来能让自己看到远方就可以了，身下的身体全都藏在了沙丘的后面。

　　“姐姐，咱们也出手吗？”

　　现在母巢已经开始制造兵虫了，并且按照朱莉的话来讲，为了提高战斗力还是用了九级母巢的能力，制造的是那种六合一的兵虫。

　　现在已经过去了一段时间，只要再坚持一下这些兵虫便制造完毕。

　　而伊莉莎体内的好斗因子，随着时间的推移也慢慢的燃烧了起来。

　　虽然伊莉莎相比朱莉来讲要淑女很多，并且还很善解人意不是那么大大咧咧的。但她毕竟也是泽格族的一员，在她的身体内流淌的也是泽格族的血液。

　　她和朱莉还有莫妮卡一样，灵魂深处乃至基因中都蕴含着来自母亲以及太古前辈们的传承。

　　那种暴虐，好战的因子，一直隐藏在她的身体内。

　　其实雷耀天对于这一点也是清楚的，只不过两个小家伙为了不让雷耀天看自己觉得别扭，而从本体分裂出了一些细胞形成了这么一个分身。

　　这个分身是听从了姐姐莫妮卡的建议，采用了以雷耀天的审美观为基础形成的。

　　所以，在雷耀天这样的碳基生命体来看，两个小家伙如果光看外表的话你根本就看不出来她们是那么好战的。

　　也正是因为拥有了这样的一个外貌，所以她们的欺骗性也大大的增加了。

　　只是两个小家伙们却一点都不这样认为，因为她们自然有她们自己的审美观。

　　才不认为这样是漂亮的，这样不过是为了迁就雷耀天罢了。

　　不过这也很正常，任谁也想想不到。

　　这样两个娇滴滴的小姑娘，会有那么的好斗，以及那么的恐怖啊。

　　放到地球上的话，朱莉和伊莉莎这样的小女孩在学校，一定会有很多的仰慕者。

　　说不定她们两个人还能被评为一个什么校花咧。

　　“再等等看，暂时先不要出手。”朱莉听到了伊莉莎的话后摇了摇头，“等到咱们的工虫去了那边之后，看看能不能找到一些那个怪兽身上崩下来的晶体碎屑啊。”

　　朱莉自然有她的打算，而且现在显然不是一个出手好时机。

　　泽格族的作战方式与其他生物们不一样，它们一般都是让母巢制造兵虫来对敌人进行攻击的。虽然朱莉和伊莉莎她们两个，经过了变异并且还被旺财改良过这个分身的基因。

　　无论是速度上还是力量上都有了很强大的提高。

　　但是，她们两个人还是不习惯于亲自上阵。

　　这个和泽格族的战斗方式完全有冲突的。

　　“那个家伙的基因我看一定是很难采集的了，它的身体很是坚固啊。”

　　伊莉莎这个时候，刚好看到了一台黑色的章鱼机甲狠狠的撞击在了晶兽的眉心处，然后爆裂开来。

　　其实这也是没有办法之下的办法了，因为它们的攻击对于这个晶体形成的怪兽，根本就没有办法产生一点点的伤害。

　　它们的高能粒子武器射线，射击在了晶体怪兽的身上后，完全的被它给吸收掉了。

　　自己的攻击不仅没有给对方造成伤害，反而好像还给对方提供了一些力量。

　　这可真是让这些幸存下来的巴洛克文明战士们，以及其他的那些机械文明的战士们完全不能接受的事情。

　　因而有的战士想到了一个办法，既然高能武器不能对你产生破坏和伤害，那么我就开着机甲去撞你总可以了吧。

　　强大的撞击和爆炸之下，你的晶体上总要产生一点点裂痕的。

　　不得不说，这个想法是很好的。并且这些没有疼痛以及不畏惧死亡的机械生命体，马上就付诸实施了。

　　一个机械生命体的战士，将自己的这个办法通过高段频道告诉了大家之后，首先便冲到了晶体怪兽的眉心处狠狠的撞了上去。

　　轰！

　　章鱼形态的机甲在晶体怪兽的眉心处炸裂，产生了一个如小水泡一般的花火，一闪随即熄灭灿烂而又短暂。

　　当这团花火消散之后，晶体怪兽的眉心处显现出来。

　　“真是@(&@&”

　　当所有的机械文明幸存战士们，看到这样的方式并不是很成功的时候，纷纷叹息了一声。

　　这个水晶体形成的怪兽，真的是太让它们纠结了。

　　难道就真的没有办法，能够消灭它了吗？

　　在场的这些战士们，在自己的心里都不由得升起了这样的一个念头来。

　　这样的场景，刚好被伊莉莎看在了眼里。

　　因此，她说出了一上的那一番话来。

　　这样的撞击个爆炸，都没有对这个晶体形成的怪兽，产生这么伤害那么还有什么方式能够对它产生伤害呢。

　　朱莉不由得皱紧了自己的眉头。

　　“你们这些小爬虫，真是让我有些感到无趣。难道魔族都是你们这样的弱小家伙吗，真是太让我失望了。”

　　晶体形成的怪兽体内，沙族长老很是失望的说道。

　　不过由于位面的不同，以及语言的不同，所以这个沙族长老控制着晶体怪兽说出的话，根本就没有人可以听得懂。

　　这番话在这些幸存的机械生命体战士们听来，就是以下的这个情况了。

　　！#￥@#￥@￥@￥……

　　其实不只是它们，这番话听在朱莉和伊莉莎的耳中也是这个样子的。

　　“这个家伙在说什么玩意儿啊，我们都听不懂呢。”

　　于丽莎皱了皱自己可爱的小鼻子。

　　“估计不是什么好话，不用去理它。”

　　虽然不清楚对方说的是什么，但估计也不是什么好话的。

　　不得不说，朱莉猜测的很准。

　　聚集在晶体怪兽身体中的那一团能量源，开始分散化成了无数道的射线激射开来。

　　以其人之道还治其人之身！

　　从晶体怪兽的身体中，那些高能光线被激射了出来。

　　嗖嗖嗖！

　　这些高能光线以360度的角度激射，根本就没有留下一点点的死角。

　　所以，周围那些幸存下来的战士们根本就无法躲避。

　　轰轰轰！

　　它们的机体被这些射线穿透，接着就引发了自己的机体炸裂。

　　一时间，在这一片的空间内爆炸声响此起彼伏。

　　“咱们的工虫啊！”

　　朱莉听到了这一声声的爆炸声，想到自己派遣出去的那些工虫，不由得眼皮子一阵跳动。

　　其实损失了这么一万多只工虫，对于朱莉来说根本就算不得什么的。

　　她所心痛的是，如果这些工虫全部损失殆尽了，想要制造的话又需要一些时间啊。

　　可是现在她们已经被对方发现了，想要在工虫被消灭后，继续制造的话想来短时间内是不可能了。

　　这才是让朱莉最为难的地方。

　　“该死的！”

　　朱莉想到这里，忍不住的低声暗骂了一句。

　　高能射线穿透了空间，除了射向空中的那些射线之外，剩下的射线全都激射在了沙表之下将沙子洞穿了一个个的黑色洞穴。

　　不过这些洞穴很快的便被其他的沙子填满，消失掉了。

　　但是周围不断爆炸的机甲，证明了刚才所发生的事情。

　　唧唧！唧唧！

　　沙！沙！沙！

　　当周围的机甲消失后，从沙丘后面涌现了密密麻麻的蟑螂状生物。

　　这些体型硕大，长着两条长长的触须，十几条带有锋利倒刺长腿的生物快速的爬行过来。

　　是地狱中的动物吗，看起来还真的是很恶心呢。

　　低头看了看这些密密麻麻爬行过来的‘蟑螂’，沙族长老的灵魂暗道。

　　哼！不愧是魔族，就连圈养的这些动物都这么的恶心。

　　朱莉和伊莉莎两个人还不知道，她们制造的工虫居然被认成了宠物。

　　这些工虫从沙丘后面爬出来后，迅速的分散开来不再密密麻麻的聚集在一起。

　　因为晶体怪兽的体型很是庞大，同时他的脚掌也很大。

　　到时候不用它怎么样，只是抬脚这么踩下来就能一脚踩死不少了。所以聚集在一起，是非常危险的事情。

　　工虫虽然智力低下，但它们只是相对于某一个阶层的智慧来对比的。

　　分散后的工虫们，果然目标就显得很小了。

　　这也让晶体怪兽无从下手。

　　但是这些工虫们，并没有被晶体怪兽放在眼中。

　　因为这些工虫在晶体怪兽的眼中，不过就是一些跳蚤一样的存在罢了。

　　就算它们来到了自己的身边，又能够给自己造成什么伤害呢？

　　控制着晶体怪兽的沙族长老，并不认为这些小虫子能够突破晶兽的身体，给自己造成什么伤害。

　　要知道，利用高温的技能，将沙砾烧溶提炼形成一块块的晶体，然后融合成为一个巨大的晶体怪兽这个技能，可是部落前辈们从以前的入侵者哪里得到的。

　　这个强大的技能，曾经在这个世界里掀起了一片腥风血雨呢。


第910章 久远岁月之前

　　在很久很久以前，在这个不知名的位面世界里，曾经有很多很多的不知名生物入侵过。

　　在这个世界土著居民的奋勇抗争下，那些入侵者们最终都是以失败而告终，结局非常惨烈。

　　通常，那些入侵者们，都会以全军覆灭为代价而消失在这个不知名的位面。

　　当然，这也不是绝对。

　　因为多多少少的，总会有一些入侵这个位面的生物，隐姓埋名的活下来。并且被这个位面世界同化，成为了这个世界的居民。

　　经过了这么久远的岁月之后，那些生物怎么可能记得住自己祖先了呢。

　　甚至，它们已经忘记了自己是怎么来到这个世界的了。

　　而沙族其实也是这样的一个部落，它们也是在遥远的一个时代，跟随者某一位不知名的强者入侵到这个位面内，最终在那名强者失败死亡后，存活下来的生物。

　　最后，它们和这个世界的生物结合，实实在在的成为了这个世界中的一员。

　　并且还在某些时刻中，面对在这久远岁月中的那些入侵者们，这些原本也是入侵者的家伙居然还与愿世界的土著们联合起来一起对抗敌人呢。

　　说来也真是好笑的可以，作为入侵者的生物。居然成为了这个世界内的土著，并且抵抗其他的入侵者。

　　其实谁也记不起，这个世界内第一个入侵的家伙是谁了。

　　这么久远的岁月流逝下来，入侵这个世界的家伙们，没有一万也有八千。

　　但是最终全部都以失败而告终，这样一来留下来的那些生物们全都成为了这个世界的一员。

　　其实这也是没有办法的事情，它们作为入侵者已经失败。同伴们大多都被消灭掉了，而它们虽然是跟着首领来入侵这个世界的。

　　但它们也算是智慧生物的一种啊。

　　只要是智慧生物，就没有不珍惜自己生命的。

　　除非是那些机械生命体，它们没有恐惧没有痛楚，也就对此一点都不在意。

　　而这个世界内的土著们，面对这些入侵者们，也展现了极大的包容心。

　　默认了这些域外生物们成为这个世界一员的事实，并且在接下来的岁月中慢慢的通婚，解除观念上的一些差距什么的。

　　成功的让这些生物们，融入了这个世界成为百万物种中的一员。

　　也正是依靠着这些原本为入侵者，现在却成为了这个世界一员的各个部落它们强大的战斗力，土著世界才能面对一个接一个的入侵者，并且将它们打败。

　　而且，通过与各种各样入侵者们的战斗，这些部落也学习了很多的战斗方式和技能。

　　世代居住于沙漠的沙族，就是这样的一个部落。

　　它们的祖先，通过与某一个时期内的入侵者作战，抓住了敌人的一位高级战士后。使用特殊的手段，逼问出了这个技能。

　　最终这个技能成为了他们部落的神术，也是最为强大的攻击手段。

　　其实，如雷耀天这样的域外入侵者们，对于这个世界的生物来说并没有什么值得害怕的。

　　因为它们已经面对过很多强大的入侵者了，也不在乎雷耀天这样一支队伍。

　　只是以前所来到这个世界的入侵者们，从来没有这么多的战舰而已。

　　那些家伙们带来的，都是一些具有极其强大战斗力的冷兵器军团。

　　甚至，还有一些可以媲美神灵的强大个体战士。

　　但就是没有这种高科技的战舰。

　　沙沙沙！

　　工虫们很快的便爬到了晶兽的脚下，张开了自己的大大的嘴巴咬了下去。

　　咔！

　　一声脆响，工虫的大嘴崩裂，看样子是一点都没有办法咬掉晶体怪兽身上的晶体颗粒。

　　不只是这一只工虫失败掉了，数千只工虫一起围了上来全都出现了这样的情况。

　　第一时间内，这些工虫们便释放出了生物电波，将自己的情况反馈给了朱莉以及伊莉莎二人知道。

　　“看样子这样是不行了，这个家伙的身体如我所猜测的一样，真的是太硬了。”收到了自己工虫反馈回来的消息后，朱莉皱着眉头小声对伊莉莎说道。

　　“姐姐，我们想想其它的办法吧。不能指望工虫了，毕竟它们没有什么战斗力。”

　　伊莉莎也收到了自己麾下工虫反馈的消息，很是认同的点了点头对朱莉说。

　　“兵虫制造的怎么样了，既然工虫没有办法指望，那么咱们就只能指望着兵虫了。”朱莉回头看了一眼正在制造兵虫的母巢。

　　“六合一的兵虫，集合了六大兵虫的能力。无论是战斗力还是生命力以及敏捷和速度，都不是普通兵虫可以比拟的。所以我们应该抱有一些高点的期望，说不定会有意想不到的收获呢。”

　　伊莉莎也回头看了一眼说。

　　“希望能够这样吧，不过咱们现在是不是要换一个地方隐藏了。”

　　朱莉点了点头道。

　　这个时候，晶体组成的怪兽正迈开了自己的脚步，向这一边走来。

　　朱莉知道，这个怪兽发现了她们。

　　所以，这个沙丘之后已经不在安全了。

　　“走吧，咱们两个人肯定不是这个家伙的对手，明知道不是对手还要跳出来那是送死。”

　　伊莉莎很快的分析了一下敌我双方的力量对比，知道她们两个人不可能战胜对手的。

　　所以，对于朱莉提出的换一个地方的建议，马上就认同了下来。

　　两个小家伙站起身来，同时回头迅速的向远处掠去。

　　沙族长老一看，原来是两个小家伙，便也没有追赶。

　　在它看来，这样两个小姑娘能够给自己带来多大的麻烦呢。

　　现在它的注意力，已经被沙丘后那母巢给吸引过去了。

　　无数条血管连接的球形薄膜，正在缓缓的涨缩运动着。

　　比起工虫来，这一次制造的六合一兵虫数量要少的多。

　　总共两个母巢，也不过才制造了四个兵虫而已。

　　原本泽格族作战，从来都是以数量来弥补质量的，采用的也是虫海战术。

　　但是这一次，朱莉和伊莉莎她们两个人，却打破了这个规则。

　　六合一兵虫，这在泽格族的历史上是从来没有过的。

　　不过因为她们经过了进化，并且能源充足，有经过了旺财的改良基因。所以才会拥有了这样一个全新的技能，只是不知道威力怎么样。

　　这也是魔族的吗？

　　沙族长老融入晶体怪兽内的灵魂，可以清楚的感觉到母巢边上那些薄膜内所散发出来的血腥杀气。

　　所以，它才会舍弃了远去的两个小家伙的。

　　也不知道这是什么玩意儿，不过这四周散发出来的气息让我很是不爽啊。

　　还在孵化中的六合一兵虫散发出来的暴虐气息，让沙族长老感到了一丝丝的不爽。

　　魔族的这个家伙们，搞出来的这些古怪肯定没有什么好东西。既然是这样的话，就让我来解决这个麻烦吧。

　　想到就做，对于域外魔族没有什么好说的。

　　抬起自己四对水晶巨腿中的前两条，对着母巢狠狠的踩了下去。

　　巨大的水晶脚掌，一道巨大的阴影。

　　如果这一觉要是踩的实在了，那么肉呼呼的母巢肯定会被踩成一个稀巴烂的。

　　就在这个时候，四个透明的薄膜碎裂开来。粘稠的淡绿色液体流淌在了菌毯上，随着薄膜的碎裂四个人形生物站了起来。

　　这四个人形生物通体为褐色，头上长着一根尖利的长角。

　　原本人类的脑袋上以及五官，长着两个像是苍蝇一样的复眼还有蝗虫一样的嘴巴。

　　唧唧！

　　随着它们发出了刺耳的虫鸣，你能过后看到它们嘴中那如刀一般的锋利牙齿绽放着金属一样的光泽。

　　它们拥有人类一样的身体，以及双臂和双腿。

　　不过相比于正常的人类来说，这四个家伙的身体要高不少。同时它们的身体上，充满了青色与暗红色的甲壳。

　　并且它们的手指上，有锋利的指甲看起来就像是刀子一样。

　　嗖！

　　四个家伙同时收起了自己尖利的爪子，握紧了自己的手掌攥成了拳头，对着才下来的水晶脚丫子狠狠的轰了过去。

　　彭！

　　噔噔噔！

　　四个拳头正正的轰在了水晶脚板底，水晶怪兽顿时被四股巨大的力量轰击的倒退了出去。

　　真是想不到，这四个怪物居然拥有这样强大的力量。

　　沙族长老控制着水晶怪兽稳住了身体，随后重新的踩了下来。

　　嗖！嗖！

　　四个刚刚诞生的兵虫分散窜开，只是在原地留下了四道残影。

　　啪！彭！

　　母巢在巨大的力量下，被踩了一个稀巴烂。

　　连带着菌毯，都被踩的断裂开来。

　　水晶怪兽的力量很大，这一脚将母巢所在的地方踩的凹陷了下去，甚至形成了一个大坑。

　　唧唧！唧唧！

　　四个躲开了这次攻击的兵虫，相互交流了一下后，同时高高的跃起分别从四个方向对它展开了攻击。

　　反重力物质震荡波，从它们的身体内不断的释放出来。这帮助它们可以像是鸟儿一样自由的在空中翱翔，完全颠覆了正常的逻辑观念。

　　不过想想也很正常，毕竟泽格族是一个连矿物质也可以转化的生物物种。

　　所以，这四个兵虫拥有散发反物质的能力，也不是很出奇的。

　　天知道朱莉和伊莉莎它们两个的本体，是不是吃过什么神奇的矿物质了呢。


第911章 水晶体第二形态

　　现在的泽格族，因为雷耀天和旺财的关系。

　　可能已经走上了未知的进化，在这个进化过程中也会出现一些意想不到的事情，以及意外的技能。

　　但是最终，它们还是摆脱不掉基因中那强大的力量，巅峰会成为吞噬者。

　　也就是那种什么都吃，甚至吃掉一个宇宙的所有行星，让一个资源丰富的宇宙变成荒芜宇宙什么都不存在的家伙。

　　当然，那是以后的为题了。

　　这还要看看雷耀天是不是能够满足最终形态的肚子，如果雷耀天能够满足它们的话，想来就不会出现这样的问题了。

　　而且，天知道两个小家伙要进化最终形态，还需要多长的时间。

　　现在它们不过才是九级的形态，就已经耗费了数千年的岁月。

　　可想而知，等到她们两个进化到最终形态的话，都不知道需要多久的岁月了。

　　“你看，六合一形态的兵虫，果然可能和那个家伙对抗一下的。”

　　此时此刻，朱莉与伊莉莎二人，已经跑到了距离沙族残破的境地大约一千公里以外的一个沙丘处。

　　通过自己体内的生物电波共振，她们两个可以清楚的感知到那一边所发生的一切情况。

　　“可惜，母巢已经被摧毁了。我们现在已经受到了反噬，短时间内没有办法在建造母巢了呢。”伊莉莎小脸一片惨白，看来母巢被摧毁对她有一定的影响。

　　“咱们回去问姐夫要点能量块，就能补充回来了。你少在我的面前装可怜，搞的自己一副弱不禁风的样子好吗。”

　　朱莉很是不屑的翻了翻白眼，无奈的对伊莉莎说道。

　　在朱莉看来，它们都是九级的母巢形态了。怎么可能因为一个母巢被摧毁，就变得好像受到了多么大的创伤活不下去了似的呢。

　　自己这里都没有什么问题，伊莉莎那边也可加不会有什么问题的了。

　　毕竟他们两个人的力量都是相差无几的。

　　虽然她们因为母巢被摧毁，肯定会有一些些的损伤。但是也不至于就如伊莉莎所表现的这样半死不活的了。

　　果然，朱莉刚刚说完这番话。

　　伊莉莎那惨白一片的小脸恢复了血色。同时一片殷红浮现在了脸颊上，让她看起来不再那么的凄惨了。

　　“你说这些兵虫能够支持多久的时间？”

　　伊莉莎收起了自己可怜兮兮的摸样后，询问道。

　　“你问我我问谁这是第一次和这样的生物战斗呢。所以我也没有关于这方面的参考，只能等到战斗分出最后的结果了。”

　　朱莉摇了摇头对伊莉莎说。

　　“说的也是，咱们的确是第一次和这样的生物交手。这种属于晶体合成类的生物，所以咱们的基因中没有关于这方面战斗的数据可供参考啊。”

　　伊莉莎点了点头道。

　　朱莉耸了耸肩膀，“没有关系，跟着姐夫可以见识到很多神奇的事情。咱们的战斗基因数据库，总会得到补充完整的。”

　　两个小家伙站在远处闲聊的时候沙族已经成为了废墟的营地这里。正在进行着激烈的战斗，伴随着黑色的浓雾以及不断爆炸的那些战舰残骸，四个长着昆虫甲壳的人形生物，与一个水晶怪物斗的惊天动。

　　彭！

　　一个兵虫高高举起自己的双臂，狠狠的轰击在了水晶怪兽的脸上，巨大的力量将它轰的身体一个趔趄。

　　由于身体的倾斜，为了稳住身体水晶怪兽将地面的沙尘杨的漫天都。

　　唧唧！

　　看到水晶怪兽被轰的身体站立不稳，其它三个兵虫都兴奋的鸣叫起来。

　　它们飞速的交流了一下后继续发动了猛烈的攻击。

　　由于它们的体型相比于这只水晶怪兽要小的很多，再加上它们的速度很快。所以水晶怪兽很难对它们做出有效的攻击。

　　反而，水晶怪兽要承受它们时不时的来上那么一下子。

　　“魔族果然不能小窥居然凭借肉体的力量能够将这个巨大而沉重的水晶身体，给打的站立不稳呢。”

　　四个兵虫强大的力量，让融合在水晶怪兽体内的沙族长老也感到震惊。

　　不过，沙族长老并没有认为战斗就会陷入僵局。

　　因为，这四个兵虫的力量虽然很强大。但是它们却不能将自己的水晶身体轰碎掉。也没偶办法让这个身体产生裂纹，所以自己还是有办法可以解决掉着四个讨厌的家伙的。

　　它们攻击了自己这么多拳，都不能让自己有什么损伤。但是如果自己的攻击轰在了它们身上，情况可就不会是这个样子的了。

　　最起码的，将它们打稀巴烂都是往轻了说。

　　不过这个形态，的确对于行动很有影响啊。

　　想到此处沙族长老默默念动古老的咒文。一圈圈的金色光晕从它的水晶身体内绽放出来，将这一片天空全都染成了金色。

　　神秘而又晦涩难懂的符号，从水晶的身体上不断闪现湮没消失。

　　水晶开始产生了变化，变得仿佛像是液体一样的开始流动了起来。

　　而随着水晶产生了变化，怪兽的身体也开始慢慢的变幻了自己的形态。从一个怪兽的形态，变成了一个人类的形态。

　　一个水晶巨人出现在了四个兵虫的面前。

　　水晶巨人的身体堪比一艘重型战舰那么高，简直可以用恐怖来形容了。

　　呼呼！

　　长老控制着这个新的形态水晶身体挥击了两下拳头，感觉还算不错。

　　虽然这个水晶巨人的身体很是高大，但是它的速度却一点都不慢。

　　刚才试探性的挥动那两下拳头，其快速的拳头甚至产生了拳风。那拳风甚至在沙表带起了一阵阵的旋风，吹得沙砾漫天都是遮天蔽日。

　　哼哼！一次性解决这四个魔物。

　　嗡！

　　巨大的拳头从天而降，狠狠的砸了下来。

　　面对这样的变化，四个兵虫也没有料到。

　　它们也想不到，拥有这么巨大身体的水晶生物，居然也同时能够拥有这么快的速度。

　　这完全的超出了物理上的一些逻辑观念。

　　噗！

　　面对躲不开的攻击，那个兵虫张嘴喷出了一团绿幽幽的液体。随后它的身体一瞬间的鼓涨起来随后炸裂释放出了毁灭性的能量。

　　轰！

　　一团堪比核弹爆炸所生的蘑菇云团，在天地间升腾而起。

　　滋滋滋！

　　水晶巨人的巨大拳头，首先是被那绿幽幽的粘稠液体腐蚀了一层厚达一米左右的水晶物质。接着便是敌人在被自己拳头轰到之前，自行的爆体攻击而产生的高温所裹。

　　剩下的三个兵虫在自己的同伴发动自爆技能之前，就已经纷纷脱离了能够受到波及的范围之外。

　　一道圆形的气浪吹向了四周，卷起了高达数百米的沙尘并且伴随着高温和腐蚀性的能量物质席卷开去。

　　由于是六合一的兵虫，所以这四个兵虫都拥有新兵种的自爆技能。

　　并且这种自爆，比起一般的爆炸虫要来的强大。

　　“我的一只兵虫被毁灭了。”

　　看着远处天际冲天而起的蘑菇云团，伊莉莎面色严肃紧绷。

　　“看来咱们对于那个水晶怪兽的估计还是有偏差，它比咱们预估的强大很多。已经出现了第二形态呢速度和力量兼备。”

　　朱莉这个时候也收起了嬉闹的心态，脸上的表情严肃万分。

　　“到底要怎么对付这个水晶怪物，它不惧怕物理攻击，也不惧怕高温与高能的武器。刚才自爆前我的兵虫喷发的腐蚀性液体虽然腐蚀消融了一点它的水晶体，但很快的它便从沙砾中吸收了一些沙子，重新用高温提炼补充回来了。”

　　对于那一边的战况，伊莉莎通过自己麾下兵虫的生物电波反馈，即时的掌握着。

　　所以她对于那个战斗情形了解的很。

　　和伊莉莎一样，朱莉也是很了解那边情形的。

　　听了伊莉莎的自言自语，朱莉侧过脸来挥舞了一下自己的右手。

　　“不只是你奇怪这个问题其实我也在为这个问题头疼呢。”

　　是的，这个水晶怪兽不惧怕任何形式的武力攻击手段。这些攻击对于它来说，真的是一点用处都没有的。

　　同时，先前巴洛克文明也证明了，各种高能武器对于这个家伙也是没有什么用处的。

　　这个水晶怪物，可以吸收那些能源物质进入自己的体内储存。然后在释放出来反攻击敌人，给敌人造成毁灭性的重创。

　　“姐姐，这个家伙可以吸收能量武器，但是我们并不能决定这种吸收是不是有一个极限。如果这种能源吸收不是无限制的话，我想也许我们有办法对付这个家伙的。”

　　伊莉莎忽然想到就算是可以吸收能量，进行反攻击。但是这个水晶体怪物也应该有一个极限的吧，毕竟相识这样的水晶物质，吸收能量也该有一个界限。

　　要是超出了这个界限的话，说不定不用自己攻击它，它也会崩溃掉了呢。

　　“需要多少能源这些能源我们从哪里取得。”

　　听了自己妹妹伊莉莎的这番话后，朱莉一连串的问出了几个问题。

　　呃！

　　被自己姐姐朱莉这么一问，问的伊莉莎楞住了。

　　是啊，她们从哪里搞来那么多的能源呢，因为这根本就没有一个确切的具体数据啊。

　　“先前巴洛克文明的舰队遭遇你也是知道的，这还括一些跟随它们的文明舰队。这些舰队一次重炮齐射，所蕴含有多少能量你也应该是清楚的。”

　　朱莉思索了一下，觉得自己妹妹的这个想法是有那么一点道理。只是这个办法要是实施起来的话，会非常的麻烦并且不一定奏效。

　　所以，她说起了先前巴洛克文明的战况。

　　“唔，这倒也是。重炮的一次齐射所蕴含的能源，可是非常多的。”

　　经朱莉这么一提醒，伊莉莎想到了这个问题。

　　早前巴洛克文明与其它的机械文明战舰，一起对这个水晶怪兽发动了重炮的轰击。但是那么多的能源，全都被水晶怪兽吸收掉了。

　　所以，基于这一点，朱莉也不好判断这个水晶怪兽到底能够吸收多少能源，到底它的极限是在什么位置。

　　因此，伊莉莎的这个计划就不是那么好实施的。

　　“还剩三个兵虫，咱们继续等待吧。”

　　唧唧！

　　已经死亡了一个同伴，剩下的三个兵虫不禁没有丧失勇气，反而被激起了更加浓厚的杀机和凶悍血腥暴虐的性子。

　　泽格族这种生物，本就是好斗凶残的物种。

　　敌人越是强大，也就越能激发它们的凶性。

　　所以，自己同伴的死亡，反而让剩下的三个兵虫身上散发出了冲天的杀气。

　　三个兵虫分头窜出，然后从三个方向攻击了过来。

　　其中一个兵虫身上闪烁着土黄色的光芒，侧过身体用肩头狠狠的撞向了水晶巨人的小腿腿弯处。

　　坦克虫的基因，已经被这个兵虫发挥到了极致。

　　在它的身体周围被土黄色的光晕所裹，同时因为速度过快，产生了划破空气时的音速声。

　　这个兵虫想的非常简单，撞断这个水晶巨人的小腿，让它身体站立不稳的话。那么自己的同伴一定会找到一个机会，和对方的弱点摧毁敌人的。

　　泽格族的兵虫好斗不假，但是它们也会协同作战。知道在什么样的情形下牺牲自己，为同伴创造打败敌人的机会。

　　现在这个兵虫，就是在以自己的生命为代价，来为同伴们争取一个机会。

　　水晶巨人身体有多么的坚硬，经过刚才的战斗它们已经十分清楚了。

　　自己这么猛烈的撞击，到底能不能够给对方造成伤害，其实这个兵虫自己也不清楚。

　　但是，有一点它很明白。那就是不这么做的话就一点机会都没有，如果自己这么狠狠的撞击过去，哪怕是让自己的生命就这么消失，但起码也有一个机会的。

　　只要有一线机会，这些兵虫都会争取的。

　　剩下的两个兵虫，一个攻向了水晶巨人的小腹，一个攻向了它的后腰。

　　总之，三个兵虫所攻击的方向都完全不同。

　　对于这个水晶巨人来讲，这三个兵虫就好像是小蚊子一样。

　　虽然这几个蚊子很强壮，但也只是蚊子而已。

　　呼！

　　沙族长老控制着水晶巨人的手掌，狠狠的扇了下来。

　　巨大的手掌带起了一阵旋风，以及一股莫名的吸力。


第912章 到你出场了，拆哥

　　滋！

　　刺耳的声音震动耳膜，让人听了牙齿都发酸。

　　其中一名兵虫将手上的利爪探出，狠狠的刺到了水晶巨人的身体上。

　　锋利的利爪刺在晶面上根本就对晶体产生不了什么损伤，而且光滑的晶体表面滑溜溜的，这让兵虫无功而返。

　　尖利如刺刀一样指甲在晶体上划了下去，甚至产生了一溜的花火。

　　咔吧！

　　兵虫的指甲最后甚至断裂掉了，粘稠的绿色液体从断口处喷出溅的满天都是。

　　不过兵虫仿佛对自己的伤痛一点都不在乎似的，只是不管不顾继续的发动着自己的攻击。但是这一次它学精了，既然晶体巨人的身体这么的坚硬，自己的骨刺都不能产生伤害，那么它就不会继续用这一招了。

　　而水晶巨人面对三个兵虫的攻击，也发动了自己的反击。

　　巨大的手掌狠狠的扇了下来，由于挥动的速度很快产生的风力形成了一个力量很强的吸力。

　　强大的风压和吸力，让飞向在空中的三名兵虫身体都隐约有些不稳了。

　　唧唧！

　　其中一名兵虫，奋力的鸣叫了一声。

　　巨大的手掌带着强大的威压已经压了下来，如果不想办法的话，那么它就要完蛋了。

　　眼瞧着现在要躲已经是躲不开的了，但是不反击的话兵虫有很是不甘心。

　　最后它向同伴们传达了自己的一段思维信息后，便发动了自己的爆炸技能。

　　只见这只兵虫的身上，猛的散发出刺眼的光芒。

　　“又一只兵虫覆灭了，看来这个水晶真的很难对付呢。”

　　远处的朱莉和伊莉莎同时心想。

　　轰！

　　又是一个类似于核爆一样的蘑菇云团升腾而起，这代表着第二只兵虫已经死亡了。

　　剩余的两只兵虫身体上都释放出了一层光膜，将自己的身体罩在了其中。这才抵挡住了同伴自爆所产生的高温和气流冲击波。

　　而晶体巨人拍击下来的巨大手掌，硬是被自爆所产生的气流抵住，使得它再也不能攻击下来。

　　也正是因为这样，才给其余的两个兵虫创造了一个机会。

　　噼噼啪啪！

　　这两名兵虫在核爆尘埃中快速穿行，同时攻击着巨人的小腿弯。

　　只见它们两个，轮流的对哪里发动着不要命的攻击。随着它们每一次的攻击，在小腿弯都会留下一片绿色的痕迹。

　　那痕迹是两个兵虫因为高速攻击，导致自己身体破损而沾染上去的。

　　兵虫的身体外壳算是够硬的了，但是对上水晶巨人的身体还是不够看。

　　“这样下去不是办法，我们根本就不可能对付得了这个水晶体。”

　　伊莉莎摇了摇头对朱莉说道。

　　“撤退吧，咱们回去将收集到的信息通报大管家，看看它那边能不能有什么解决的办法。”

　　两个小家伙的脸上流露出了说不出的落寞神态。

　　想她们已经沉睡了这么长的岁月，将自己的力量提升到了九级。原本以为可以露下脸的，但是谁知道她们一出手就遇到了这么一个强敌呢。

　　这一下可是丢脸了。

　　两个小家伙深深的叹息了一声。

　　唉～

　　其实战斗进行到了这里，朱莉和伊莉莎已经清楚的知道，剩下的这两个兵虫已经是没有可能打败那个水晶巨人的了。

　　而这两只兵虫失败也只是早晚的事情，她们现在已经想着要回去了。

　　只是现在她们两个小家伙还没有想到，回去的时候怎么说才不那么的丢人而已。

　　就在这个时候，原处的天际忽然有一个小黑点正在向这边移动而来。那个小黑点的速度很快，很快的就差不多要移动到朱莉和伊莉莎二人站的沙丘处了。

　　随着黑点移动过来，两个小家伙总算是看的清楚。那个小黑点不是别个，正是一辆磁悬浮车子。

　　而且这个车子，还是属于赛亚帝国皇家的。

　　至于她们怎么能够认出这两车子是皇家的，那是因为车子黑色的外壳上，刻画着属于皇族的荆棘十字剑的金色徽章，所以两个小家伙才会认出来的。

　　“是赛亚帝国的车子，只是不知道上面坐的是谁。难不成是管家大人到了？”

　　两个小家伙抬头到了悬浮车上的徽章后，朱莉喃喃的说。

　　“不见得，搞不好可能是姐夫亲自过来了也不一定呢。”

　　伊莉莎在朱莉身旁开口说到。

　　伊莉莎的话音刚落，天上的悬浮车便落了下来。

　　悬浮车降落后，车门缓缓打开，一身黑色戎装的雷耀天从车内走了出来。

　　“你们两个小家伙，怎么就一声不响的走出来了。害的我为你们担心死了，快点和我回去吧。”

　　原本雷耀天在路上就十分的担心，他怕自己还没有抵达这边的时候，两个小家伙就被水晶巨人干掉了。

　　如果出现这样的意外，雷耀天真的就不知道怎么和莫妮卡交待呢。

　　虽然她们两个不会真的就这样的死亡，但是雷耀天也会心里过意不去啊。毕竟这两个小家伙是自己带出来的，他就有必要照顾她们两个人的。

　　原本看到雷耀天出现时，两个小家伙还是蛮兴奋的，不过看到雷耀天那一脸的埋怨，朱莉和伊莉莎便低下了头来不敢作声了。

　　其实她们两个的确是瞒着所有人跑出来的，并且还是在那样的一个时候。

　　尤其是看到雷耀天一脸担忧的神色，她们知道这一次是真的让姐夫担心了。

　　旺财紧跟在雷耀天的身后也下了车，“你们两个真是的，跑出来也不说一声。我也知道你们是想过来干掉这个诡异强大的敌人为少爷分忧，但是事情不是你们想象那么简单的，这个家伙非常强大。”

　　旺财倒是为她们说了两句好话。

　　毕竟是莫妮卡的妹妹，旺财这也是无形中拍拍莫妮卡的小屁屁不是。

　　果然，旺财这么一说雷耀天的脸色缓和了下来。

　　毕竟这两个小家伙也是为了给自己找回场子不是，所以自己也不能对她们太凶了。因为朱莉和伊莉莎的出发点也是为了自己，自己不能不领情啊。

　　走过来后，雷耀天抬手起来探了过去。

　　两个小家伙还以为雷耀天这是要发火了呢，所以她们二人缩了缩脖子。

　　但是，她们只是感到雷耀天厚实的手掌，轻轻的放在了自己的头顶胡乱的抚摸了一下而已，并没有想象中的那样情况出现。

　　“你们啊，我知道也是好心。但是这个敌人实在太强大了，并不是短时间内可以解决的。想来你们已经和它交过手了，心里有数了吧。”

　　两个小家伙抬起头来，看着雷耀天发现他已经收起了那气呼呼的神色，换上了一副温和的表情后都松了一口气。

　　“还不快一点陪个错，然后跟我们回去。”

　　旺财见两个小家伙低着头，有些扭扭捏捏的便走了过来，开声提醒了她们一下。

　　被旺财这么一提醒，两个小家伙一下子反应了过来。

　　“对不起，我们以后再也不这么做了。”

　　其实她们也知道，雷耀天之所以来到这里，就是因为担心她们。

　　所以，两个小家伙的心中也是满温暖的。

　　被人关心的感觉还真是好呢。

　　朱莉和伊莉莎同时在自己的心里暗暗的想到。

　　“走吧，不要在这里多待了。那边的敌人已经过来了，再不走就走不了了。”

　　雷耀天目光投向了远处，感受到那个水晶巨人正在向这边狂奔而来，很显然是已经将兵虫解决掉了。

　　听到雷耀天这么说，两个小家伙的脸色齐齐一变。

　　因为她们就在这个时候，刚刚收到死亡的兵虫反馈回来的信息。

　　“已经走不掉了敌人的速度很快，再有十秒钟就能抵达这边，来不及了。”

　　旺财的瞳孔缩小了一下，然后又放大了起来。

　　进过调整之后，它马上就计算出了对方的移动速度，和抵达这里所需要的时间。

　　“不用担心，我来稍微的挡住它一下。”

　　这个时候雷耀天是不能退缩的，而且除了他外也没有人有这么强大的力量，可以去抵住这个诡异的敌人了。

　　“快点走！”

　　看到两个小家伙不想走，雷耀天不得不大声的呵斥了一下。

　　旺财倒是决断的很快，它的身上‘嗖嗖嗖’的窜出了数根银色的金属液体形成的链条，这些链条缠绕到了朱莉和伊莉莎的身上。

　　旺财的脚下喷出了火焰，随即便带着两个小家伙向远处遁去。

　　它十分清楚，自己和两个小家伙留在这里，反而还是少爷的累赘。

　　不如提前离开，这样还能让少爷不用分心。

　　见到旺财带着两个小家伙离开之后，雷耀天收起了自己的心思，全神贯注盯着水晶巨人奔来的方向。

　　“还真的当我们拿你没有办法吗，看老子怎么对付你。”

　　想到此处，雷耀天眉心处金光一闪，拆哥显化了出来。

　　“老大，什么事情。”

　　拆哥明白，但凡自己被本体显化出来，肯定是有事情要做的。

　　雷耀天一脸肃容的看着拆哥道：“你不是号称天下万物皆可拆吗，今天我就让你拆了那个水晶巨人不知道你能不能做到。”他抬手一指远处飞奔而来，即将就要抵达他站立之处的水晶巨人大声说。

　　拆哥回头看了一眼，笑了。


第913章 有办法

　　拆哥回头看了一眼后，脸上流露出了轻蔑的笑容。

　　他飞身而起探手虚空，将自己的大铁锤抓在了手中。

　　“放心吧，这个家伙不过就是个子大了点，在我眼里连个屁都算不上。”

　　雷耀天的身体慢慢的扭曲，一阵风儿吹过将他的身体吹散。

　　他施展了神通，已经消失在了这一片地带。

　　雷耀天可没有这个心思，在这里和这个水晶巨人打斗。

　　有拆哥一个人就足够了，就算不打不赢拆哥也可以逃跑。

　　再说拆哥是自己的化身，就算被打散了。也可以在自己的魂魄内重新聚集起来，所以雷耀天根本就不用担心拆哥的安危。

　　不过雷耀天还是提醒了一下拆哥，“我知道你伤势没有好，应付一下就可以了，不要硬拼。”

　　对于本体离开这个地方，拆哥心里有数。

　　对此他并没有任何的不满。

　　作为化身，就是要为本体来战斗，甚至来背黑锅的。

　　嘭嘭嘭！

　　水晶巨人迈动自己粗大的双腿，不断的飞奔而来。

　　每一次它迈动自己的脚步，都会带起漫天的沙尘，看起来十分的可怕。

　　“哼！不是个子大，就证明你很厉害啊。”

　　拆哥不屑的哼声自言自语说了一句。

　　看神通！

　　拆哥隐于雷耀天的魂魄之内，也可以接收道雷耀天所看到的事情以及知识。

　　所以，它对于这个水晶巨人的能力，也是十分清楚的。

　　雷耀天在做悬浮车来此地的路上，早就通过旺财放射的卫星，看到了兵虫与水晶巨人战斗的画面。

　　所以，对于水晶巨人的一些情况他都知道。

　　连带着，拆哥也知道了这些事情。

　　物理抗性很高！同时能源抗性几乎是全免！

　　哼哼，光是这样可不行了。

　　虽然拆哥是雷耀天的本体，但是他也同样拥有独立的思维和人格还有智慧。

　　雷耀天在想对付这个水晶巨人的同时，他也同样在思考着怎么对付这个敌人。

　　现在他被本体召唤了出来，正对了他的下怀。

　　因为拆哥想到了一个手段，可以很有效的对付这个看起来很是无敌的水晶巨人。

　　拆哥挥舞着自己的大铁锤，在空中打出了万千的‘拆’字。

　　嗡嗡嗡！

　　大铁锤不断的挥动，拆哥的身体四周空间内‘拆’字不断闪现，然后冲着水晶巨人冲击了过去。

　　沙族长老解决了四只兵虫后，马上控制水晶巨人向这边冲了过来。因为它知道，刚才那四只强大的怪物，就是那两个小姑娘搞出来的。

　　虽然那四个怪物不是自己的对手，但是对上其它人简直就是可以轻松屠杀的。

　　鉴于这两个小姑娘是域外魔族，那么也就是敌人。所以沙族长老便决定，为了避免未来的麻烦，以及减弱敌人的力量，它一定要干掉这两个小姑娘。

　　但是，还没有等到它跑过来的时候，就发现那两个小姑娘已经被带走了。

　　这让它气的要死。

　　而且域外魔族又派遣了一个新的对手，看样子是要来拦截它的。

　　混蛋！一巴掌拍死你呀！

　　看到挡在自己前方的拆哥，水晶巨人一巴掌扇了过去，就好像拆哥是一个苍蝇蚊子一般的存在似的。

　　面对夹杂着狂烈风声，以及强大气压的水晶手掌。拆哥冷笑着悬停与虚空之上，身体不躲不闪仿佛没有看到一样。

　　轰！

　　外层一道蓝色的圆形光圈，内里一个大大的金色拆字。拆哥显化出来的神通图影，全都迎了上去冲入了水晶巨人的手掌之内。

　　呜哇！

　　随着这些图影的冲击，水晶巨人的手掌刚刚落到了拆哥的头顶，眼看就要将拆哥给拍到地上的时候，忽然一层层的消失掉了。

　　而沙族长老的灵魂也受到了重创，在水晶巨人的体内一阵晃动好悬没有被击散。

　　沙族长老的灵魂，是融进了水晶巨人的体内没有错。

　　但是水晶巨人如果受到了伤害的话，它的灵魂也一样会受到重创。

　　水晶手掌消散掉了，那么它的灵魂早呢嘛可能没事呢。

　　所以，水晶巨人的体内，忽然爆出了一声哀嚎声。

　　因为水晶巨人没有嘴巴，所以当水晶巨人发出这样的声音，真的是很令人感到诡异奇怪的。

　　但拆哥也不是什么正常的家伙，所以对于这种诡异的事情根本就没有什么反应。

　　它跟着雷耀天见识过了很多事情，比这个还要诡异的都见识过了。

　　腾腾腾！

　　水晶居然迅速倒退了几步，然后迅速的从脚底开始吸收沙砾进入身体。

　　忽忽！

　　在叫水晶巨人的体内，爆出了一团高温的火焰，融化提炼着那些被从脚底吸收上来的沙砾。待到这些沙砾被高温燃烧形成晶体之后，快速的补充到了自己的手掌位置。

　　就这样，化掉的手掌重新又长出来了。

　　拆哥咬了咬牙。

　　“妈妈的，要不是老子早前经过激烈的战斗，现在还没有恢复过来。早就将这个家伙浑身上下都拆掉了，怎么还能给它恢复的机会呢。”

　　原来，雷耀天和王虎他们，在夜总会中所经历的那场战斗，导致了拆哥现在伤势都没有恢复呢。

　　所以，别看拆哥表面上没有什么，但是他这全都是在强撑呢。

　　“哼哼！让你狂，老子一出手你就知道了吧。识相的不要追过来，不然有你好看的。”

　　拆哥查探了一下自己身上的伤势，以及自己可以使用的力量。

　　他发现现在自己的力量，还不足巅峰时刻的二十分之一。同时自己的伤势，也不过是好了一成而已，完全没有恢复过来呢。

　　所以，这场战斗暂时他还没有把握可以全胜。

　　除非他不要命了，耗费全部的仙力施展神通攻击。

　　很显然，拆哥并不想这么做。

　　而沙族长老经过这么一交手，也知道了自己面前的这个敌人，还真的是不能小窥呢。

　　因为这个敌人，既然可以施展一种诡异的手段，将一个圆形的图像打入自己的体内，破坏掉自己所控制的水晶结构让其消散。

　　虽然自己可以重新的补充水晶回来，但是这毕竟是被对方克制了呀。

　　因此，沙族长老不得不小心的应付起来，再也不敢托大了。

　　而拆哥，也印证了自己的猜想，找到了这个看似强大的水晶巨人的一个致命的弱点。

　　只是可惜的是，现在凭借他的力量还不能完全的战胜对方。

　　那么，现在拆哥要做的就是脱离这个战场，回到雷耀天哪里将自己的猜测告诉他。让本体依照这个方法来解决敌人，而自己则要尽快的养好伤恢复力量。

　　所以，他抬手掐腰指着水晶巨人狂呼起来。

　　不过因为语言的关系，拆哥说的这些话，沙族长老是一句都没有听懂……

　　“别追我啊，不然让你好看。”

　　说完，拆哥回身化作一道流光遁向了远处。

　　当拆哥刚刚回身的一刹那，他的脸上浮现了一股痛苦的神色。

　　“妈的，多亏老子当机立断撤退。要不然的话就被看穿了，现在我可是外强中干呢。”

　　拆哥的嘴角流下了一串金色的血液，喉头不断的翻滚蠕动好悬没有吐出一大口的血来。

　　现在的拆哥，一身仙力经过刚才的发动神通，已经所剩无几了。

　　如果再战斗下去，不用说他肯定坚持不了一分钟的。

　　而沙族长老则通过水晶反射回来的影像，看到自己的敌人遁走之后，原本想要追击过去的。

　　但是不成想拆哥逃走的时候，还是留下了后手的。

　　漫天的拆字神通，铺天盖地的席卷了过来，全都印入了水晶巨人的体内，硬生生的阻挡住了沙族长老想要追击的念头。

　　没有办法，这些拆字印入水晶之后，这个水晶身体便开始缓缓的消散。

　　因此，长老不得不重新吸收沙砾提炼，来补充那些消散的水晶来稳固身体啊。

　　等到它稳住了水晶身体之后，拆哥早就消失的无影无踪了。

　　对于这种情况，沙族长老也没有什么办法了。

　　对于拆哥的这个手段，其实它也有点忌惮。

　　现在要是追上去，天知道这个魔族会不会还有高手出现。

　　毕竟它只有一个人，而对方的人数却太多了。

　　“看样子我不能继续待在这里了，想来过去了这么长的时间，我的族人们已经跑了很远。那么我现在留在这里已经很危险了，前来挑衅的敌人也越来越强大。”

　　想到这个关节，沙族长老控制着水晶巨人转身向北方疾奔而去。

　　而这一边，雷耀天和旺财还有朱莉以及伊莉莎她们，回到了正在建设中的军事基地内。

　　“你们先自己反省一下吧，这一次要不是我和旺财即时赶到，天知道你们最后落得一个什么样的结果。”

　　从空中落下之后，雷耀天板起了脸教训两个小家伙说。

　　旺财对着朱莉和伊莉莎连连眨眼，两个小家伙会意的‘哦’了一声，低头走到了一旁。

　　“少爷，就连六合一的兵虫都不是那个家伙的对手，看来这个敌人很难对付啊。”

　　旺财走到了雷耀天的身边低声说道。

　　不过雷耀天并没有马上回应旺财，而是闭上了眼睛仿佛在感受着什么。

　　天边划过一道金光，冲入了雷耀天的天灵之内。

　　当这道金光全部隐没于雷耀天的天灵之后，他缓缓的张开了自己的眼睛。

　　“旺财，我这里底是有了一个好办法。”

　　张开眼睛的雷耀天转头看着旺财很是严肃的说。

　　旺财则从雷耀天的眼睛，看到了一丝丝的寒芒。

　　“什么办法，少爷？”


第914章 破解实验开始

　　此时此刻，沙海深处的某些地方，正有无数奇形怪状的生物们在忙碌着。

　　如果有心人注意的话，那么就会发现这些忙碌着的地点，不多不少正好有100个。

　　这些都是正在建设军事基地的各大物种，它们突破了位面的壁障，在赛亚帝国的带领下入侵到了这个位面世界。

　　不过前期的战况对于这些生物来说并不是很好。

　　它们的前锋，已经全军覆没。

　　这对于远征军的士气，可以说是非常的大。

　　而在这些忙碌的100个地点内，其中一个占地非常广阔工地上，已经建立起来的金属建筑内，旺财和雷耀天正在其中。

　　此时的军事基地建设，还没有全部完成。

　　只是因为旺财的要求，为了尽早的开始研究。所以工程机械人们，就先将研究室建造完毕，以供旺财尽快的使用。

　　正方形银白色的金属建筑，就这样矗立在热火朝天的工地中央。周遭忙碌的工程机械人们，根本就不能打扰这个安静的建筑。

　　从这个建筑的外面看，这个建筑没有什么了不起的。就是一个非常普通的金属建筑罢了，这能有什么奇怪的。

　　不过可不要小看了这个金属建筑，这可是旺财的研究室。

　　所有的高级研究设备，都被从旗舰上拆了下来摆放进了这个建筑内，然后装设完毕。

　　在这个研究室的外侧，数百名身材高大身上穿着不知名铠甲的生化人战士们，守护在这个研究室的周围。

　　研究室内，各种培养槽，高精尖的要就设备整齐排列。是内的能源已经启动，根本不用担心关于能源的问题。

　　柔和的灯光下，旺财和雷耀天站在一个透明的类似圆柱的机器前。

　　在这个机器的正中央有一个凹槽，凹槽内悬浮着一块欧明的水晶体。

　　这个水晶体，在一串高温光束的激射下闪闪发光。映射在了雷耀天和旺财的脸上，他们二人脸上的光彩在光色的映射下不断幻变。

　　“少爷，我采集了这个沙海中的沙砾，正在用高温融化提炼出那种晶体物质。”

　　雷耀天听了旺财的话后点了点头，“看样子这个晶体已经快提炼好了，你接下来打算怎么做？”

　　他明白，旺财既然这么做肯定有它的道理。只是雷耀天暂时还看不出来，旺财接下来的打算。

　　而雷耀天也得到了拆哥的提示，将拆哥想到的办法和手段，都告诉了旺财。

　　旺财也正是听了雷耀天所转达拆哥的这番话后，才拉着他走进了实验室的。

　　“少爷，很简单啊。既然拆哥已经想出了那个办法，那么我们就要开始做实验啊。”

　　旺财没有回头的回应了一下。

　　“既然要实验的话，我们总是需要这种试验品的。尤其是质量和那个水晶巨人一样的物质，才是做实验最好的材料呀。”

　　说完话后，旺财拍了拍手。

　　好了，总算是成功了。

　　旺财笑着关闭了光束，伸手拿起了悬浮凹槽内晶体看了看。

　　嘿嘿！

　　旺财奸笑了几声，然后拉起了雷耀天的手带着他走到了另外的一个仪器前站定。

　　“少爷，稍等一会儿。我那边还不能停下来，这种实验材料还是备多一些的好点。”

　　说完，旺财便转身重新回到了那个圆柱形的仪器那边，重新的开启了光束。随着光束的开启，采集回来的那些沙砾开始不输送到了凹槽内。

　　这些沙砾迅速的融化，在高温的光束下结成了小小的结晶。

　　随着时间的推移，想来这个结晶肯定会越聚越多的。

　　满意的点了点头后，旺财重新走了回来。

　　“少爷，让您久等了。”

　　走过来后，旺财抱了声歉。

　　雷耀天摆了摆手，“没有关系，赶快开始吧。”

　　对于这点小情况，雷耀天并不在意。

　　他现在最在意的，就是赶紧做实验，看看有没有什么办法能够分解这个结晶体。

　　“少爷，拆哥的意思是，这些晶体物质都有独特的分子结构。只要咱们能够掌握合适的频率，就能将这些结构分子打散，然后彻底让这个晶体解散。”

　　旺财说出这番话的时候，手里不停的摆弄着面前金字塔形的仪器。

　　分子结构很复杂，所以这种晶体才能这么的结实。根据仪器的数据显示，这种晶体比起金刚石的硬度还要强上很多倍的。

　　概不得这种晶体，被六合一的兵虫那坚硬的拳头轰上去后，一点都不能被破坏掉呢。

　　旺财一边鼓捣着仪器，一边观察着仪器的各项数值数据，然后时不时的转头对雷耀天说道。

　　“恩，这一点我也料到了。如果不是这个原因的话，也没有办法证明为啥这么硬了。”

　　旺财手下不停，不时的低头抬头观测。

　　“先在我要开启高能震荡粒子射线，探测一下这种晶体能够承受能源的界限。”

　　说完，旺财按下了一个按钮。晶体被罩在一个水晶罩内，罩子中两侧探出了两根金属管子。这两根金属管子中，激射出了两道幽绿色的光线打在了晶体上。

　　功率一百安特，晶体没有承压反应。

　　旺财记录下了这个数据。

　　随后，将高能射线的功率调高了一些。

　　随着时间的推移，大约半个小时的时间过去了。

　　而仪器的功率，也被调试到了三十五万安特这样的一个数值。这个数值已经快要抵达这个仪器所能释放的高能的最高限度了，如果还是不能有一个结论的话，那么旺财就只能通过位面交易器，去购买更加高级的仪器了。

　　可问题是，现在它正在使用的这台仪器，已经是能在位面交易系统内买到的最好的仪器了。

　　如果它要更好的仪器，那么只能等到位面交易系统内的那些商人们所在的位面世界，能够提高自己的科技等级后生产出来再买了。

　　但是旺财却是不能等啊。

　　“真是想不到，这种晶体居然能够吸收这么多的能源。太恐怖了吧，啧啧啧。”

　　雷耀天站在旺财的身后，看着仪器释放出来的能源，被不断吸收进入这个晶体内的时候，发出了感叹。

　　“已经是三十五万安特了，如果再提高的话就是三十六万安特的功率。这种功率的能源输出，基本上等同于是一百个黑洞开启时所需要消耗的能源了，这可是不是一个小数字啊。”

　　雷耀天当然知道这代表着什么，也知道这些能源有多么的庞大。

　　喀喇！

　　就在这个时候，忽然一个清脆的声音响起，引起了旺财和雷耀天的注意。

　　什么声音？

　　雷耀天转动目光，四下里打量了一下。

　　旺财倒是反应的快，一下子就将注意力放到了正在承受能源输入的晶体上。

　　果然，旺财一看这个声音是从晶体上发出的。

　　此时，原本光滑无痕的晶体上，出现了一道深深的裂纹。

　　“少爷，声音是从晶体上传出来的。这个水晶好像已经到极限了，这可是一个好事儿啊。”

　　旺财双手劈啪啪啪的在仪器的触摸式符号上来回点击着，同时一脸兴奋的和雷耀天说道。

　　雷耀天一看，果然如旺财说的这样，晶体产生了裂纹。

　　不过雷耀天可没有这么兴奋的，因为这么指甲盖大小的一块晶体，就吸收了这么庞大的能源。这又有什么可高兴的呢，完全没有这个必要。

　　水晶巨人的身体有一艘重型战舰那么大，可见它能够吸收的能源要比这个指甲盖大小的晶体多多了。

　　“旺财，停止这样的实验吧。就算知道了它能够吸收多少能源，这也不是咱们能够凭借现在的力量所能实施打击手段的。”

　　当雷耀天这么一说，旺财的身体停顿了一下，然后停下了自己敲击仪器触屏的动作。

　　是啊，少爷说的一点错都没有。

　　它现在所做的这些真的是没有用，就算知道了晶体吸收能源的界限在哪里又能怎么样呢。

　　他们现在根本就没有这么多的能源，可供自己实施这样的军事打击。

　　虽然远征军现在的能源还很充足，但是也禁不起他们这样的耗费啊。

　　“试试拆哥说的那个办法吧，这是消耗最少而且最有效的手段了。”

　　雷耀天提醒旺财说。

　　旺财听从了雷耀天的提醒，从仪器内拿出了那个蓄满了能源的晶体，小心翼翼的放置进了一个金属容器内。

　　“这个晶体蕴含了很多的能源，我们小心一点。如果真的是爆炸了的话，倒霉的可就是咱们自己了。”

　　神色严肃的旺财，关闭了手中的金属容器口后对雷耀天说了一嘴。

　　“你打算怎么放置这个危险的东西？”

　　旺财笑了笑后，将这个危险的金属容器丢到了自己的压缩空间内。

　　“这样就没有什么问题了呀，如果它在这里爆炸的话，最多是能源风暴肆虐我最多就是丢弃这个压缩空间罢了，但是也避免了咱们的危险啊。”

　　雷耀天点了点头，他想不到压缩空间居然还能用这样的用处。

　　旺财解决了这个小麻烦后，开始准备实验一下拆哥所说的那个办法了。

　　就是破解晶体的分子结构，采用震荡镭射波段来毁坏晶体的分子，以达到让晶体被破坏溶解的目的。

　　首先，旺财重新的拿出了一块水晶体。走到了另外一边一台仿佛是雷大锅盖外形的仪器前站定，然后将手中的水晶体放置在了那个雷达仪器中央的放置槽内固定。

　　接下来，旺财走到了这个雷达外形仪器旁的一台控制前便，伸手开始噼噼啪啪的操作起来。

　　雷耀天这个时候也走了过来，站在了旺财的身后一脸的严肃。

　　“旺财，你说科幻位面的技术，到底能不能够战胜仙术或者魔力以及那些幻想位面的能力呢？”

　　其实雷耀天的心里，一直有这样的一个疑问。

　　只是他那个时候不愿意多想罢了。

　　但是今天他经过了这样的一个事情，便重新的将这个念头又生了出来。

　　“少爷啊，其实无论是仙术还是魔力，无法都是一种能量的运用方式罢了。没有什么奇怪的地方，你也不用这么太在意了。”

　　听到了雷耀天的问话后，旺财头都没有太的回答道。

　　雷耀天沉默了下来，思考着旺财说的这番话。

　　而旺财则继续道：“仙侠或者修真还有那些魔幻位面，以及神话位面其实都是利用自身的特殊性，来吸收能源提纯。然后采取特殊的方法释放出来，以达到杀伤敌人目的的。”

　　“这种手段并没有多么的高明，只是科幻位面更注重技术罢了。”旺财觉得自己还是好好的给自家少爷解惑好一些，省的他为这个想法而纠结。“少爷，咱们拥有战舰，战舰上有各种高能武器。但是仙侠位面这些世界，也拥有法宝的呀。”

　　雷耀天暗暗的点了点头。

　　“你的意思是，这些法宝就好像是战舰上的高能武器一样。”

　　他天好像有些明白旺财的意思了。

　　旺财摇了摇头，“那些法宝不是战舰上的武器，而是一艘重型战舰啊。其实道理都是一样的，就看您怎么去理解了。”

　　它回答雷耀天问题的同时，手上可一点都没有停下来的。

　　“其实各个位面世界都有优势，并不见得就是谁强谁弱的。神话世界有它的强大的优势，但是魔幻位面世界也同样有强大的优势。相同的，咱们科幻位面世界也有强大的优势。”

　　旺财说到这里停顿了一下。

　　雷耀天连忙继续提问道：“科幻世界有什么优势呢？”

　　其实旺财停顿下来，就是等着雷耀天提问呢。

　　所以当雷耀天提出了自己的问题后，旺财的脸上露出了笑意。

　　“科技研究，对于能量的运用。以及基因的破解，还有对各种矿物分子结构的理解，这些都是咱们科幻世界的优势。”

　　其实旺财说的这个优势还不完全，只是笼统的大概说了一下罢了。

　　但雷耀天又怎么能够听不明白呢。

　　他缓缓的点头，自言自语道：“说的很有道理啊，看来我以前的观念是走上了一个误区。总是以为科幻位面世界很弱，这真是太二了。”

　　嗡嗡嗡！

　　这个时候，旺财已经开启了那个雷达一样的仪器，释放出了镭射震荡波段。


第915章 未雨绸缪

　　嗡！嗡嗡！嗡！

　　这个雷达外形的仪器，放射出了一圈圈的蓝色镭射波段。这些镭射波段一圈圈的放射出来后，迅速的缩小然后融入了放置在中央的晶体内。

　　不过雷耀天和旺财二人的目光和注意力，却没有放在晶体上。

　　因为光是看晶体是看不出什么所以然的。

　　雷耀天和旺财的面前仪器，放射出了一个全息屏幕。在这个全息屏幕内，晶体分子结构的图形显现在了其中。

　　“镭射震荡频率，正在融入这个晶体内。晶体分子结构完整，并没有遭到破坏。”

　　旺财一脸严肃的盯着全息图像内的晶体分子结构示意图，开口说了一下现在的进展。

　　“调整一下频率波段试试，可能这个波段对于摧毁晶体分子结构没有什么用。”

　　听到旺财的话后，雷耀天想了想提议说。

　　旺财继续观察了一下，发现的确是没有什么用，就按照雷耀天的提议换了一个波段。

　　时间一分一妙的流逝，实验还在继续中。

　　此时距离开始进行镭射实验，已经过去了大约一刻钟也就是十五分钟的时间。

　　而镭射的波段，至此也换了十三个。

　　这十三个波段，对于晶体内的分子结构根本就没有一点的用处。

　　“少爷，晶体分子结构非常稳定，根本无法摧毁。”

　　看着全息图像内晶体的分子结构图形，旺财脸上很是纠结的说。

　　对于这样的情况，旺财真的是很无奈。

　　原本最初的时候，旺财认为无论是什么在科技手段下，其实都是可以解决的。

　　但是它真的想不到，有些事情很是难以理解，科技手段居然在这里没有了用处。

　　自己试过的这十三种波段镭射，那可是连金刚石或者是其它矿物质都能够分解的了。但是对于这种晶体，却一点办法都没有。

　　你要说旺财不失望，那是不可能的。

　　感觉到了旺财身上流露出来的气场，雷耀天抬手在旺财的身上轻轻拍了拍。

　　“先不要灰心丧气，咱们还有机会。继续调试波段，实验还要进行下去的。”

　　雷耀天鼓励了一下旺财，总算是让旺财的精神头好了一些。

　　嗡嗡嗡！

　　实验还在继续，但失败也不断的出现。

　　“真是见鬼了，这到底是什么样的晶体啊。如果是平时的话，无论是什么样的晶体早就被分解掉了的。”

　　旺财眼皮子跳动了一下，很明显它对此有些不爽了。

　　“旺财，继续调整波段。”

　　雷耀天现在也有一些不耐烦了，因为镭射波段的频率即将被调试完毕。

　　“少爷，镭射波段的频率，即将调试完毕。所有的波段都调试之后，如果还不能成功我们就一点办法都没有了呀。”

　　旺财苦笑的看着雷耀天说出了现在他们要面对的事情。

　　雷耀天眼珠转了转，“继续，我就不信了。”

　　“好吧，如您所愿。”

　　既然自家老大都这么说了，旺财也没有办法只能继续将实验进行下去。

　　此时此刻，可供旺财调试的还有三个频段的镭射波段了。

　　如果这三个不断都没有办法的话，那么一切都将结束。

　　也就是说到了那个时候，旺财和雷耀天将一点办法都没有了。

　　“绝对不可能出现这样的事情，拆哥明明告诉过我，使用这样的技术是可以成功的。因为他自己做过实验，证明了他的这个猜测完全可行。只是因为他现在的伤势还没有恢复过来，所以根本没有办法将自己的力量全部施展，所以才没有解决掉那个水晶巨人罢了。”

　　雷耀天面容紧绷，很是认真的站在旺财的身侧，开口对他说道。

　　“少爷，这个方法是拆哥对你提出来的吗？”

　　听到雷耀天这么一说，旺财这才醒悟过来知道这个方法是自家少爷的化身提出来的。

　　真是让旺财一阵蛋疼啊，你说你一个化身又没有经过系统的学习，典型的一个文盲怎么可能知道这里面的东西呢。

　　乱搞！

　　旺财心中暗骂了一句。

　　“少爷，拆哥可是典型的一个文盲啊，他又不懂这些个物理程式，怎么可能相信他的话呢。”

　　虽然嘴上吐槽着，但是旺财手上可是没有停下，不断的操作着仪器。

　　“旺财，不能小看了拆哥。他是我的化身没有错，但是这个化身也是我的魂魄所凝结的。因此我学过的一些知识，他也能够接收到呢。”

　　雷耀天觉得，在有些事情上还是要提醒一下旺财的好。

　　如果说拆哥是文盲的话，岂不是说他雷耀天也是文盲……

　　好吧，听到雷耀天都这么说了旺财它还能说什么呢。只能无奈的耸了耸肩膀，然后继续操作自己面前的仪器了。

　　嗡嗡嗡！

　　实验室内安静了下来，除了能量输出时所产生的声音之外，就再也没有任何其他的声音了。

　　幽蓝色的镭射光圈，不断的从雷达外形的仪器上射出，然后迅速的没入了晶体之中。

　　雷耀天面前的全息屏幕中，晶体分子结构图形还是没有什么变化。

　　就在雷耀天已经失去了信心，认为已经失败的时候。

　　全息屏幕中的那个晶体结构图像中的一个梯形结构猛的消失掉了。

　　咦！没有看错吧？

　　由于那个梯形结构消失的很快，雷耀天根本就没有怎么太注意，所以他有些不太相信的抬手揉了揉眼睛。

　　不太确定啊，到底是不是消失了呢。

　　旺财听到了雷耀天的嘀咕，扫了一眼过来。

　　在旺财的程序内，有着这个结构的完整图像。它扫了那么一眼结构图形之后，两下一对比就发现了问题。

　　果然，少了一个梯形的结构图。

　　随即，旺财看了一眼仪器的镭射释放功率。

　　99.9特码尔。

　　哈哈！

　　旺财咧嘴笑了笑。

　　看样子，还真的是被拆哥那个家伙说中了呀。

　　“少爷，您没有眼花。的确是晶体的结构出现了崩溃，现在镭射不断还有一个频率可以调试，兴许这最后一个波段完全能够成功了呢。”

　　此时此刻，旺财也显得很是兴奋。

　　在这个波段出现了一点点的希望，这让二人都觉得激动了起来。

　　“不用试最后一个频率了吧，这不是已经在分解晶体结构了吗？”

　　雷耀天有些不解的问道。

　　旺财微笑着解释说：“少爷，你没有发觉使用这个频率，虽然取得了一些进展。但是进展实在是太缓慢了不是吗，所以我猜测最后一个频率可以加速分解。”

　　听到旺财这么一说，雷耀天点了点头。

　　“恩，你说的很有道理。就按照你说的来做吧，这种事情你是最在行的。”

　　对于高科技的研究，雷耀天肯定不如旺财厉害的。

　　与其胡乱的出主意，不如放手让旺财去做呢。

　　雷耀天知道什么时候去放权，这也算是他的一个优点吧。

　　说话间，旺财已经停下了这个波段的了镭射，换上了最后一个波段的镭射频率。

　　是死是活就看这一次的了，如果不能成功的话。我们也只能使用消耗最大的办法，也就是那种能源攻击的手段最为一个解决敌人的方式了。

　　雷耀天死死的盯着全息图像中的晶体分子结构图形心想。

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　随着最大输出和最大频率的开启，幽蓝色的光圈发射的速度快了起来。

　　同时全息屏幕内的晶体分子结构图，出现了很是显著的变化。

　　随着镭射震荡的持续侵入，分子结构迅速的被瓦解分裂直至全部消失。

　　而嵌入仪器内的晶体，此时已经完全的融化消散在了空气中，仿佛从来没有出现过一般。

　　如果不是空气中还残留着一丝丝刺鼻的味道，想来雷耀天和旺财都还不会记得这里还有一块晶体存在过呢。

　　“继续试验，多找几块来。”

　　虽然心里很是激动，但雷耀天的脑子里还保持着清醒。他并没有因为自己的这么一次成功，而欢呼雀跃。

　　他现在必须保证，使用这个波段的了镭射频率，的确是万无一失的才行。

　　旺财点了点头，回身又取来了一块晶体放入了镭射中央的凹槽内。

　　就这样，旺财连续实验了二十次，每一次都能如愿以偿的成功。

　　呼！

　　雷耀天这才长长的吐出了一口气来。

　　“少爷，现在我们已经找到了对付那个怪物的方法，现在我要去建造一个大功率的镭射释放装置了。”

　　虽然已经试验成功，但是这个实验室内的镭射发射装置还是太小了。

　　那个水晶巨人的身体那么大，像阿里只是靠着这个小型镭射放射装置，是没有办法对付的。

　　雷耀天点了点头，同意了旺财的制造计划。

　　“对了旺财，你说咱们也不能遇到一个物种，就这样搞一次研究吧。你说有没有什么办法，可以未雨绸缪呢？”

　　是的，如果没遇到一次这样的敌人，他们就实验一次是非常麻烦的。

　　这个世界这么大，而且这里的生物们技能有很是诡异。

　　天知道以后遇到的敌人，会是什么样的。

　　这还没有进行什么大战呢，只是一个荒原沙海的小部落就这么的难搞，至于以后……雷耀天都不敢想了。

　　因为在这个世界里，肯定还有很多生物存在的。

　　听到了自家少爷的话，旺财想了想想到自己最初的那个想法，沉吟一会儿咳嗽了一下后对雷耀天说了出来……


第916章 旺财要开展生化战

　　“旺财，看样子你是有什么好办法的喽。”

　　看到旺财沉吟了一下后，雷耀天觉得这个家伙肯定是有办法的，所以才会有如此的一问。

　　旺财咳嗽了一下后，抬头看着雷耀天说：“少爷，其实我早就有这样的一个想法了。当时想和你说，但是见你没有兴趣啊所以就没有说罢了。”

　　“哦，到底是什么办法呢？”

　　雷耀天追问道。

　　“很简单，我们拥有高科技的力量，完全可以发动生化战争。这样一来可以避免我们无谓的损失，又可以大量有效的消灭敌人啊。”

　　旺财的这个想法非常简单，而且如果执行起来的话又不是很麻烦。但是只要发动这样的计划，对于敌人的杀伤又会很大。

　　雷耀天沉默了下来，并没有马上答应旺财。

　　“少爷，你到底是在考虑什么呢？难道还有什么令你担心的吗？”

　　看到雷耀天的脸上犹豫不决的神色，旺财猜测到自家的少爷肯定是在担心什么问题。

　　当旺财这样一问，雷耀天从失神中回过神来。

　　“旺财，如果咱们使用了生化手段，那样会不会造成太大的伤亡啊。当然了，我指的是对这个世界的土著。”

　　旺财脸上表情有些诡异的看着雷耀天，“少爷，你是不是想的太多了。你根本就不用想那么多，悲天悯人的心也不用留给这个世界的土著吧。要知道，咱们可是入侵者。”

　　是啊，它们可是入侵者呀。

　　被旺财这么一说，雷耀天顿时醒悟了过来，他知道自己又他娘的范二了。

　　“对，咱们是入侵者。何苦去想那么多的，就算我为这个世界的土著考虑，但是打起来它们也不见得会为我考虑的。”

　　想了想后，雷耀天咬牙道：“你有多大的把握，可以实施这样的计划。按照你的估计，可以有效杀伤多少这个世界的土著，减少它们的有生战斗力？”

　　旺财见到自家少爷同意了自己的这个计划，脸上笑容灿烂。

　　“实行这个计划很容易，我手中掌握着很多末世位面的病毒，并且经过了自己的提炼使得这些冰毒案公家不好控制，我只是不好控制不包括我旺财。”

　　旺财说道这里笑的很是阴险。

　　“按照你的意思，除了你之外其它人是没有办法控制的喽。”听到这里雷耀天好奇的问道。

　　旺财摇了摇头，“少爷，您的理解错误了。如果敌人也有实验室，并且想我这样高级的程序智能生命，那么给对方一点时间的话，其实这种病毒还是可以破解的。”

　　“我只是说不好控制，并没有说不能破解啊。”旺财说出了其中的关键。

　　雷耀天明白了一些。

　　“少爷，其实想要破解这个病毒，需要很长的时间。而我的这个病毒可以在短时间内，就扩散开来。等到它们破解了我的病毒，想来这个世界也不会有多少生物存活下来的了。”

　　说完，旺财嘎嘎笑了起来。

　　“行！我批准使用病毒作战的计划，不过你要保证我们赛亚帝国的人造人和生化人士兵，不能受到这种病毒的侵袭啊。”

　　雷耀天点了点头，算是同意了旺财的这个作战计划。

　　前提就是自己人一方，绝对不能被这种病毒感染到。

　　旺财笑了笑：“放心吧，少爷。您完全不用有这方面的担心，因为我手中所有的病毒全都有解药。同时我每一次研究出来的病毒，都会给帝国麾下的子民们注射免疫的疫苗呢。”

　　旺财一边说，一边笑的像是一个小狐狸似的。

　　“看来你是早就有这方面的打算了呀，你想发动生化作战不是一天两天了吧。”

　　看到小的贼贼的，就如一个小狐狸似的旺财，雷耀天忍不住的问了一嘴。

　　嘿嘿！

　　仿佛是被说中了自己的心思，旺财不好意思的笑了。

　　“旺财，发动这个生物作战，是不是还有什么需要准备的呢？有需要的话就说，我全力支持你。”

　　现在雷耀天也算是想通了，成王败寇自己那些傻x的想法还是不要有的好。

　　自己既然已经入侵来到了这个世界，那就是一个人人喊打的侵略者。

　　你说他这样的一个侵略者，总是畏手畏脚的何苦来哉啊。

　　人家这个位面世界的土著生物们，还真的不一定会感激自己的呢。

　　反正都是不死不休的局面了，自己要做恶人就还是做到底好了。

　　也正是想通了这一点，雷耀天也就再也没有了心理上的负担。

　　再说了，发动生化攻击的时候，自己尽量不去前线就是了。

　　这样一来，那些惨状自己看不到，心里也就不会那么的难受了呀。

　　正所谓，眼不见心为净嘛。

　　雷耀天倒是挺会自己调节自己，为自己找一个舒服借口的。

　　是啊，只要看不到就什么问题都没有了。

　　只要自己看不到那些惨烈的景象，以及凄惨哀嚎的土著生物。

　　那么，一切问题都不会出现。

　　忽然间，雷耀天想到了一个比较重要的问题，他拉住了旺财的肩头。

　　“旺财，我忽然想到了一个问题，虽然生化战略我很看好。不过这个世界生物们的抗性，万一很高怎么办？”

　　呃！

　　被雷耀天的这个疑问问的身体顿了顿，旺财停下了自己的脚步。

　　它的瞳孔中闪过一串串的数据流，心里计算起出现这个情况的机率来。

　　经过了它的测算发现，出现雷耀天说的这样情况的机率真的是很大，基本上会有50％的这样一个概率呢。

　　所以，旺财也不得不谨慎起来。

　　“少爷您是怎么样的，不妨说来听听。”

　　既然雷耀天已经有了一个想法，那么旺财觉得应该听听才是。

　　雷耀天琢磨了一下，说道：“你这里有没有什么办法，可以采集到这个世界中土著生物们的基因。只要可以采集到它们的基因的话，那么你就可以进行非常有针对性的研究了。”

　　雷耀天缓缓的说出了自己的打算。

　　“到时候你的病毒到底有用没用，你自己也能清楚的知道。遇到那种抗性强的基因，你还可以调整病毒进行有针对性的改变不是吗。”

　　听了雷耀天的这番话后，旺财颔首了一下。

　　“少爷你说的不错，既然我要进行生化战，那么掌握敌人的基因进行针对性的实验是万全应该的。”

　　雷耀天的话的确是给旺财提了一个醒，让它心里多多少少有了点底。

　　“我这就派遣纳米机械人全部出动，争取收集到这个世界中的生物们的基因。不过由于纳米机器人的飞行速度很慢，同时距离有限，这个麻烦……”

　　派遣战舰运输吧，抵达一处都投放出去。战舰被毁掉也没有问题，最主要的是投放纳米机械人。

　　雷耀天倒是舍得下血本，只要基因采集能够成功，那么这付出的一切都将会是值得的。

　　这一点，雷耀天衡量的非常清楚。

　　二人一边交谈着，一边走出了实验室。

　　啪！

　　当二人走出了实验室后，守卫在外面的生化人士兵们整齐划一的行了一个军礼。

　　“唔，外面的建设进行的还是很快的。咱们在实验室内待了多长时间，怎么一出来后军事基地的建设都已经是尾声了。”

　　此时此刻，展现在雷耀天眼前的，是一片片整齐的金属建筑物，一眼望不到头。

　　干净的金属街道上，各种磁悬浮车辆来回穿梭，上面乘坐的全是身穿黑色制服的士兵们。

　　旺财收集了一下军事基地的建设进度信息后，拉扯了一下雷耀天的袖子。

　　“现在军事基地已经完成了80％，再有两个小时就能全部完建造完毕了。咱们在实验室内，已经待了差不多十三个小时呢。”

　　听了旺财的汇报，雷耀天真是有些震撼了。

　　这个军事基地占地有五百平方公里，放到地球上那可是一个城市那么大的了。

　　但是在这个地方，从无到有的建设也不过才用了十三个小时而已。

　　这真的是太令人震撼了。

　　不由得雷耀天不为之感叹。

　　高科技时代，的确有很多的优势，最起码的搞建筑的速度是很快的呀。

　　“此地驻军三百万，地下设施驻军一百五十万。周围设置了高能粒子震荡炮，专门用于防空。在军事基地的外围，我们埋下了很多的高爆电磁地雷，防止敌人冲锋的……”

　　旺财很是相信的对雷耀天讲解了起来。

　　嘶！

　　在雷耀天的面前，卷起了一阵小小的气流。

　　一辆黑色外壳，印有皇家徽章的磁悬浮车辆从空中降了下来。

　　“少爷，咱们先去中央地带的控制室吧。旗舰的指挥室就是这个城市的中枢，我们在那边可以俯瞰基地的全貌了。”

　　旺财走过来打开车门，做了一个请的手势。

　　“那行，我先回去。你记得尽快完成自己的实验，我想这个世界的抵住生物已经开始集结大军，要不了多久外围的军事基地就要遭受到来自这个世界土著的攻击了。”

　　弯腰坐进了车内后，雷耀天郑重的提醒了旺财一声。

　　“放心吧少爷，我不会耽误多长时间的。请给我调集三百万艘快速穿梭机，我马上就去投放纳米机器人。”


第917章 提前安排

　　告别了旺财之后，雷耀天乘坐磁悬浮车子来到了军事基地中央，高高露出在外面的旗舰指挥室内。

　　自己的休息室，位于指挥室的上一层。

　　咔哧！

　　气体受压产生了一声轻微的响声后，迅速滑向了两侧。

　　雷耀天走进了休息室内，看到陆雅正坐在沙发上一动不动，正在看着一个星战片看的津津有味。

　　“怎么样？这些片子还算好看吧。”

　　雷耀天径直走了过去后，一屁股坐在了雷耀天的身侧后问道。

　　“你回来了。”

　　陆雅转头，脸上满是泪痕的问候了一下雷耀天，随即又转头过去将自己的目光放在了全息屏幕上。

　　此时的全息屏幕上，一名长的十分妖艳的男子，怀中抱着一个长着尖尖的耳朵好像是精灵的女人，正在深情款款的说着情话。

　　那个精灵一样的女人，当男子说完了情话之后眼睛一闭脖子一歪顿时嗝屁了。

　　雷耀天倒是没有什么反应，这种苦情的虐心片他是从来不看的。

　　看来无论是到了什么样的一个年代，这种虐心的片子都大有市场。

　　雷耀天虽然没有反应，但是陆雅可就受不了了。

　　呜呜呜！

　　她看到此处，忍不住的大哭出来。

　　也不知道她是从哪儿找出来的一个小手绢，不停的在脸上擦啊擦的。但是无论她怎么擦，眼泪就是止不住。

　　真是太惨了，太虐心了。这个阿斯特贝特拉妮怎么就死了呢，这才刚刚见到她的爱人啊。

　　陆雅一边哭，一边大声的吐槽着。

　　雷耀天嘴角抽搐了一下，一时间也不知道怎么去安慰这个入迷的小家伙。

　　“这个导演太该死了，搞的这个剧情比棒子的剧情还狗血。”

　　陆雅吐槽道。

　　“行了，不过就是一个影视剧罢了。你何必这么认真嘛，不值得的。”

　　雷耀天搂住了陆雅的肩头，安慰她说。

　　“你外面的事情都做完了吗？”

　　陆雅抽泣着转过头来看着雷耀天问道。

　　“你看看你现在的摸样，都成了一个小花猫了。”雷耀天伸手在陆雅的鼻子上刮了一下，笑着说。“是的，外面的事情已经安排完了。不过下一场战斗可能还要等等，旺财正在采集这个世界生物们的基因，我们准备发动生化战略。”

　　雷耀天也不打算隐瞒什么，反正陆雅是和自己一起过来的。也就是说她也是入侵者的一员，因此她没有理由将自己的作战计划泄露出去，因为这样对她没有任何好处，想必对于这一点她也是清楚的。

　　既然这样的话，还有什么可隐瞒的呢。痛快的说出来，还显得自己大方一点。

　　毕竟，雷耀天现在还要获得陆雅的好感度呢。

　　“呀！”，听雷耀天说完，陆雅尖叫了一声，然后推开了雷耀天搂住自己的肩头的手。她就好像是一个弹簧一样，‘腾’地从沙发上弹起身来窜了出去。

　　“卫生间在什么地方，卫生间在什么地方，有没有镜子啊。”

　　最终在机械人的带领下，陆雅躲进了卫生间。

　　看着陆雅仿佛被踩住了尾巴的小猫一样的背影，雷耀天的嘴角翘了翘。

　　他知道陆雅为什么这样的激动，敢情就是因为自己说她像一只小花猫呗。

　　果然，冲进了卫生间的陆雅关上了门后，来到了镜子前很是仔细的看了看。

　　“唔，还真的是像一只小花猫呢，眼泪将黑色的睫毛膏都冲到了脸上，留下了两条黑色的印记真是难看了。”

　　陆雅看到镜子中自己的脸后，一下子尴尬了起来。

　　这可怎么办啊，自己一向是以美少女自居，并且在雷耀天的面前晃悠的。

　　现在自己这么难看的样子都展现在了雷耀天的面前，这可怎么是好呢。

　　其实对于陆雅这样的小姑娘，可是非常在意自己外貌的。

　　她们虽然有些人在家里可以不修边幅，但是展现在人前的一定是自己最佳的状态。

　　陆雅也是这样的一个女孩子。

　　完蛋了，完蛋了，她不断跺脚小声嘀咕起来。

　　自己这么丑的样子，都被欧巴看到了。

　　他一定会笑话我的，一定会的。

　　先不管陆雅怎么在卫生间内纠结，坐在外面的雷耀天倒是翘着二郎腿，老神在在的看着自己面前全息屏幕中的那部狗血剧。

　　那个耳朵尖尖的精灵一样女孩死亡之后，那个长相妖艳的男人也参加了对抗敌人的宇宙大战。当然这个时候这部影视剧，已经播放到了尾声。

　　结局当然不是什么英雄凯旋，而是这个男人所在的战舰被击毁，男主角就这样的死掉了。

　　看到这里，雷耀天真的没有继续看下去的欲望了。

　　“啪！”

　　打了一个响指，一个机器人服务生走了过来。

　　“陛下，有什么吩咐。”

　　穿着侍应生服侍，在脖颈上甚至还打了领结的机器人，躬身下来用温和恭谨的语气询问道。

　　“有没有歌曲挑几首放放，这种蛋疼的影视剧赶紧停掉吧。”

　　既然自己的陛下有要求，机器人当然要满足的了。

　　当下，令到雷耀天蛋疼的影视剧停掉了。大约十几秒钟后，一个音乐mv在全息屏幕内出现。

　　屏幕内正在播放的这区mv，乃是雷耀天所在的那个宇宙中，最为火爆的纳德米斯泰尔族歌手，一位长得像是大河马一样的‘女’歌手。

　　这位‘女’歌手，短短的双手放在了自己的胸部，正在唱着咏叹调。

　　虽然歌词雷耀天听不懂，但是那充满了大自然气息的音乐，以及那位‘女’歌手百灵鸟一样的歌喉，还是给雷耀天带来了不一样的感受。

　　很难想象的出来，这样一个在地球人眼中很是臃肿拥有一个河马外貌的生物，居然可以拥有百灵鸟一样的嗓子。

　　当然，它也可以唱出非常低沉的声音来，这一点非常的神奇。

　　甚至它还可以唱出十几种的假音转还，这一点很多生物们都做不到的。

　　“哼哼，怪不得能够这么火呢。”

　　雷耀天闭着眼睛心中暗想。

　　“欧巴，这个大河马在做什么。难道是在唱歌吗？”

　　正当雷耀天闭着眼睛听歌的时候，陆雅已经从卫生间内走了出来，坐到了雷耀天的身边。

　　张开了自己的双眼，雷耀天点了点头。

　　“是的，这个女歌手可是我控制的科幻位面中，最为出名火爆的女歌手了。”

　　呜哇！

　　陆雅瞪大了自己的眼睛，很是不敢置信摸样的看着全息屏幕内的那只大河马。

　　真是太神奇了，这样的一个大河马，居然是一位很出色的歌手。

　　“不错，你可不要小看它哟。它的粉丝遍布于我的那个宇宙呢，比起地球上的明星来说那可是强大的多了。”

　　哇！

　　陆雅再次的发出了惊叹声。

　　是啊，地球上的明星们，也不见得是这么厉害的。

　　根本就没有什么可比性的。

　　人家的粉丝遍布宇宙，各种奇形怪状跨越了种族的粉丝都有。

　　这一点，地球上的明星们是想都不敢想的。

　　“咦，你补妆了哇。”

　　雷耀天故意逗陆雅说。

　　陆雅的确是补妆了，虽然她并没有化多少妆，只是擦了点睫毛膏而已。

　　但是，刚才她看那个狗血剧的时候太入迷，流出的眼泪已经将她先前的睫毛膏冲没了。

　　而且还将她的小脸蛋，搞的像是一个小花猫一样。

　　因此，补妆肯定是要的啦。

　　“这个大河马难道一直是这么红的吗？”

　　陆雅闭上了眼睛听了听，也觉得的确是蛮好听的。

　　雷耀天也懒得去纠正了，反正陆雅愿意叫人家大河马就大河马吧。谁让这个生物长的还真的就和大河马一样呢，这也是没有办法的事情。

　　不过这样也好，毕竟好认啊。

　　“这个我也不是很清楚，对于我所在的那个宇宙的歌坛和娱乐圈的东西，我真的不是很了解。”

　　雷耀天苦笑了一下后，耸了耸肩膀对陆雅说。

　　这真的不是雷耀天的托词，他一直在位面交易世界内奋战，并且发展科幻世界内自己的领地。他根本就没有什么时间去注意娱乐圈的事情。

　　生存问题都还没有解决呢，怎么可能去理会其他的事儿呢。

　　所以了，陆雅的这个问题雷耀天真是回答不上来的。

　　这个时候，一台机器人服务生走了过来。

　　“这对于这个问题我倒是可以给出一个答案，因为我就是管家大人制造出来的八卦收集机器人，就是收集小道消息以及各种有意思的八卦，为了给陛下解闷而存在的。”

　　听到了这个机器人的话后，雷耀天眼角嘴角是一起抽动了起来。

　　陆雅则眼睛冒出了一道道的光芒。

　　雷耀天有这个反应，那是因为他觉得旺财做的这个事情，真的是实在太令人蛋疼了。

　　你搞什么不好，为了收集八卦居然还专门制造了一个八卦机器人来。

　　这得多蛋疼，才能让旺财做出了这样的一个决定啊。

　　也正为因为雷耀天觉得自己隐约蛋疼，所以他才会有了这样的反应。

　　与雷耀天不同，当陆雅听到了这个机器人的话后，她是相当激动的。

　　女孩子嘛，天性就是喜欢听八卦的。

　　所以，她觉得旺财管家的这个设置，真的很对她的胃口。

　　这些八卦可是与地球不同啊，她很有可能知道很多生物的八卦，比起地球上的八卦小道消息要过瘾多了呢。

　　雷耀天对于这些没有什么太大的兴趣，所以他挥了挥手。

　　“你先下去吧，我对此没有兴趣。”

　　陆雅见到雷耀天都开口这样说了，也只能压下自己心里关于小八卦的火焰。

　　雷耀天当然感觉到了陆雅的那点小心思。

　　“今天不是谈八卦的时候，如果你想听八卦找个空闲的时候随便问它就是了。这个机器人是我的，随时可以询问的。”

　　为了不让陆雅太过失望，雷耀天最后还是补充了一句。

　　听到雷耀天这补充的话后，陆雅心里的那点点小小失望总算消失掉了。

　　“嘿嘿，被欧巴看穿了呢。”

　　雷耀天撇了撇嘴，你的那点小心思还能瞒过我。

　　雷耀天甩了一个眼神过去，那意思陆雅看懂了。

　　“这几天你好好的玩玩。不过千万不要随意的走出旗舰。我估摸着这几天的时间内，就会有这个世界的土著对咱们发动试探性的攻击了。”

　　雷耀天可不想让陆雅出了什么意外，所以还是先提醒一下为好。

　　听了雷耀天的提醒后，陆雅连连点头。

　　“放心吧，我是绝对不会出去乱走的，也绝对不会给你添麻烦。我现在还没有什么战斗力，所以不会去惹麻烦呢。”

　　陆雅现在还不知道，其实来到了这个世界之后，她的力量其实已经是可以随意使用的了。

　　基本上，在她脱离的地球的时候，就可以了。

　　但毕竟陆雅一直生活在地球，并且本源真脉还不是很完整。所以对于这样的事情没有敏感度，导致了她现在还不清不楚也就是很正常的事情了。

　　听到陆雅这么一说后，雷耀天满意的点了点头。

　　“只要你这边不出什么问题，不要让我分心那么就没有什么可担心的了。”

　　雷耀天总算是松了一口气。

　　“不过这个休息室很是显露，所以我得给你换一个地方待着才行。”

　　啊！

　　陆雅呆呆的看着雷耀天，如果不让她住在这里的话，那么她要被雷耀天安排在什么地方呢。

　　“跟我走吧，我估计如果遇到了攻击的话，这么显著的一个地标肯定会吸引攻击的。”

　　虽然对旗舰的护甲有很强的信心，但是雷耀天还是不想出现什么意外的。

　　因此，他必须给陆雅换一个地方待着。

　　雷耀天站起了身来，陆雅也跟着雷耀天站了起来，现在她基本上就是雷耀天的一个小跟班的角色了。

　　“你们也跟着我走，还需要你们服侍呢。”

　　雷耀天挑了挑眉毛，示意了一下三名机器人。

　　作为陆雅当然是很开心的了，因为这三名机器人中有一个八卦收集机器人啊。

　　八卦！八卦！我最喜欢听八卦！

　　“陛下，准备去什么地方。”

　　三名机器人被雷耀天招呼了一下后连忙走过来问道。

　　“去战舰的中部，哪里的护甲最厚同时也是士兵们的休息区域，还有各种各样的设施。那边用来安排小家伙是最好不过的了。”

　　雷耀天抬手在陆雅的头顶轻轻拍了拍。

　　陆雅嘟着嘴心中暗自生气。

　　你才是小家伙，你才是小家伙呢！

　　哼！


第918章 基因采集遇到麻烦

　　开启隐形装置，释放震荡探测波段。

　　“长官！隐形装置开启完毕，震荡探测波段释放完毕，信号反馈接收中。”

　　天空，无数梭形长条的快速穿梭机密布，迅速的向沙海北部尽头驶来。

　　这些非常上除了几名人造人的驾驶员之外，只有无数的小型纳米基因收集机器人了。

　　这些快速穿梭机，就是旺财派遣出来专门用于收集基因的运输飞船。

　　此时此刻的沙海北部边境，玄天神国之下的边境巨型城市海沙城内街头，涌来了不少身背刀剑身材高大面貌彪悍的武林人士。

　　这个时候城中的百姓们，早就已经应玄天神国的要求，已经全部搬离了这座城市。

　　当然，也有那些为了赚钱不怕死的商人留了下来。

　　毕竟这些武林人士身上，都带着不少的金币。

　　如果这个时候留下来的话，肯定能从这些武林人士的手上，赚到很多钱的。

　　只哎哟能够赚到比平时多几倍的钱，总会有一些胆子很大的商人们愿意留下来。

　　因为在这个时候的海沙城内物价，已经比平常的时候高出了三倍。

　　哪怕是城中最小的一个二荤铺子，其中贩卖的菜价也是平时的三倍了。

　　所以，这个时候留下来肯定能够赚很多钱。

　　因此，有一些胆子比较大的小商人们，都留在了海沙城内。他们这么一留下来，总算是避免了海沙城内没有商铺开门营业的尴尬境地。

　　也正是因为有了这少数商铺营业，还沙城才避免了这些武林人士们，因为无聊而发生一些争斗。

　　最让这些武林人士们开心的是，海沙城内居然还有几家青楼还在开业呢。

　　嗡嗡嗡！

　　天空隐去行迹的快速穿梭机抵达了海沙城的上空，飞船腹部分裂开来，无数的纳米机器人从飞船中被投放。

　　“下方城市内，有热度活力的移动单位一千二百万个。投放纳米机器人二千万，投放完毕，是否继续前进抵达下一个城市？”

　　做完了这一切后，一名人造人少尉来到了穿梭舰队的指挥官面前询问道。

　　“命令各个战舰，以此城市为忠心分散各自行动，去自己搜索到了每一个城市内，将那些生物们的基因采集下来。采集成功后，来到这个城市集合。”

　　“是的，长官！”

　　少尉挺身立正，行了一个军礼后转身离去。

　　很快的，这个命令被发布了下去。海沙城的上空，原本隐去了行迹的那些快速穿梭飞船，开始纷纷掉头向四周激射飞行远去。

　　大约一分钟之后，在海沙城的上空，仅仅留下了一艘快速飞船。

　　而这艘飞船释放出的那些纳米机器人，此时此刻正在不断的在海沙城内扩散开来，同时采集着城内武人们身上的基因。

　　这些纳米机器人十分的微小，如果不用显微镜的话都是看不到的。

　　所以，对于海沙城内的这个状况，没有一个人意识到这会带来什么后果。

　　海沙城夜晚的街道，是不是传来金铁相交的声音，这是城内武者们四下里正在殴斗。

　　而另外一条街上，大大的红灯笼正在随风摆动。木质的阁楼上传来一阵阵的荡笑，以及某男人豪爽的声音。

　　“基因采集20％，预计十分钟后将完成任务。”

　　天空中开启了隐形装置的飞船指挥室内，一个少校正在听取着手下少尉的汇报。

　　“好，继续。基因采集完成后，立即回收纳米机器人，开始发射小型制空雷达，扫描城市地况反馈给军事基地。”

　　这位人造人少校听取了手下的汇报之后，只是稍微的想了想便决定了接下来要做的事情。

　　“长官！我们是否一直要悬停与此处坐标空中？”

　　少尉挺直了自己的身体，一脸严肃的看着少校问。

　　“是的，此地是我所有快速飞船的集合坐标地点，所以我们不能离开这里。”

　　“长官，我只是觉得在城市的上空停驻，可能会引起一些不必要的麻烦。”

　　“会有什么麻烦？”

　　“此世界的生物拥有一些奇怪的能力，我们必须要小心行事。”

　　这名少尉也是看到过巴洛克文明与沙族激战的，所以他不得不提醒一声自己的长官。

　　那名少校听了少尉的提醒后，点了点头。

　　“你放心，这个事情我也是知道的。绝对不会大意，这一点你放心好了。”

　　少校将目光放在了自己身侧的能源各项输出数值显示器上。

　　他看到现在飞船能源，还是还有90％这样的数据。

　　“我们一直开启隐形装置的话，能源还能运转多长时间？”

　　既然自己要在这个城市的上空等待，那么自己就有必要知道很是详细的数据，这样一来给自己做为一个参考。

　　“我需要的是详细的数据，而不是一个大略上的估计。”就在少尉要回答之前，少校补充了一句。

　　就是因为少校最后补充的这么一句话，原本想要回答的少尉闭上了嘴巴，很是认真的想了想后道：“请长官给我一段时间，我需要去好好的计算一下。”

　　少校颔首同意了少尉的这个提议。

　　是的，他需要的是准确详细的数据，而不是那种大概上的估计。

　　想想看，隐形装置开启后，所需要耗费的能源可是很高的。

　　并且由于他们的快速反应穿梭机，原本就没有装载很多能源的仪器，这都是因为要提高速度而设置的。

　　因此，比起一般的飞船来讲，快速穿梭机的能源要携带的少很多。

　　虽然现在隐形装置开启了，城市内的那些土著生物们没有发现他们。但世事无绝对，总归小心一点总是没有错的。

　　这一切，都要建立在拥有足够的能源供应上。

　　如果能源一旦不足，那么他们就会显露行迹。面对的可就是土著生物的猛烈进攻了，天知道他们能不能抵挡的住呢。

　　由于快速穿梭机为了提高速度，必然的武器配置与护甲都被消弱了很多。

　　如沙族长老控制着水晶体，一下子摧毁了数百万艘九级文明的战舰之后。他们已经对于这个世界的土著生物们，有了一个直观的了解。

　　对于它们的战斗力和能力，也非常的忌惮了。

　　这位少校可不认为自己的快速穿梭机护甲，能够得当的住那种攻击。

　　这是完全不可能的事情。

　　尤其是在护甲还被消弱了的情况之下。

　　不过还好了，那就是己方的隐形科技，这个世界的土著们还是没有办法破解的。

　　所以，他们现在暂时还是很安全，并不用担心什么问题。

　　正胡思乱想间，那名少尉已经转身回来了。

　　“长官！现剩余能源，在不进行其他消耗能源的行动下，可以支持五百七十八个帝国小时。”

　　少校满意的点了点头。

　　五百七十八个小时，还真的是足够了的。

　　在这五百多个小时，差不多六百个小时当中，基本上那些分散出去的快速飞船也应该回来了。

　　同时，这些飞船也会完成各自的任务，采集很多的基因。

　　“行了，你下去吧。”

　　少校挥了挥手。

　　“记住，吩咐下去，飞船关闭所有无用仪器的运转，保持隐形装置和灯光照明设备，以及一些生活用能源就可以了。”

　　当少尉走到了门口时，少校又提醒了一句。

　　少尉转身，应了一声后随即再次转身离去。

　　在接下来的时间里，基因采集的纳米机器人好像遇到了一些阻碍。基因采集的过程，仿佛没有先前那么快了。

　　由于这个世界的生物们，虽然都有人类的形态。

　　但是它们的身体和外貌，却不尽相同。

　　有的家伙，甚至在身体外还长有一层层的鳞片。这些鳞片那些纳米机器人根本就无法突破，因此基因采集根本就无从谈起了。

　　而有的家伙，身体上虽然没有长鳞片。但是它们的身体肌肤却十分的坚硬，那些纳米机器人根本就无法将自己的微小的金属刺刺入肌肤内，采集对方的基因。

　　这对于与采集基因的队伍来说，可不是一件什么好事情。

　　无法采集基因，那么将无法完成任务。

　　无法完成任务，那么也就无法让旺财做实验，使用病毒去摧毁敌人。

　　万一这些生物，偏偏就是拥有很强的抵抗力怎么办？

　　这位少校，可不敢保证不会出现这样的情况。

　　所以，他现在显得有些焦急。

　　“这到底是怎么回事？纳米机器人怎么会无法采集基因，这样一来我们根本就无法完成任务了呀。”

　　说真的，当他听到了这个消息的时候，心里有点着急了。

　　可是着急又有什么用呢，得想办法解决啊。

　　“长官，这个世界里的土著生物虽然外貌和我们差不多，但是它们的身体素质却完全不同。”

　　接着，少尉便将遇到的这些情况，都一五一十的对少校讲述了出来。

　　少校也慢慢的沉默不再开口。

　　等到少尉说完之后，他才开口道：“我记得纳米机器人，应该有几种特殊能力来着。你发射开启特殊能力的信号，催动那些纳米机器人试试看吧。我们必须要收集到有用的基因，然后带回去的。”


第919章 信息获取

　　基因采集用的纳米机器人，是旺财专门用于特殊用途的。

　　原本就是用来采集他们所在的宇宙，那些奇形怪状的生物们的基因来着。

　　因为在偌大的一个宇宙中，生物们的外形和身体素质完全不同。所以基于这些考量，旺财早就做好了一些特殊的设置。

　　想不到在今天，终于是派上了用场。

　　得到了少校的命令之后，那名少尉将这个命令传达了下去。

　　随着飞船将一些特殊的信号传播开去，那些已经被释放的纳米机器人，产生了一些细微的变化。

　　只能用显微镜才能观察到的纳米机器人，原本圆溜溜的金属身体，在接收到了特殊信号之后变成了梭形。

　　同时它们采集基因用的那个金属刺上，流下了一滴细微的超绝不到的腐蚀性液体。

　　这种液体虽然很是稀释，但却是旺财从位面交易系统内，一个很奇怪的位面购买的生物身体上提炼出来的。

　　这个液体极有很强的腐蚀性，基本上没有它不能腐蚀的东西。

　　金属！肉体！甚至矿物质！

　　旺财之所以将这种液体，留在纳米机器人那微小的身体内，为的就是在像这个情况的时候使用出来，皮接掉皮肤无法刺入的生物的身体。

　　不过由于这种液体的腐蚀性很强，所以旺财不得不在纳米机器人的身体内，开辟了一个小型的压缩空间来储存这种液体。

　　因为压缩空间内，没有任何的重力。

　　所以，这种腐蚀性极强的液体，被存储在这个压缩空间内完全避免了腐蚀情况。

　　不过现在既然开启了这个特殊的功能，那么纳米机器人就必须要在短时间内，马上采集到自己目标的基因。

　　因为这种液体的腐蚀性还是需要一些时间，才能发挥效力的。

　　如果不抓紧时间的话，纳米机器人的金属刺·将会被融化掉的。

　　不得不说，神秘的腐蚀性液体真的很有用处。当这些液体流到了那些生物坚硬的外壳，或者是肌肤上的时候，一瞬间就融掉了它们的保护层。

　　但是目标对此却一无所知·根本就没有察觉出来。

　　想想也是，旺财制造的这个东西，怎么可能会让人发觉呢。

　　它早就做了无数次的实验，这种数据早就被精准掌握了。怎么可能被目标察觉呢，如果这么容易就被察觉的话，那就是旺财的是失败了。

　　“基因采集数据上升至60％，46％的纳米机器人已经收回并且储存完毕。”·少尉观察了一下继续有所上升的数据后，回身高声报告着。

　　“继续观测，我想很快我们就能完成任务了。”

　　听到了手下的汇报后，这位少校长长的喘了一口气。

　　因为刚才基因采集的观测数据，完全的不动了。

　　这说明，纳米机器人采集基因，已经遇到了阻碍。

　　不过在开启了特殊能力之后，数据观测总算是上升了。这也说明他们又开始了基因的采集·一切都在向着很好的方面在发展。

　　所以，这位少校怎么可能不长出一口气呢。

　　不过很多纳米机器人回到了飞船的储存室后，你就会发现这些纳米机器人·其实已经完全的报废了。

　　虽然基因已经采集，但是这些纳米机器人的金属刺，和一些飞行装置全都被腐蚀掉，完全失去了它们的作用。

　　好在这个时候已经回到了飞船，因此纳米机器人报废也不可惜。

　　反正旺财还能制造很多纳米机器人的。

　　而那些基因，也被存入了纳米机器人体内的另外一个压缩空间内，与腐蚀性的液体分开放置，没有被那些液体沾染。

　　“将我们这边遇到的情况，通报给大本营以及离开的那些飞船，让他们都注意到这样的一个事情。”

　　少校知道·自己这边既然遇到了这样的事情，那么已经脱离了此地去进行其他地方基因采集的非常，也会遇到如自己一样的事情的。

　　所以，自己这边的情况和遭遇，以及解决办法势必要通知他们，让他们的心里有个底。

　　这会让大家都省掉很多麻烦。

　　而通知大本营的话·是上报给旺财知道。这样一来它在以后就会改进纳米机器人，这样一来纳米机器人就会提高很强的能力了。

　　兴许下一次，就再也不会有这样的事情发生了呢。

　　想来旺财搞不好就会给这些纳米机器人们的金属刺改良了，以后什么物质都可以刺穿了呢。

　　“陛下，前方基因收集飞船，发来了一个消息。”

　　一名下士，手上拿着一个金属圆球，来到了雷耀天和旺财的面前禀报道。

　　“行了下士，将消息球留下你可以离开了。”

　　旺财挥了挥手，随后接过了金属球走回了雷耀天的身边。

　　现在的雷耀天与旺财，正在陷入了沙表之下的旗舰中部，宽大的人造人娱乐街区闲坐。

　　这个专门用来给人造人舰员们放松的舰内街区，你根本就发现不了这是在战舰内的。

　　这里的空气是分的清新，街道也是完全按照星球城市街区繁华商业街道建造的。

　　而且在街道上的两旁，甚至还栽种了一排排整齐的茂密树种，将这个街道变成了林荫大道。

　　如果你抬头看的话，甚至还能看到蔚蓝的天空，感受到阳光照射的温暖。

　　这个街区的亮度，完全按照二十四小时来调整的。也有白天和黑夜，让人真的是感到神奇无比，不得不惊叹着科技的神奇。

　　“哇哦！”

　　陆雅瞪着自己的眼睛，不停的四下里打量。

　　“这里还是在旗舰中部吗？”

　　她的脸上满是不可置信，以及震撼的神色。

　　“真是太不可思议了，我现在的思维都有点乱了呢。我记得好像是在旗舰内，但是来到了这里我又不敢相信我所看到的和经历的了。”

　　也不由得陆雅产生这样的想法和念头，其实当初雷耀天来到这里的时候，反应和陆雅都是一样的。

　　“这没有什么奇怪的，当科技技术达到了一定的水准之后。像这样的一个战舰内的街区，是完全可以很容易就建造起来的。”

　　旺财微笑了一下，对陆雅解释道。

　　其实这点玩意儿，还没有被旺财看在眼中的。

　　舰内娱乐街区这样的科技水平，放在宇宙中基本上任何一个五级文明，都是可以建造出来的。

　　只是赛亚帝国的科技水平更高，所以这个街区建造的也就更加完美罢了。

　　也正是这样的完美，才让陆雅觉得似幻似真，无法分辨了。

　　毕竟，陆雅是生长在地球的女孩，她所处的环境和科技水平还没有到达这样的程度。因此看到了这么强大的科技水准，建造的这个娱乐街区之后，怎么可能不震惊呢。

　　“旺财，刚才那个下士有什么事情？”

　　坐在一个咖啡馆前，雷耀天悠闲的翘着二郎腿，在他的身摆放着一杯咖啡和几片小饼干。

　　看样子，刚才他们正在逛街呢。逛得累了之后，就找了这么一个小店休息着。

　　旺财走到了雷耀天的身边站定，将手中的金属球递给了雷耀天。

　　“少爷，刚才那名下士前来禀报的是，关于沙海附近的情况，以及基因收集所发生的遭遇。”

　　接着，旺财将金属球放到了雷耀天的面前，然后扭动了一下。

　　金属球经过旺财这么一扭动，金属球分裂开来，并且顶端放射出了数条青色的光线。这些光线组成了一个全息屏幕，屏幕晃动了一下出现了一个身穿黑色少校服侍的军人。

　　这个军人不是别个，正是海沙城上空飞船的指挥官。

　　娱乐街区上，身穿黑色制服的旗舰舰员们来来往往。

　　但是没有人对于这边的情形产生兴趣。

　　他们知道，坐在那边的是帝国的陛下。

　　所以，这些人造人和生化人们，并没有不是去的走过来打扰他们。

　　因为大家都知道，这位陛下并不喜欢有人打扰他。

　　哔哔！

　　那位少校说完了自己这边的遭遇后，全息屏幕关闭。

　　雷耀天沉默了下来，并没有开口出声。

　　陆雅的心思没有在这个上面，她早就走到了一旁的糕点商铺内，正在挑选着好吃的糕点呢。

　　“少爷，看来我的纳米机器人，要提高一点科技水平了。”

　　旺财拉了一个类似竹子材料制造的椅子，坐到了雷耀天的身边说道。

　　“这个问题你自己找个时间解决就是了，反正现在纳米机器人还能采集到基因不是吗。”

　　雷耀天对于这一点，倒是非常的无所谓的态度。

　　“周围这一片沙海，没有其他的生物存在，这对于正纳闷来说才是一件好事情。”

　　雷耀天所在意的，就是这一点。其他的事情，可不会被雷耀天关心，因为那完全的没有必要。

　　“这片沙海到底有多大？我们建立军事基地的地点，又是在沙海的什么一个方位呢？”

　　雷耀天问。

　　旺财重新的拿起了那个金属球，双手摆弄了一下。

　　滴滴滴！

　　金属球响了一阵后，一个全息图像再次的出现。

　　不过这个全息图像可不是影像了，而是一个全息地图。

　　雷耀天将注意力投了过去，很是认真仔细的看了起来。

　　而这个时候，陆雅还在那个糕点铺内，和老板讲价呢。


第920章 域外魔族很弱啊

　　这个地图分黄黑亮色，黄色的图形中闪烁着一百个坐标点。

　　不用说，这肯定是雷耀天下令建造的一百个军事基地了。

　　而上方那一大片黑色的图形，所代表的是什么呢？

　　雷耀天很是疑惑的看了一眼旺财。

　　旺财见雷耀天甩了一个眼神过来，马上开口讲解道：“这一片已经探明的地区，就是这一片黄色的区域乃是我们所在的沙海地区了。”

　　雷耀天默默的点了点头，示意旺财继续讲下去。

　　“这一片地区，经过了我们的探测，准确的范围在xxxxxx这样的一个数值内，可以说是非常广阔的了。”

　　听了旺财这么一说，雷耀天心下凛然。

　　果然和自己猜测的一样，这个世界没有太空。而地域非常的广阔，眼看着就是那些行星全都消散，然后形成了这样一个大陆了。

　　想到这个大陆的面积，雷耀天的眼角不由自主的抽搐了一下。

　　现在这个大陆的全部面积还没有探明的，所以雷耀天也不知道这是怎么样一个超大的面积。

　　但是这一片沙海的面积已经得出来了，雷耀天计算了一下。光是沙海的这个面积，几乎都是自己那个宇宙中首都星面积的一万倍大小了。

　　要知道，雷耀天的首都星，乃是全宇宙最大的一颗行星。

　　而这个沙漠的面积，居然是自己原来那个世界首都星的一万倍，可见此地的面积真是大到令人咋舌的地步。

　　“咱们的军事基地，位于沙海的北部。距离这个世界土著活动最多的那个地带可以说非常的近。”

　　旺财察言观色，见雷耀天对此很有兴趣之后，便继续说了起来。

　　“这么说，咱们的军事基地距离这个世界生物活动最多的那边，是非常近的了。这里如果是蛮荒地带的话，那边就是非常富庶的地区了。”

　　雷耀天沉默了一下后，问道。

　　旺财点了点头，道：“如果少爷要这样认为的话，其实也是可以的。”

　　“经过我们的探测，在沙漠的南方就是这个世界的尽头了。在这边根本就没有什么智慧生物，除了一些生活在沙漠的智力低下的动物之外，我们根本就没有什么敌人。”

　　雷耀天新路琢磨了一下，“这么说，咱们只要全力的防守来自北边的攻击就可以了，是吧？”

　　旺财点了点头，“是的，咱们只要防止北方土著们的进攻，就可以了。”

　　“对了，这个黑色的区域是什么地方？”

　　雷耀天看了看，他发现全息图像中的那块黑色区域的面积，要比已经探明的沙漠地图大上三十多倍呢。

　　“少爷，这些黑色的图形，就是咱们还没有探明的区域啊。如果探明的话，也就不会被黑色遮掩住了。”

　　哦，原来是这么一回事儿啊。

　　雷耀天心下了然。

　　“我需要在短时间内探测这个世界的全部地貌，这样方便与咱们做出一些作战计划。我想也不一定非要从一个方向进攻敌人的，毕竟咱们拥有战舰可以在天上飞，比起这些土著要方便得多了不是吗。”

　　雷耀天心里想的很简单，留下沙海中的一百个军事基地来吸引这个世界的土著，然后完全可以强其它的战舰从别的地方发动攻击。

　　这样一来，除了能够缓解来自北方的压力之外。还能让敌人迫于奔命，它们总不会放任自己的攻击不管的。

　　这样一来，自己还能让它们的战力分散一点，完全打乱掉它们的计划部署。

　　虽然沙族很是厉害，但是雷耀天就是不相信，在这个世界里所有的生物都拥有那么强大的力量。

　　如果这个世界的生物，全都是这么厉害的家伙，那就算雷耀天自己踢到铁板了。

　　雷耀天将自己心里的这点想法，都对旺财说了出来。

　　原本以为旺财不会同意自己的这个提议呢，但是想不到旺财听到自己说的这个提议后，只是想了想便同意了。

　　“少爷，您的这个提议其实还是可以的。虽然漏洞很多，并且还不是很完整，但是我想让参谋们谋划一下的话还是完全可以实施的。”

　　见到旺财很是认同自己的这个提议，雷耀天十分的高兴。

　　“欧巴，来吃这个，我刚刚买回来的哦。”

　　陆雅从远处跑了过来，举着自己的右手扬了扬。

　　雷耀天抬头看去，就见陆雅的手上拿着两个粉红色好像蛋糕的食物，正兴高采烈的跑过来。

　　“你自己吃吧，我现在没有什么胃口。”

　　雷耀天摇了摇头，他对蛋糕真的是不喜欢吃。

　　“很好吃哦，我可是尝过了的，这个蛋糕一点都不腻味道清爽有些像是椰子奶与薄荷相结合的味道呢。”

　　陆雅将手中的蛋糕递了过来，十分期盼的看着雷耀天。

　　吃吧，为了获得好感度吃吧。

　　雷耀天只得接过了陆雅手中的蛋糕，然后吃了一小口。

　　这还是听陆雅说这个蛋糕有薄荷味道，这才打动了雷耀天的。

　　要知道，他是最最喜欢薄荷那清爽的味道的。

　　唔！

　　果然味道不错，虽然自己很讨厌吃蛋糕。但是这个蛋糕真的一点都不腻啊，同时真的如陆雅说的这样有薄荷味道呢。

　　雷耀天吃了一口后，眼睛一亮。

　　细细，我说过的很好吃吧。

　　看到雷耀天的反应后，陆雅的脸上舒展了开来。

　　“少爷，那么我先下去了。您刚才交待的事情，我打算马上开始实施。”

　　站在雷耀天身边的旺财，小声的询问道。

　　雷耀天点了点头，“你去吧，尽快布置好这个事情。我们不能拖得太久，同时最好我们能够掌握这个世界土著生物们的一些动向就好了。”

　　……

　　……

　　玄天神国境内，所有的官道上，人潮涌动。

　　有无数身穿劲装的武者们，背着各自趁手的家伙向南而去。这些武者有徒步而行的，有骑着似龙非龙似马非马坐骑的，还有乘坐豪华马车的。

　　甚至，还有一些武者所乘坐的，乃是一只只大型的飞禽。

　　只是，这种乘坐飞禽的武者的数量不太多，大部分的还是徒步而行或者是乘坐那种龙马的。

　　除了这一部分人外，其他的就全都是老百姓了。

　　神国已经将域外魔族入侵的消息，通过一种特殊的手段传播到了境内所有的城镇。

　　而距离域外魔族落脚点，也就是沙海最近城镇的民众们，纷纷卷起了行囊开始向北逃去。

　　由于这个世界经历过很多次的域外魔族入侵，它们早就知道自己应该怎么做的了。虽然很是恐惧，但是却没有一点慌乱。

　　逃亡的队伍十分有秩序，远远看去井井有条一丝不乱。

　　“启禀陛下，沙族已经与域外魔族交过手，并且还消灭了它们不少人。现在经过查探，域外魔族的主力已经在海沙城一万里外开始驻扎了。”

　　玄天神国都城的皇宫内，左丞相正在对自己的陛下汇报着这几天的情形。

　　“哦，沙族已经和域外魔族交手过了。可有关于这次魔族们战斗力的情报送上？”

　　因为这个世界经历了很多次的入侵，所以这位陛下也不认为这一次有什么了不起的。

　　自己的密室内，已经有很多那些入侵者留下的东西了。它们都是那些入侵者殒命之后，留下的一些小玩意儿。

　　而且这些小玩意儿，还带给了玄天神国皇室不少的好处呢。

　　比如说一些非常神奇的功法，还有一些制造神奇丹药的秘方。

　　以及一些皇室根本就看不到的图纸什么的。

　　而玄天神国的皇室，也正是凭借着那些入侵者们留下的那些玩意儿中的功法，牢牢统治掌握着玄天神国这个位于大陆上最大的一个国度。

　　“根据沙族长老提供的情报，这次的魔族入侵者们，掌握着一种可以让铁悬浮在空中的能力。并且那些铁质的物体可以发动一种类似与掌风或者是刀气一样的气流，来攻击和毁灭对手。”

　　玄天神国的陛下想了想，“这没有什么了不起的，我如果没有记错的话，在祖上第一百三十六世的时候，域外魔族也有这样的武器出现过。”

　　左丞相陈泰点了点头，“陛下说的极是，我朝第一百零三代玄天武皇时代，的确是有这样的记载。”“但是，那一次魔族并没有拥有这么多的铁质悬浮战车啊。”

　　由于这个世界生物们的理解能力，他们将雷耀天麾下的那些战舰，全都看成了可以悬浮在空中的战车。

　　就好像是这个世界那种，可以用动物所拉的车子一样的东西。

　　没有办法，理念上的不同产生了这样的观念，也是可以理解一下的。

　　“哦，这一次魔族出动了多少那样的战车呢？”

　　玄天神皇到真的来了兴趣。

　　想当初，他的第一百三十六代祖先那个时代。魔族入侵的时候，也不过才区区三艘铁质浮空战车而已。

　　并且那种‘战车’也不是很大，这一次魔族又能动用多少呢？

　　那个时代打败了魔族之后，那三台‘战车’已然成为了玄天皇族的战利品。

　　由于它们不会使用，所以只能摆放在了皇族的藏宝之处，也就是皇家禁地之内。

　　对此，这一代的玄天神皇可是清楚的很。

　　（在那个时代中，那三艘战舰不过就是很小的轻型战舰罢了。科技含量没有多高，就是那个时候的入侵者所用来乘坐的飞船而已。）

　　是的，说战舰是有些错误，飞船还差不多。

　　而且还是那种科技含量极低的飞船。

　　长也就是一个五十米，宽八米的这样一个飞船。

　　至于飞船上的武器，也不过就是几个发射老式火药炮弹的大炮罢了。

　　并且现在那些武器系统早就失灵了，老式的核动力能源都没有了。

　　完全的成为了一个摆设。

　　因此，在玄天神皇的心中，这种战车真的是没有什么可怕的。

　　他哪里想得到，雷耀天这批人和他认为的那批人是完全不同的呢。

　　无论是在个体的战斗力上，还是战舰的科技程度上，那都是完全不可比拟的。

　　也不是他可以想象的出来的。

　　雷耀天他们的作战手段，可不是当初那些人那样的单一。

　　当然，现在这位玄天神皇，还没有这样的一个认知呢。

　　“陛下，经过沙族长老的讲述。这一次与那一次可是不同，这些域外魔族的战车非常的巨大，同时搭载的那些战士数量也很多……”

　　听着左丞相的讲述，这位玄天神皇的表情也慢慢的严肃了起来。

　　不过当他听到说，沙族的张龙用自己的能力，一次性的消灭了对方的前锋之后，原本严肃紧绷的面容舒展了开来。

　　“哈哈，如此这般朕就不会担心什么了。沙族长老的手段我清楚的很，但是字数千年前某位域外魔族身上得到的能力，唤作真火炼体术，可以将无尽黄沙提炼形成一个水晶作为身体，然后将自己的魂魄融入成为强大的作战傀儡。”

　　说到这里，玄天神皇撇了撇嘴。

　　不过些许小道神通，居然就干掉了域外魔族的一个前锋，想来这些域外魔族也不是什么强大的对手。

　　显然，这位玄天神皇，将雷耀天这帮人看做了以前的那些人。

　　“既然区区沙族都可以做到这样，我们玄天皇族难道就不能吗？”

　　先天神皇从自己的皇座上站了起来，俯视着下面的大臣们。

　　见到陛下站了起来，下面的那些大臣们纷纷跪倒在地。

　　“想我玄天皇族拥有大小神通三千多，接天门内高手如云哪一个都不弱于沙族长老。看样子这一次，域外魔族不外乎又是一个惨淡的收场罢了。”

　　看到自家陛下意气风发，全然一副没有将域外神族放在眼中的摸样，下面大臣们不由得担心起来。

　　还是左丞相开口提醒了一下，“陛下！万万不可小窥任何对手，域外魔族诡异非常。陛下切切不可小视对方，正所谓狮子扑兔亦要尽全力……”

　　左丞相的劝谏还未说完，就被玄天神皇伸手打断制止。

　　“老丞相所说意思朕明白的，只是听闻沙族长老消灭了魔族前锋之后，朕心里有了一份信心而已，所以才会张狂了一下。”

　　下面那些大臣们纷纷松了一口气。

　　“吩咐下去，让接天门内高手聚集，随我亲征！”

　　哼！

　　区区沙族长老都干掉了魔族的一个前锋军队，老子亲征还不一次性就将魔族全部干掉了吗。

　　想我玄天神国凭借此次机会，又能顺势吞并一些地盘了。

　　玄天神皇心中暗暗打算起来。


第921章 这不符合逻辑

　　南部边境城市海沙城这里，聚集了越来越多的武士。

　　这些人来到了海沙城后，并没有急着马上进入沙海之内，去寻找域外魔族们交手。

　　而是等待着玄天神国高层那边的消息，毕竟经过了这么多次的被入侵，这个世界的生物们也非常知道整体行动时什么是最重要的了。

　　个人的武勇，在某些时候根本就没有什么用处，反而要依靠大家所有人的力量才行。

　　这可是很多人用鲜血换来的经验，当然也是用死人堆出来的真理。

　　不过即便是这样，还是有人成帮结队的组团进入了沙海，去寻找域外魔族看看能不能有什么收获。

　　这样的人，多以年轻人为主。

　　反观上了一点点年纪的那些武者们，全都老老实实的待在海沙城内，等待着玄天神国的命令和听从玄天神国的调遣。

　　在这段日子内，海沙城与远征军之间的那一片沙海地带上，冲突频频发生。

　　但凡是走进了沙海内的那些家伙们，全都被远征军干掉一个不剩。

　　而远征军也因此获得了第一手的资料，知道了这个世界内土著们的力量信息。

　　旺财的基因实验已经进入了尾声，朱莉和伊莉莎在沙海之下布满了地刺虫。甚至将地刺虫一直延伸进入了海沙城的外围，只不过没有显露出来罢了。

　　对于朱莉和伊莉莎两个小家伙，她们一直等待着大鱼。

　　零零星星的那点小角色，她们是不屑理会的。

　　而撤到了海沙城的沙族和沙族长老，也在卫星的扫描下被锁定了位置。

　　暂时远征军方面，还没有发动进攻。但是有一点可以肯定，只要雷耀天这边发动了攻势，那么沙族长老灵魂所融合的那个水晶巨人，必定是要遭到毁灭性打击的目标。

　　于此同时，早前雷耀天所计划的，沙海的改造计划也在迅速的进行中。

　　旺财首先取得了这一片沙海的地质资料，然后经过一些研究肯定了这一片的沙海可以改造的可行性。

　　接下来，旺财它研制出了居有活性成分很高的三十万种植物的种子，通过快速穿梭机将这些种子成片成片的投放到了沙海之内。

　　这些种子全都是购买自位面交易系统内的魔幻世界，并且买回来后经过旺财自己的研制改良，具有非常强悍的生存能力和生长能力。

　　同时，为了在短时间内就能取得成果，旺财还不惜花费大量的信用点。从位面交易器内某位商人处，购买了可以让植物快速生长的‘月亮’泉水来催发。

　　就这样，在短短的时间内。从远征军的军事基地为顶端一直向南延伸开来，原本一片黄沙的沙漠完全的变成了生机盎然的热带雨林。

　　除了军事基地正北方的那片范围在3000公里范围的沙漠还存在之外，但凡是军事基地以南、西南、东南这些方向全都成为了林海。

　　那茂密的植被下，完全将军事基地一些隐藏的机关遮掩，成为了一个个要命的绝地。

　　不过这也让很多沙漠中的动物，遭到了毁灭性的生存考验。

　　但是这些雷耀天是不会去考虑，也懒得去考虑的问题。

　　他是一个入侵者，可不是什么绿色环保组织成员。

　　再说了，在这样的一个世界里，也根本就没有这样的一个组织啊。

　　至于远征军的军事基地正北方，所留下的那一片沙漠。原本就是留下来准备厮杀的战场，所以那里投放植物改变生态环境完全的没有必要。

　　反正朱莉和伊莉莎，在那边隐藏了很多的地刺虫，足够可以应付一些战斗力不高的土著生物了。

　　而在茂密的热带雨林中，那些巨大的树叶以及灌木丛后和地面下，朱莉和伊莉莎同样隐藏着很多的兵虫。

　　当然，旺财它们这些人也没有闲着。

　　一些激光武器防御设施，也被设置在了这片雨林中。

　　只要这个世界的土著生物们胆敢踏进这个雨林之内，那么无数要命的陷阱就会向它们开启了。

　　也正是因为这样的关系，这段时间内组团进入了这里的那些年轻武士们，全都在这里丧了命成为了这些植物们的养料。

　　不只是来在暗处的攻击，这些土著们甚至还要防备来在天空的攻击。

　　要知道，雷耀天他们这些来自科幻世界的入侵者，可不仅仅是只能在陆地上攻击的。天空，甚至更加凸显他们的优势。

　　无数圆形的金属，被投放在了雨林的上空，监视着下方雨林内的动静。这个圆形的金属球中央，凸显出了一根短短的金属管。

　　这个金属管正是一种速射激光武器的发射孔。

　　如这样的金属球，在偌大的一片雨林上空，一共被旺财投放了一百万个。

　　可以说，旺财将雨林地带，布置的是固若金汤。

　　但是，雷耀天是崇尚进攻的人。他始终认为防守非常的被动，只有进攻才是最好的防守。

　　“旺财，基因实验准备的怎么样了？我觉得我们应该尽早发动攻击，根据情报上的显示，土著生物们的主力大军就要集结完毕了。”

　　想到这个世界内的土著大军数量，雷耀天就一阵咋舌。

　　实在是太多了，多到雷耀天都有点头皮发麻的地步。

　　不过还好雷耀天经历了科幻世界的洗礼，最后勉强的接受了这个消息。

　　在实验室内忙碌的旺财，看到全息图像内的雷耀天询问自己，头也没有抬的回应道：“少爷，请不要着急。最多还有几天的功夫，这个实验就能完成了。现在我手头上的病毒，对于几个强大的基因暂时还没有有效的作用，很可能这几个基因就是这个世界内最强大的生物所有了。”

　　听到旺财这样一说，雷耀天便不再催促了。

　　毕竟生化攻击，真的对于自己来讲会非常的方便而有效。

　　要是成功的话，在短时间内就能有效的杀伤敌人的生力军，让敌人的战士数量大量的减少。

　　不过旺财的最后一番话，才是让雷耀天冷静下来的主要原因。

　　“唔，是哦。研制已经进行到了现在，居然还有基因能够对病毒产生抗性，看来肯定是这个世界内比较强大的生物了。”

　　全息视频内的雷耀天点了点头道。

　　“这样的生物通常战斗力都非常的强大，这一点是我非常不愿意看到的。万一和那个水晶巨人一样的话，对我们来说也是一个超级大麻烦呀。”

　　此时此刻，在雷耀天的脑海中，忽然想到了那个土著生物部落的水晶巨人来。

　　那个水晶巨人的强大战斗力，给雷耀天留下了深刻的印象。

　　有时候他甚至在想，如果这个世界中的土著生物，每一个人都拥有这么强大的技能好力量，估计他们这些远征军，就要全都折在这里了呢。

　　因为那个家伙真的是太恐怖了，一个人摧毁了数个文明联合在一起的前锋舰队。

　　并且能量和物理攻击还起不到作用，简直就是一个大杀器了。

　　好在经过拆哥的提醒，以及旺财的实验研究出了应对的一个武器。

　　但雷耀天还是十分的担心，解决了那个水晶巨人之后。天知道这个世界里还会不会有其他的生物们，忽然冒出来同时和那个水晶巨人一样的强大，一样的麻烦呢。

　　这个世间的事情，还真的是不好说，充满了无数的偶然性以及不确定性。

　　“放心吧少爷，我旺财研制的病毒要是连这些生物都不能干掉，还有什么资格去谈研究呢。您就瞧好吧，这些家伙肯定全都会完蛋的。”

　　旺财的语气中充满着强大的自信。

　　不过旺财说完了之后，觉得自己的这番话说的有点过于托大了。毕竟是跟着雷耀天混了这么长时间的位面交易系统，也算是见识了不少逻辑上根本就不符合的事情，所以它补充了一下说：“当然，除了那些什么神灵之外，以及一些超武位面的高手一样的生物，还有不符合逻辑的生物啊。”

　　听到这里，雷耀天忍不住的笑出声来‘噗嗤’了一声。

　　“哈哈，多亏你这个家伙反应的快。我刚想问问你，是不是连神灵都干掉呢。”

　　雷耀天一边摇头，一边笑着对旺财说道。

　　旺财苦笑了一下，手上不停在它身前的仪器钱敲打着，一边道：“其实根据理论来说，病毒对于神灵也是应该有效力的。也就是说如果找对了方法，那么神灵也可以在病毒入侵身体的情况下，进入身体腐烂或者死亡的状态。”

　　雷耀天慢慢的收起了自己的笑意，表情认真了起来的听着旺财说的这些。

　　苦笑继续弥漫在旺财的脸上，“可惜，神灵的一些东西，在我的程序计算是很是不符合逻辑。首先它们有肉体，并且筋脉血液五脏六腑都是存在的，但是偏偏却不受病毒的侵扰，甚至连基因病毒都不行，不得不说让我程序运算道烧掉都想不通啊。”

　　看得出来，旺财对于这个问题是相当纠结的。

　　而雷耀天听到旺财的这番话后想了想，觉得这个也的确如旺财说的这样，挺不符合逻辑的。


第922章 不问过程，只要结果

　　“旺财，如果给你继续研究下去的话。你说你能不能够制造出一种连神灵或者是神仙，都能摧毁的病毒呢？”

　　雷耀天仔细想了想，觉得这个实验其实是可以继续做下去的。

　　毕竟神仙也是人啊，谁也不是一出生就是神仙的。

　　如果旺财的研究成功，那自己就厉害了呢。

　　这一点是毋庸置疑的。

　　这样是真的让旺财实验成功，那自己可就赚翻了。

　　到时候无论是遇到什么样的神灵，亦或者是所谓的神仙，只要一个生化炮弹发射过去。管他妖魔鬼怪全都给我化成脓水吧，那是多么的威风。

　　想到此处，雷耀天的嘴角不由得微微翘了翘。

　　而旺财在听了雷耀天的这番话后，沉思了一下。

　　“少爷啊，你的这个想法不是不可能实现的。我先前就说过了的，理论上生化武器可以消灭所有的谈及生命体。”

　　经过了旺财体内的程序运算后，旺财回答说道。

　　但是随后他叹息了一声，“但是，少爷。你也要知道，虽然神灵和仙人们也是碳基生命体。但是它们的身体素质，却和一般的碳基生命们不一样。这些存在的身体内，活性物质很高，并且具有融合与分解病毒的能力。所以以我现在所掌握的病毒，很难可以干掉它们甚至是让它们受到感染呢。”

　　雷耀天慢慢收起了微笑，他知道旺财说的全都是大实话。

　　如果神灵或者是神仙们这么容易干掉，或者被病毒威胁，那也轮不到自己来想这个办法了。

　　其实无论是在位面交易系统内，还是各大系统中。聪明的人一直不在少数，甚至有的存在还可以成为是妖孽级别的天才。

　　可是这些神灵或者神仙不一样还是活的好好的嘛，根本就不见它们被早呢嘛样了。

　　所以，自己的这个想法，想要实施起来可是非常困难的。

　　“少爷，如果你真的有这方面的意思。那么我希望你能够授权给我，让我去抓几个仙人或者是神灵回来，好好的做做实验。”

　　旺财一谈到做活体实验的时候，它的眼睛中就开始不断闪烁出一道道的光泽来。可见对于这种实验，旺财真的是会感到非常激动的。

　　活体实验吗？

　　雷耀天喃喃的轻声说了一句。

　　旺财点了点头，“是的少爷，就是进行活体实验了。虽然活体实验有些残酷，残忍，甚至有些不符合人道主义。但是这个实验做下来，我们却可以获得很多的数据资料，对于病毒的研究有很强的帮助。”

　　看到雷耀天有些惊愕，甚至有些不忍。旺财觉得自己应该增强一点少爷的信心，同时说服他让自己能够进行这样的实验。

　　因为无论是仙人还是神灵们，它们的身体素质都非常的强大。

　　这对于旺财来说，越是身体素质很强的生物，那么坐骑病毒实验获得的信息也就越多。

　　旺财也就也是希望能够做这样的实验。

　　不过，要做这样的实验，就必须要获得自家少爷的首肯点头才行。

　　而且还有一点是旺财需要求助雷耀天的，那就是如果要进行活体实验的话，对于那些抓捕回来的神仙或者是神灵们，就需要有一个强有力的人来看管了。

　　毕竟这些生物们，都拥有强大的力量。

　　并且它们的能力和技能都非常的特殊，一个不注意就会引来天大的麻烦。

　　所以，旺财只能求助于雷耀天。

　　因为也只有雷耀天的力量，才能压制住那些生物，让它们不会给自己捣乱。

　　虽然这个实验还没有开始，但是未雨绸缪总是好的。一些应该考虑到的问题，提前都考虑好了做出安排，才不会事到临头才去处理那样麻烦呀。

　　因此，当旺财提出了这样的一个要求后，雷耀天大笑起来。

　　哈哈哈！

　　旺财，我还以为你在担心什么呢。原来你在担心这个问题啊，在我看来这些担心都是完全没有必要的。

　　雷耀天觉得旺财有时候，也会忘掉一些事情，还真是出乎他的意料呢。

　　不过旺财倒是没有听明白，只是好奇的看着雷耀天。

　　“少爷，此话怎讲啊？”

　　全息视频内，雷耀天哈哈大笑的模样，让旺财非常的不解。

　　咳咳！

　　全息视频内的雷耀天，轻轻的咳嗽了一下后说道：“其实，莫妮卡还有我的那位老岳父风清扬。他们都是拥有强大力量的人，你完全可以让他们两个来做这个事情的。也不一定非要让我亲自来做是不是。”

　　雷耀天这么一说，旺财倒真的是想起来了。

　　是的，现在雷耀天的身边，要说战斗力很强大的还真的就属风清扬和莫妮卡的了。

　　想想看，莫妮卡九转玄功已经修炼到了六转。凭借这个战斗力，只要不是遇到其它系统的那些变态们，基本上所有位面可以横行了。

　　虽然不是属于无敌最顶尖的强大，但也可以保证自己不受到伤害并且全身而退的那一种了。也正是能进能退的这一种存在，才能被称作为高手的。

　　莫妮卡恰恰就是这样的一个人。

　　反观风清扬，虽然他修炼的神通很是一般。不过就是一个超级修真位面那边找到的一个超级门派的功法，但你架不住风清扬本身是一个天才啊。

　　风清扬本身就是一个生于高级武侠位面的人，并且在没有遇到雷耀天的时候，就并且自己的力量突破了法则的压制，达成了在高武世界拥有超武级别力量的人了。

　　而他在认识了雷耀天后，同时获得了比高武世界更加高级的功法神通之后，想必他的武学之路将更加的通顺。

　　同时，在雷耀天这里，风清扬可以更加的专注与武学之路。再也不用担心什么其他的事情了，因此学到的进境肯定会更快更猛。

　　再加上雷耀天这里拥有很便利的位面交易系统，可以购买一些供风清扬突破力量的时候需要的东西。

　　如一些伪人参果，或者是仙桃之类的蕴含少许能量的食物。

　　当然，这些玩意儿吃了之后，会有一些副作用。

　　毕竟这些东西只是伪的，并不是那种真正的仙家妙品。

　　但是，在雷耀天这里，可是还有黄钟李这样一个先天灵果的根脉呢。

　　而黄钟李在旺财的培育下，已经开始了生长发芽。

　　只是因为时间太短的关系，还没有生出果实罢了。

　　但凡是生出了果实来，风清扬和莫妮卡还有雷耀天他们吃了，一定会对于自己有很大的提高。

　　可是，这种仙家神果不能常吃。往往也只有第一次吃的时候，对于提升力量才有很大的帮助。以后再吃的话，一次就会比一次的效力底了。制止效力完全消失，最多就是保持个容颜不老，或者皮肤水嫩了。

　　对于这样的一个弊端，旺财和雷耀天还有风清扬都是清楚的。

　　所以，他们都认为，自己现在是不能吃的。遑论果子都没有生出来呢，想这些问题还是太早了点。

　　“恩，少爷说的是。您要顾及的事情太多了，不可能有这个时间来照看着那些抓回来的试验品。所以我想想看，还是托付给风清扬老爷子吧。”

　　旺财思索了一下，觉得雷耀天说的很有道理。

　　“对了旺财，风清扬老爷子的伤势没有问题吧？”

　　雷耀天可是记得清清楚楚的呢，他们在现实世界遇到了那两个变态强大的家伙。风清扬可是奋战到晕厥过去了的，天知道那样的战斗到底有没有给他留下什么后遗症啊。

　　建的自家少爷询问，旺财微笑了一下。

　　“风清扬老爷子那边没有什么问题，主要就是仙力损耗过多，以及身上上是过重罢了。只要好好的休息一阵，然后将身上的重创治愈，根本就不会留下什么后遗症的。”

　　呼！

　　雷耀天这才松了一口气，完全的放心了下来。

　　“就这样的就定了，咱们结束了对这个位面世界的入侵之后，你可以开启位面系统去抓捕一些需要的活体回来。至于你想怎么做，那就是你自己的问题了，不用向我汇报。”

　　雷耀天倒是想做个撒手掌柜，不想为那么多事情操心。

　　“你只需要告诉我研究的进度就行，至于过程我不管。”

　　旺财点了点头。

　　“放心吧，如果有活体的话。我的实验就能进行的非常顺利，毕竟光是靠着一些数据来参考，根本就没有一点点的用处。”

　　旺财耸了耸肩膀，对雷耀天做了一个鬼脸说。

　　“那么好了，我陪着陆雅继续逛街去了。你这边就抓紧一下，千万不要耽误时间哦。”

　　说完，雷耀天关闭了自己的通信器。

　　全息影像在旺财的眼前消失，旺财安静了下来将自己的注意力重新放在了面前的仪器上。

　　滴滴滴！

　　一起上的全息显示器内，标注出了数百个各种符号的病毒数据和基因数据。

　　好在旺财是一个智能机器人，所以这些符号它完全看的懂。

　　如果没有旺财的话，就凭雷耀天那绝对就是抓瞎了的。

　　旺财双手在仪器的触碰式按键上飞快敲打起来，实验室内的培养槽内那些被注入了基因锁形成的胚胎，开始缓缓地发育起来。


第923章 实验体，进化……

　　在这个实验室内，一共拥有三层是摆放着培养槽的。

　　因此，旺财有足够多的培养槽，将那些收集起来的基因全部调试生长起来。这样培养槽内生成的那些生物，就成为了旺财所需要的活体。

　　“还是这种生物比较容易生成活体，那些神仙和神灵们的基因，根本就无法使用基因或者生化技术培养出来，真是太麻烦了。”

　　旺财看着自己面前仪器中全息图像的数据，不断的小声吐槽起来。

　　原来，拥有高级基因技术和生化技术的旺财，之所以那么麻烦的让人去抓活体，而不是采用科技手段培养的原因在这里。

　　不是旺财不想使用科技手段，而是它根本就没有办法使用这样的科技手段。

　　那些神仙或者神灵们的基因，根本就没有办法获取。因为他们的身体细胞非常古怪，如果离开了自己的身体就会完全的消散掉。

　　所以，旺财在没有这样的保护手段时，是没有办法获取这些人基因的。

　　同时，旺财还有一个原因，促使它放弃了这样的一个手段。

　　那就是，就算能够获取基因，旺财也没有办法破解这些人的基因的。

　　因为这些神灵还有仙人的基因，简直已经超出了旺财程序的逻辑之外。

　　虽然旺财的运算程序很强大，但是在多元宇宙位面中，还是会有很多它不能理解的事情以及那些生命的存在。

　　胡思乱想着那些在它看来有些不靠谱的，甚至是没有一点点逻辑的事情时，培养槽内的那些基因已经完全催化成熟了。

　　旺财碰触了一个神秘的符号，开始记录这些培养出来的生命的数据后，自己的一只眼睛跌落了下来。

　　随后那些眼睛诡异的飞到了空中，开始在那些培养槽前来回飞舞着。

　　由于自己的一个眼珠堕落，所以旺财在自己的小脸蛋上，幻化出了一个黑色的眼罩。

　　嘿！你还真别说，带上一个眼罩之后，它反而多了一种多别的美艳感。

　　恩，差不多全都成熟了，那么我就先从成熟体开始试验吧。

　　旺财自言自语的嘀咕了一句后，释放出了自己已经调试好的病毒。

　　这种病毒是旺财得自一个幻想位面，有些类似于电影生化危机中的那个位面。

　　其实严格来讲的话，那个位面与生化危机的相似度有99.9这么高。

　　当时雷耀天得知了这个信息的时候，还真是震惊了一下的。

　　不过想到幻想位面之所以被分类为幻想位面的时候，他也就释然了。

　　这个病毒被旺财得到后，它经过了自己的改良。使得这种病毒的威力提升了很高的层次，同时传播的速度和方法也强大了很多。

　　并且这种病毒，对于赛亚帝国的生物来说，是一点用处都没有的。

　　因为旺财在研制和提高这种病毒威力时候，也同样的研制出了这种病毒的解毒剂和防御疫苗。

　　因此，就算这种病毒传播开来的话，但是对于赛亚帝国的人造人还有生化人是完全没有影响的。

　　至于异形还有虫族，旺财根本就不用考虑它们。

　　因为这两个全都隶属于泽格族的物种，本身就具有吞噬病毒的能力。

　　如果它们不是这么强大的话，也不可能什么都吃了。

　　要知道宇宙中有毒物质那可是非常多的。

　　随着病毒的释放，13％的培养槽内咕嘟嘟的冒起了水泡。

　　这13％的实验体，都是最早成熟的生物。

　　虽然它们的基因都来在这个世界的土著生物，但由于生物与生物之间的不同。所以它们的生理构造还有生长成熟期，也就各有不同的了。

　　比如说有一种外形像是狮子的生物，它们的成熟期就在二年左右的时间。而经过了旺财的特殊技术催化之后，它在短短的二分钟内就可以从一个胚胎成为已经具有成熟体的生命了。

　　古铜色的肌肤，具有爆炸性力量的肌肉，坚硬的骨骼有利的心跳。

　　这些都在证明着，这个生物虽然是被催熟成长的，但是它的力量可是一点点都没有减弱的呢。

　　反观长的越像是雷耀天这样的家伙，它们需要的成熟生长期就越长。

　　所以，旺财采集的基因成熟期，是完全不同的。

　　因此，旺财的实验也需要分别此来进行。

　　哪一个物种首先成熟了，那么旺财凑够了一定的数量后，就会开始实验了。

　　因为这个病毒是取自类似生化危机的位面世界，所以这种病毒在保持了具有强大杀伤力的同时，也具有可以让病毒感染体进化的能力。

　　对于这一点，旺财是没有办法控制的了。

　　因为无论它用什么样的手段，都没有办法将病毒的这个能力从病毒因子结构中剔除掉。

　　好在这个病毒使得生物进化的同时，可以让它们要好好的沉睡上一段时间，而不是一瞬间就可以获得强大的力量。

　　所以，雷耀天在病毒内，释放了大量的纳米机器人。

　　这些纳米机器人被旺财掺杂在了病毒内只有一个目的，那就是在感染了病毒出现进化体的时候，这些纳米机器人可以大量的释放意识冲击波，冲毁对方的大脑使其便成智商地下的傻子。

　　同时这些意识冲击波，还会不断的给这些家伙洗脑。在洗脑的时候给对方不断释放雷耀天的信息，让对方成为麾下的战士，然后进攻同一个世界的同胞。

　　不得不说，旺财有的时候真的很人渣。

　　不过这与旺财有什么关系呢，它这样做其实就是为了减轻负担，同时做到最有效的杀伤敌人啊。

　　旺财做事可不向雷耀天似的那么优柔寡断，它可是非常果断的。

　　只有在重大的事情上，旺财才会让雷耀天来做主。

　　一般的小事儿，旺财也就自己做决定了。

　　反正雷耀天也给了它这个权利。

　　先成熟的那些生物们，接受了病毒的侵袭。不到三十秒的时间内，这些生物们便全都被感染了。

　　哔哔！

　　培养槽内声明受到病毒感染，心跳减速，瞳孔放大，一切与预计测算数据一致。

　　随着病毒感染了这些生物，偌大的实验室内回荡起了一个冰冷的电子合成音来。

　　旺财面色不变，继续盯着面前全息视频中的数据信息。

　　而被自己释放出去的那个眼睛，也挑选了一个反应最为激烈，同时在病毒侵袭下发作最为厉害的生物的培养槽前。

　　同时查看两处方位，这对旺财来讲根本不是大问题。

　　这个长着一个牛头人身，顶着两个弯弯长角，身体十分壮硕的生物。在病毒的侵袭下身体不断萎缩干枯，并且从它身上破裂的血管中，不断有白色的粘稠液体流出来融合在了培养槽内青色的液体中。

　　虽然这个生物没有张开眼睛，被完全的唤醒。

　　但是旺财却知道，这个家伙其实已经具备了完整的思维，以及痛觉神经。

　　也就是说，这个家伙现在承受的滋味，可不是那么好受的。

　　剧烈的痛苦，让它的身体不断的震颤起来。

　　可是在培养槽内，它却没有办法控制自己的身体。

　　因为旺财早就预料到了会出现这样的一个情况，所以培养槽内的那一根根的金属管子，还有它脑袋上的那些金属，早就释放出了一阵阵的电磁波，将它控制身体的神经和意识完全压制住了。

　　想要控制身体，真的是非常的困难。

　　旺财毕竟是搞了很多的科学研究，对于这些生物身体的构造和神经，它已经是能够控制的死死的了。

　　虽然很有多事情旺财做不到，但是控制一个生物的行动，对于旺财来讲还是不难做到的。

　　旺财的那个眼球，就这样一直观察着这个反应剧烈的牛头生物。

　　当这个牛头生物身体的颤动一阵剧烈过一阵的时候，猛的忽然爆炸了开来。白色的骨茬混合着乳白色的粘稠液体，将这个培养槽沾染的十分恶心。

　　旺财很是满意的点了点头，伸手触碰了一个刻画着三角形符号的框框，这个培养槽慢慢没入了地面。随后一个崭新的培养槽，从地下探了出来。

　　如这个牛头怪一样下场的生物还有很多，这些生物不是身体炸裂开来，就是身体迅速的腐烂下去化作了恐怖的腐尸。

　　还有的生物，仿佛体内的水分全都被蒸发了一样，变成了干瘪的尸体。

　　也就是不到十五秒钟的时间，这头一批次的生物们，便全都在病毒的作用下化作了怨魂。

　　为此，旺财也付出了数千台培养槽的代价。

　　因为这些培养槽沾染过了病毒，所以旺财再也不能使用了。

　　要不然的话，那些基因是根本无法在使用过的培养槽内催化的。

　　好在培养槽的科技不是很高，只要拥有足够的原材料，旺财就能很快的制造成批的培养槽来。所以就算使用过的培养槽，被旺财丢弃也没有什么可以心痛的。

　　很快，崭新的没有使用过的培养槽，出现在了实验室内。

　　不过旺财没有开启这些培养槽，因为刚才的那些生物，不过才占了实验体13％的数量而已，还有87％的实验体没有进行试验呢。

　　试验继续，随着时间的推移，和那些生物们不断的醒来，旺财的脸上慢慢浮现出了喜色。

　　先前的那些生物，在病毒的侵袭下，纷纷死去。

　　虽然它们死亡的方式千奇百怪但终归是死掉了，这证明旺财的病毒还是蛮有用的。

　　至此，现在偌大的一个实验室内，仅剩下了三个试验体还没有实验了。

　　只要这三个实验体苏醒过来，然后死亡的话。旺财就可以向雷耀天禀报发动生化战争了，因为自己这一趟实验做下来，起码证明了自己的病毒可以干掉很多生物。

　　虽然这些生物并不是这个世界所有的物种，但只要解决了这些生物，剩余的那些不一样很好解决了吗。

　　毕竟雷耀天的麾下，还有那么多的战舰呢。

　　想到这里，旺财的脸上不由得挂起了淡淡的笑意。

　　“哈哈！这三个家伙成熟的好慢，不过再有几分钟也可以成熟过来了。”旺财看了一眼面前的数据值后心里盘算了一下。“只要这三个家伙催熟完毕，死在了病毒下就一切都ok喽。”

　　旺财长长的吐出了一口气，毕竟做么多的生物都死掉了。

　　现在剩下这么三个家伙而已，对于大局没有什么影响的。

　　就算这三个家伙对病毒抗性很高，旺财也会让雷耀天发动生化攻击的了。

　　三个人也无非就是三个物种嘛，能有什么了不起的呢。

　　很快，仪器便提示旺财，这三个生物已经成熟了。

　　旺财听到了提示，当下不敢怠慢连忙探手开启了病毒启动输入程式，病毒原液顺着透明的管子被注射进了这三名生物的体内。

　　随着病毒被输入了这三个生物的体内之后，旺财死死的盯着这三个家伙的反应。

　　当然，旺财用的是自己那个诡异的眼珠。

　　这三个生物，虽然拥有人类的外形。但是它们的长相还真是不敢恭维了，因为那真的是很恐怖。

　　一个长着老鼠头的生物，同时脸上有四对眼睛诡异的整齐排列，两个锋利的板牙龅了出来闪闪冒着白光。

　　这个家伙在病毒被输入身体后的五秒钟，就连肉带骨全都融化掉了。

　　在这个家伙的旁边，是一个身后长着一对金色翅膀鹦鹉头，身上覆盖着厚厚羽毛的生物。

　　它的身体虽然是人类的，但却没有双臂，同时下身只长着一双禽的利爪为腿。

　　除了腰腹胸和人类外形差不多外，这个家伙就是一个妖怪。

　　不过这个家伙也没有顶住顶部的侵蚀，就在那个老鼠生物融化之后，它的身日也‘啵’的一声炸裂开来。

　　它身体内的骨茬还有内脏粘在了培养槽的晶壁上，看起来真是恶心无比。

　　现在已经死掉了两个生物，只要最后哪一个生物再死掉，这一次的研究就完美的结束了。

　　旺财的嘴角已经翘起，显得很是得意。

　　最后这一个生物，额生三眼，身材孔武有力肌肉愤张，身高至少有三米多。

　　哼哼！

　　好皮囊，不过马上就要个屁了。

　　旺财心中暗道。

　　不过这个时候仪器忽然响起了提示音。

　　叮咚！

　　实验体接受病毒，体内基因改变，进化开始……


第924章 奇怪的气息，洪荒

　　仪器提示响起，当下旺财可不敢怠慢了。

　　它马上开启了实验室内的武器系统，只要一有什么不对劲的地方，那么这些武器就会全力开火将这个进化的生物干掉。

　　当然，至于能不能真的干掉，其实旺财自己心里也没有底。

　　心里没底归没底，但是旺财还是将武器系统开启了。

　　剩余的这最后一个实验体，头上长着一对大大的鹿角，五官倒是和正常人类没有什么区别。而且身材和双臂双腿也和人类一样。

　　只不过它头上那对鹿角之间，却闪烁出了一团幽蓝色的雷电交织在了一起。这团雷电将浓稠的青色液体，电的咕嘟嘟的直冒泡。

　　培养槽内液体翻腾不休，全息屏幕内的各项生理数值都突破了限制。现在这个实验体的生理指标，已经是先前的十数倍有余了。

　　但是这个胜利指标的数值还在上升中，并没有停止的趋势。

　　旺财的脸上神色，现在可就不是那么的淡定了。

　　因为如果在这么下去的话，天知道这个家伙力量到底能够强大到一个什么地步。而自己实验室内的这些武器系统，还能不能对这个家伙有威慑力呢？

　　这个家伙要是苏醒过来的话，天知道能不能凭借这些武器给它造成致命的打击啊。

　　想到这里旺财赶紧开启了意识冲击系统，灌输进了这个生物的大脑之中。

　　希望这个家伙的基因里，不会有像是朱莉和伊莉莎还有莫妮卡她们一样的传承吧，如果不是这样的话就麻烦了呢。

　　旺财脸上苦兮兮的想着这个麻烦的问题。

　　是的，要是这个实验体也有基因传承的话，那就会变得非常麻烦。

　　如果真的出现了这样的问题，那么旺财要面对的就是一个强大的敌人了。

　　按说，出现了这样的情况，旺财应该马上解决这个家伙才是。越是拖得时间久了，对于它也就越是不利啊。

　　但是旺财也有它的一个顾忌，那就是如果它现在就发动攻击，那么势必会将还在沉睡中的这个实验体惊醒。

　　万一自己一下子没有干掉对方，反而将对方从沉睡的状态中惊醒过来的话，那么它将要面对的麻烦可就不小了。

　　旺财可不是那种鲁莽的家伙，它不管做出什么样的决定，都是经过了体内程序严密计算的。

　　它根据这个实验体的各项生理指标数值，同时结合了它的身体密度结构都出了这样的一个结论来。

　　还是保持现在这样的一个状态为好，自己可是不可能惊动了这个家伙。

　　要不然的话，自己肯定会招来大麻烦的。

　　可是自己也不能总是这样啊，处于劣势是很不方便的。

　　想到此处，旺财觉得还似乎通知一下雷耀天为好。毕竟自家少爷的力量十分强大，如果能够有少爷在这里助阵的话，那么这个实验体也就不用担心了。

　　可是这么做的话也有一个问题在缠绕着旺财，让他很是纠结。

　　因为如果雷耀天来到这里的话，不可避免的也会和自己一样陷入危险的境地。天知道这个实验体最终会进化到一个什么程度，旺财自己都不敢确定呢。

　　这样是因为自己的关系，而让自家少爷陷入危险，这样的情况旺财也不想看到呢。

　　可是不通知少爷的话，现在也没有能够镇得住舱面的人了呀。

　　旺财因此也陷入了纠结的境地。

　　到底是不是要通知少爷呢，哎呀为难死了。

　　旺财急的直搓手，还真的是想不出什么好办法来了。

　　而现在他们是在异位面，虽然可以开启位面交易系统获得一些补充，但这样的话会让位面系统发觉，进而将这个位面划入系统的管辖之下。

　　到最后，可就和雷耀天没有屁的关系了。

　　因此，旺财也不好通过位面交易系统，来雇佣强大的战士。

　　同时莫妮卡还有风清扬他们，现在还在沉睡当中根本就指望不上。

　　能够作战的也只有雷耀天了。

　　至于那个陆雅，本源真脉都不完整呢，就更是指望不上了的。

　　唉～

　　旺财长长的叹息了一声，真的是一点辙都没有了。

　　就在这个时候，实验室的大门打开，旺财回头一看正好看到了雷耀天。

　　“少爷，你怎么来这儿了。”

　　说真的，对于雷耀天的到来，旺财是又喜又忧。

　　喜的是中间有一个人能够镇场子了，就算是这个实验体苏醒过来，想必到最后也不会有什么好果子吃。

　　因为少爷的力量可是非常强大的，对于自家少爷的战斗力旺财可是有着很强大的信心。

　　可是反过来，旺财忧心的是，少爷来到了实验室内。

　　一下子就陷入了这个危险的麻烦啊。

　　虽然对于少爷有信心，但是万一伤着一点什么的，也是不好啊。

　　“旺财，你这是怎么了？我看你心不在焉的，脸上忧愁神色很浓啊。”一进门雷耀天就看到了旺财脸上那无奈的神色。

　　旺财苦笑了一下，走了过来。

　　接着，它便将前因后果都对雷耀天说了出来。

　　听完了旺财的讲述之后，雷耀天也楞了一下。

　　“嘿，居然还真的有经过了病毒的侵袭，然后进化的家伙呢。”

　　雷耀天可不是害怕，而是觉得挺有意思。

　　虽然那个实验体的生理指标显示，这个实验体已经拥有了很强大的战斗力。但是雷耀天一点也没有放在心上，你再强大又能怎么样呢。

　　自己可是拥有一个化身的人了。

　　难不成丫还能比自己厉害？

　　很显然，这是不太可能的事情。

　　不过雷耀天还是记在了心里，毕竟他也不想阴沟翻船不是。

　　“走，带我过去看看。我也想知道，这个实验体到底能够进化的多么强大。”

　　雷耀天迈步向培养槽那儿走去，旺财紧跟其后。

　　“少爷，就您一个人过来的吗？陆雅那个小姑娘呢，她没有跟着您来吗。”

　　旺财左瞧右看了一下，没有发现陆雅的身影不由得好奇问了一嘴。

　　“怎么，你还想让她来啊？”

　　雷耀天头也没有回的问。

　　旺财连忙道：“不！不！不！我怎么希望她来呢，这里这么麻烦。我只是好奇而已，刚才少爷不是陪着她逛街的吗。”

　　雷耀天笑了笑：“这个小家伙正在做美容，这可需要很长的一个时间。我待得有些无聊，所以便过来看看你喽。但是我自己也想不到，来到这里居然会遇到这个事情的。”

　　从雷耀天的话中，旺财并没有听到紧张，反而少爷很是轻松。

　　而旺财也知道了，陆雅这个小家伙的确也是没有跟着一起过来，这让旺财彻底的放心了。

　　是的，陆雅这个小家伙如果跟着过来了，那还真的是一个麻烦呢。

　　因为陆雅不但不能给大家解决麻烦，反而她自己还是一个大麻烦拖后腿的家伙。

　　正胡思乱想间，二人已经走到了培养槽前站定。

　　培养槽内的那个实验体，头上长着大大的鹿角，身体雄壮威武。原本和人类一样五指，经过了进化之后已经变成了兽掌并且还附上了一层细细的鳞片。

　　同时这个实验体的身体上，也开始一层层出现这样的鳞片。

　　这些鳞片要比一边的鱼鳞还要小上一些，颜色为淡金色。

　　这层鳞片在淡青色的粘稠液体内，不断散发着细细的金色光辉。

　　“真有意思，看来这个家伙的进化是不是有些返祖了呢。”

　　对于这种病毒的来历雷耀天还是清楚的，生化危机中的病毒感染后进化可不是这个样子的。

　　虽然经过了旺财的改良，但是雷耀天也知道病毒还是原来那个样子。威力是提高了不少，但是被感染的家伙不是化为脓水就是变成活死人的。

　　而这个实验体却没有变成活死人，反而进化出了另外的一种形态。

　　这让雷耀天好奇不已的同时，也猜测着它进化的方向。

　　从这个实验体的身上，雷耀天能够感觉出一股淡淡的洪荒气息。

　　“咦！”

　　感受到了这股气息之后，雷耀天发出了疑惑的声音。

　　“少爷，您发现了什么不同之处吗？”

　　听的雷耀天这个疑惑的声响，旺财轻声询问道。

　　雷耀天死死盯着培养槽内的那个实验体，头也没有动一下的开口道：“的确有点奇怪，我在这个家伙的身上，感觉到了一股子淡淡的洪荒气息，你说奇怪不奇怪啊。”

　　旺财可不懂这些玩意，它只是一个智能生命体，懂个狗屁的洪荒啊。

　　所以，旺财摇了摇头，“不懂啊。”

　　“和你说也没有用，你不会明白这些事情的。”

　　雷耀天的目光继续放在培养槽内的实验体上，一点也没有移开。

　　旺财耸了耸肩膀，不再继续发问。

　　“对了，旺财。”沉默了一下后，雷耀天开口：“你的这个病毒，是不是让进化体都变成那种活死人呢？”

　　见得雷耀天询问，旺财点了点头。

　　“是啊，我的这个病毒可是测试过很多次的。那些进化体全都变成丑陋的怪物了，没有一个例外的。不过今天的这个实验体，就有点奇怪了呢。”

　　旺财也将自己的目光放到了培养槽内的实验体上，其实它自己也对此奇怪的很了。


第925章 它的计划真大呢

　　返祖现象，这是雷耀天的个人估计而已。

　　事实到底是什么样的一个情况，其实雷耀天自己也不清楚。

　　那么，他们只能继续观察下去了。

　　生理指标突破危险界限值，询问是否可以输入杀灭细胞活力因子？

　　由于这个实验体的进化程度已经突破了危险值，所以仪器询问旺财是否要干掉这个实验体。

　　对于这种危险的生物，旺财一向是宁杀错不放过的。

　　“不！再等等，有我在不要怕。”

　　就当旺财要动作的时候，雷耀天抬手制止了它。

　　既然自家少爷不想让这个家伙死，旺财也只好停下了脚步。

　　哼！让它多活一阵吧。

　　“少爷，这个家伙的进化程度越来越高，我们还是解决了它吧。万一出现意想不到的变化，对咱们来说可是一个麻烦呢。”

　　旺财小心的提醒着雷耀天。

　　其实雷耀天又何尝不知道呢，只是他真的想看看，这个生物到底能够进化到一个什么样的地步。

　　而且，为什么它的身上，会出现一阵淡淡的洪荒气息。

　　这是让他非常奇怪的事情。

　　难不成，这个异位面世界，与洪荒还能产生什么关联？

　　这一切的一切，都让雷耀天的心里充满了疑惑。

　　可是，这个实验体并没有给他们一个答案。因为这个实验体，就在三十秒钟后忽然身体炸裂死无全尸。

　　啪！

　　碎肉屑糊在了培养槽的晶壁上，恶心巴拉的要死。

　　雷耀天转身回来，嘴角抽搐了一下。

　　“看来你的病毒还是很管用的，我们可以发动生化战略了。”

　　既然这个实验体已经死亡，雷耀天也没有什么办法，只能叹息一声将所有的疑惑都压下来了。

　　“好的少爷，获得了授权我马上就可以开始散布病毒。”

　　听到了雷耀天的话后，旺财显得很是兴奋。

　　“旺财，那个家伙到底是怎么死的。难道真的是因为进化失败？”

　　最后，雷耀天还是忍不住的问了一句。

　　旺财走到了仪器前，打量了一下生理数据。

　　“不，它的身体太过脆弱了。所以根本就承受不了进化后产生的那些狂暴能量，所以才会死亡。”

　　那个实验体的生理数据全都被监控着，所以旺财对此一清二楚。

　　“是因为身体太过脆弱了吗？”

　　雷耀天皱了皱眉头。

　　“看来它们的祖先很不一般呢，只是这些后代变差了。”

　　雷耀天考虑到，这个实验体的基因采集自这个世界的土著生物。

　　可能由于代数的差别，所以它们变得越来越弱。

　　如果是太古时代那些生物的话，可能就不会变成这样了吧。

　　旺财听到雷耀天这么一说，很快就理解了他的意思。

　　“少爷，这不是不可能的事情。随着社会的发展，很多生物会放弃自己基因太古的优势开始进化。不过这种进化是好是坏谁也说不准的，只有老天才知道了。”

　　雷耀天点了点头，他深以为然。

　　因为作为地球人，他对此可是深有体会的。

　　好比地球上的古人，身体素质就非常的好。

　　但是现代人的身体素质就很差，当然生活上的质量要比古人们好多了。

　　可能这也是随着社会的进化发展，人类自身的一些优点，慢慢的都消失有关系吧。

　　毕竟每一种生物的进化都是非常缓慢的，并且还与所生活的环境有很大的关系。

　　不过这些问题，就不是雷耀天现在需要去考量了的。

　　“旺财，在发动病毒战略之前，我想要问一个问题。”

　　雷耀天转身，面对着实验室的大门。

　　“少爷，有什么疑惑吗？”

　　旺财见雷耀天问的认真，也收起了脸上的笑意变得严肃起来。

　　“如果大规模的散布病毒，这个世界的生物会不会产生那种变异体呢？”

　　是的，雷耀天担心的正是这一个麻烦的问题。

　　要知道，这个异位面世界陆地广阔，并且拥有生物的数量众多。

　　因此，根据这种病毒散布之后的数据理论上来考量，是会出现一些极其个别的变异体的。

　　这绝对不是开玩笑。

　　虽然病毒可以大批杀死这个世界的原住民，但是也会出现更多的拥有更加强大力量的那些变异者。

　　这些变异者无论是在力量上，还是速度上，以及其它方面比起普通人都不可同日而语。

　　这些变异体，正是雷耀天所担心的。

　　碳基生物乍一看，比起其它形态的生物很是弱小。

　　但是雷耀天可是清楚的知道，碳基生物们在死亡前都会迸发出惊人的潜力，来进行最后的挣扎。

　　也就是通常的回光返照这一类的说法了。

　　只要潜力激发成功，那么将会进化。

　　失败，则会死亡。

　　要不然的话，旺财购买冰毒的那个位面世界，也不会有那么多的活死人了。

　　听了雷耀天说出这个他所担心的问题后，旺财沉思了一下。

　　“可能性很高，我不能欺骗您我的少爷。”

　　旺财经过了严格的计算，还是实话实说了出来。

　　“不过少爷，其实就算出现了进化体又能怎么样呢。我想就算这个世界内的土著生物们的基数很大，但是进化体也不会出现很多的。”

　　旺财的话让雷耀天安静了下来，旺财走了几步来在了雷耀天的面前，继续对他说着。

　　“同时，这些变异体六亲不认，它们的脑子里只有杀戮与饥饿，但凡出现在它们视线内的生物都活不了，这对于咱们也很有利呀。”

　　旺财说的雷耀天很明白，无非就是敌人越乱，他们越安全罢了。

　　只要病毒侵袭下，出现了变异体。那么敌人首先要面对的则不是他们这些入侵者了，而是来自于后方那些怪物的攻击。

　　再加上这些怪物们的战斗力很强大，所以……

　　雷耀天很快的就想通了这一点，这对于他们还真的是有很大的好处呢。

　　“行！你去开启这个计划吧，但是你要记住。我们千万不能被自己制造出来的病毒感染哦，这可是很麻烦的。”

　　旺财微笑着点了点头，“放心吧，除了我们塞亚帝国的人，一个生物都跑不了的。”

　　很明显的，旺财话中有话。

　　雷耀天一听就觉得不对劲了，所以他神色一变。

　　“旺财，你什么意思？”

　　嘿嘿！

　　旺财阴笑了一下，缓缓抬起低着头来看着雷耀天回答说：“少爷吧不觉得，这些跟着咱们来的其它文明生物，对于咱们来说是一个很大的包袱吗。”

　　雷耀天隐约猜测到了旺财话中的意思，不由得心里一惊。

　　虽然雷耀天也想要将这些包袱全都解决的意思，但是现在他觉得是不是有些太早了一点呢。

　　想到了这里，雷耀天不由得对旺财说：“看来你是想对这些家伙下手了，我本来也不会阻拦你的，反正这些家伙我早就看的不顺眼了。但是我总觉得是不是下手太早了呢？毕竟他们还是蛮不错的炮灰啊，而且这个世界的土著数量也不少，我们还没有解决掉呢。”

　　是的，雷耀天考虑到的问题是，这个世界他们刚刚立住脚。还没有将这个世界的土著们解决，这些家伙还是可以用来做炮灰的。

　　如果现在就解决了它们的话，岂不是减弱了己方的力量了吗。

　　所以，雷耀天想不明白啊。

　　挺雷耀天说出了所担心的问题后，旺财还是一脸的轻松神色。

　　“少爷，您对于这些问题就不用操心了。其实我早就想好了计划，解决了它们完成可以让生化人士兵们代替它们嘛。”

　　唔，旺财这么以说，雷耀天果然松了一口气。

　　“原来你早就已经安排好了呀，看来我的担心是多余的了。”

　　雷耀天笑了笑说。

　　“少爷，其实你担心的不是没有道理。只是你要考虑到我们的科技水准啊，请不要忘记咱们的科技水平可视很高的。生化人的制造，比起人造人要快的多。所以不需要多长的时间，咱们就能有很多的生化人士兵，去代替那些生物们守护军事基地了。”

　　雷耀天点了点头，道：“听你这么说我倒是放心了不少，可是你想过了没有。这些生物们的外形与咱们不太一样。有的家伙长的像是章鱼，有的像是鱿鱼，有的有数十条的手臂，所以它们所操控的电子仪器与咱们的都不一样啊。”

　　“同时你也要考虑到，这些文明的文字和电子仪器的操作提示你能看得懂吗？那些生化人们可以看得懂吗。”

　　雷耀天的这些考虑不是没有道理，因为他说的这些都是实实在在的话。

　　“哈哈，少爷。其实你考虑到的这些事情，我早就已经解决了。”

　　听得旺财都这么说了，雷耀天还说什么呢。

　　“好吧，你都这么说了，我也就不再乱担心了。既然你都能解决的话，那么就按照你的计划开始行动喽。”

　　说完，雷耀天抬腿向实验室大门走去。

　　“放心吧少爷，等到我们占领了这个世界之后，我保证咱们所在的宇宙只有咱们赛亚帝国一家独大了。”

　　旺财在雷耀天的身后，大声的对着他的背影喊了起来。

　　雷耀天听到了旺财的喊声后，身体停顿了一下，但是他只是抬手摆了摆又继续向前走去。

　　看来，旺财的计划还真的是很大呢。

　　雷耀天的嘴角微微向上翘了翘心想。


第926章 令人尴尬的全身检查

　　漆黑的星空，一艘小型非常通过了位面通道。

　　通过了位面通道之后，舰上的那些人造人士兵们忽然发现。原本空旷的星空中，多了一个以前没有的东西。

　　那是一颗在漆黑的星空中不断闪烁银色的金属光泽的，超大型金属建造的行星。

　　这个行星，是赛亚帝国在远征军进入了异位面后，才开始建造的。

　　对于建造这样一颗完全由人力来建造的行星，是旺财早就已经计划好了的。

　　它早就秘密吩咐下去，只要远征军一进入异位面，那么赛亚帝国便要开始建造这样一颗行星了。

　　按照旺财的构想，这颗行星建造完毕之后，除了能够给位面通道提供充足的能源外，还作为一个很好的补给星球。

　　毕竟在异位面那边，旺财不可能从位面交易系统中获得补给。

　　如果惊动了位面交易系统，那么他们的入侵就前功尽弃了。就算最后赢得了真章的胜利，也不过是给位面交易系统打工而已。

　　这与旺财想要完全掌控异位面世界的计划，是完全相悖的。

　　所以，既然位面交易系统不能提供霸主的话，那么就凭借自身的力量吧。

　　而且这颗金属行星建造完成后，还能够成为通信，以及物资集散的这么一个地方。

　　同时旺财在这颗行星建造之前，就已经考虑到了以后会发生的事情。所以这颗行星与其说是一颗补给星，还不如是一个刺猬一样的要塞星好一些。

　　因为在这颗行星上，建造了密密麻麻的各种高能炮管。远远看去，就好像是一只展开了浑身利刺的刺猬。

　　360度全方位的防御炮火，想来绝对不会有什么人敢来打它的主意。

　　在这颗要塞星的周围，不断的有各种造型的舰只降落起飞。

　　这些舰只，全都是其它文明运送物资的战舰。

　　可以说，为了保证远征军那边的能源补给，这一边的所有文明可都拿出了本钱的。

　　不过想想也就释然了，毕竟战后大家获得的好处也会很多。

　　现在的这个宇宙中，各种资源矿产基本都有主了。

　　因此，占领其他的宇宙，掠夺异世界的资源也不失为一个很好的方法。

　　那么它们怎么可能不那点本钱出来呢，因为这对它们也有好处不是。

　　这艘刚刚通过了位面通道的飞船，缓缓的航行了过去，然后停在了要塞星上。

　　当他们见到了要塞星上的指挥官后，马上拿出了旺财的密令。

　　要塞星上的指挥官不敢怠慢，随即便将旺财的密令发回了赛亚帝国的首都星情报处。

　　经过了几转之后，旺财的这个密令被放到了监国的朱紫嬛面前。

　　看到是旺财的密令，朱紫嬛挥退了所有人后，自己马上看了一遍。

　　当看完了旺财的这个密令之后，朱紫嬛的脸上露出了笑容。

　　随后按下了自己面前的一个触碰式按键。

　　“皇后，请问有什么吩咐。”

　　大约十分五种之后，一名身穿黑色制服，肩膀上扛着几个金色星星会长的黑人男子走进了朱紫嬛的办公室内。

　　“传我命令，开始b计划，同时集结帝国内的所有战舰准备。”

　　“是！”

　　这名黑人男子，听到了朱紫嬛的话后眼中闪烁着一阵狂热的眼神，但很快便散去了。

　　他敬礼之后转身离开了办公室。

　　朱紫嬛从红木的办公桌后站了起来，慢慢的踱步道窗口探手推开了窗户。

　　此时首都星皇宫所在的这个维度，已经进入了冬季。

　　所以朱紫嬛推开了窗户之后，一阵阵的冷风吹了进来，一下子就将是内的温度降低了不少。

　　不过朱紫嬛一点也不以为意，她站在窗口望着位面的天空。

　　“统一宇宙的计划终于实施了，其实这个计划早就该开始了。整个宇宙只需要有一个帝国就好，其它那些心怀异图的家伙们，就让它们去死好了。”

　　其实朱紫嬛早就知道了旺财的这个计划，并且渴望实施的。

　　只是因为旺财一直拖着，没有开展罢了。

　　毕竟旺财需要获得雷耀天那边的授权，才能开展这个计划。

　　现在好了，雷耀天已经授权。旺财终于可以实施这个计划了，不得不说是一件好事情。

　　其实这个宇宙赛亚帝国一家独大不错，但是很多文明成为赛亚帝国的附庸文明，也是不得已而为之的事情。

　　毕竟赛亚帝国的战舰十分强大，为数众多。

　　如果不臣服的话，那么它们的文明势必将会迎来灭亡。

　　而当时的情形，也不由得赛亚帝国不尽快的结束战争。

　　当时的帝国，还没有具备和全宇宙为敌的力量。

　　所以，赛亚帝国才没有继续发动战争，留下了这些其实有异心的文明。

　　但是现在则不同了，赛亚帝国已经具备了发动真正统一宇宙战争的能力。并且在这些文明之中，还有很多雷耀天的信徒存在。

　　如果帝国发动战争的话，那么这将事半功倍，要不了多久这个宇宙的实际统治权必将落入雷耀天的手中。

　　其实，按旺财的计划，根本就不需要发动战争的。

　　它希望采取和缓的方式，来让那些文明慢慢被同化掉。用这样的一个方式，来获得这些文明实际的控制权。

　　因为这些文明治下，有很多教会的信徒嘛。

　　随着时间的推移，信徒肯定会越来越多的。

　　到时候，旺财的这个计划也一定会成功。

　　但是异位面的哪一个事情，给旺财敲响了一个警钟。

　　那就是巴洛克文明不听指挥的这个事件，让旺财放弃了和缓的这个方式，而升起了采取武力统治宇宙的这个办法。

　　因为他知道，这只是开了一个头而已。

　　以后他们肯定还会入侵更多的位面世界。

　　而相对的，其他的那些文明也会获取更多的资源。

　　等到它们拥有了足够的资源之后，天知道这些人还会不会继续安心下来。

　　如果不解决这个后患的话，那么待到他们再次入侵其它位面，但是后院起火就会很麻烦了。

　　正是基于这样的一个担心，旺财才会坚定了自己的这个武力统一宇宙的想法。

　　并且，让人回到了现实宇宙，并且通知了朱紫嬛马上开启了这个战争。

　　当然，战争开始之前，旺财首先提议的是投放病毒。

　　反正赛亚帝国内民众，都自身有免疫力的。

　　因此，倒也不用担心病毒赛亚帝国带来灾难。

　　至于其它的那些文明，按照旺财的话来说，那还理会它们做什么呢。

　　反正这些家伙死光了的话，赛亚帝国完全可以让人造人以及生化人代替他们的地位嘛。

　　而且赛亚帝国治下，还有变形金刚以及泽格族两个分支。

　　总要给它们一点栖息地不是。

　　就是可惜了那些信徒，不过旺财倒也想得开。

　　这些信徒全部死亡之后，就让更加终于雷耀天的人造人和生化人来代替它们吧。

　　得到了旺财授权的赛亚帝国军部，顿时忙碌了起来。

　　一艘艘携带致命病毒的飞船，以贸易的名头开始了航行。

　　偌大的一个宇宙，全都有赛亚帝国的飞船穿梭航行。

　　它们带去的可不是财富，而是令人恐惧害怕的死亡。

　　但是，对于这一点谁有能够知道呢。

　　而且这些文明治下，有一半的舰队都被赛亚帝国带了去，成为了远征军进入了异位面世界。

　　可以说这些文明已经军事力量非常薄弱了。

　　这对赛亚帝国来讲，可是一个好事情。

　　等到病毒爆发的时候，赛亚帝国的舰队就会全部出击，开始进攻所有的文明。

　　想来，要不了多少时间，那些文明就会成为帝国直接控制的领地了。

　　这样的一个机会可是非常难得的，旺财怎么可能会浪费掉呢。

　　至于异位面的那些舰队，哼哼！

　　旺财早就已经想好了，它们会与土著居民们一起被病毒干掉的。

　　至于它们所建立的军事基地，也会被生化人们所掌控。

　　一切都在旺财的计划中，没有出过半点错误。

　　现在旺财和雷耀天，他们要做的只是等待罢了。

　　是的，等待最后的结果就可以了。

　　“少爷，散播病毒的飞船已经派遣完毕。最快五个小时之后，我们就能收到消息了。”

　　旺财安排好了一切后，进入了地表下的旗舰中部，来到了万化的旗舰内的街区找到了雷耀天报告道。

　　“很好，现在我们要做的就只有等待了。等到名都爆发，这个世界的土著们肯定是要乱套的。到时候我们就能捡现成的了，哈哈哈。”

　　雷耀天现在心情不错，脸上满是笑意。

　　“是的，这些生物只要不死，有了进化就会变成怪物。它们会攻击其它生物，到时候这些土著们肯定会乱起来的。”

　　对于会发生什么，旺财那是非常清楚的。

　　因为它是这个病毒的持有者，以及病毒的改良者。

　　做过了那么多次的实验，怎么可能还不清楚呢。

　　“我需要第一时间内，就看到即时传输回来的影像。倒不是我喜欢看哪种恶心的场面，我想要知道经过了病毒感染之后进化的那些土著们，到底能够拥有多么强大的力量而已。”

　　雷耀天提出了一个要求，同时还解释了一下。

　　“放心吧少爷，这一路上我们已经发射了很多的小型卫星。完全可以达到即时传送影像的，不过还是需要五个小时之后，现在您也只能看到飞船在路上的飞行罢了。”

　　旺财点了点头应了一声后说。

　　“欧巴，我已经做完美容了，你看我白了没有？”

　　二人说话间，陆雅已经从一旁的美容店内走了出来。她脸上的皮肤焕发着健康的光泽，同时像是刚刚剥了壳的鸡蛋一样光滑。

　　年轻就是好啊。

　　雷耀天在自己的心里感慨了一声。

　　“白！白！”

　　雷耀天站起身来，走过来揽住了陆雅的肩头。

　　陆雅笑嘻嘻的看着雷耀天，刚想再说点什么时，忽然眉头一皱脸上浮现了痛苦的神情。

　　“唔，我的心口好闷啊。”

　　陆雅抬手捧住了自己的胸口，脸上的神色十分难受。

　　“怎么回事？怎么会胸口痛？”

　　雷耀天也慌张了起来，他连忙抱起了陆雅，将她放到了街道一边的花坛上。

　　“不知道，就是忽然心口闷。自从我来到了这个世界之后，时不时的总会有这样的情况发生呢。”

　　陆雅小脸一片惨白，很是纠结痛苦的对雷耀天说。

　　“来到了这个世界才有这样的问题出现吗？在原来的那个世界里，你从来没有这种痛苦的吧？”

　　听到了陆雅的这番话后，雷耀天神色一紧问道。

　　陆雅点了点头，“我可是很健康的，根本就没有什么病呢。只是来到了这个世界之后，我就觉得浑身上下难受，并且胸口时不时的发作闷气。”

　　雷耀天对旺财使了一个眼色，让她来给陆雅看一看。

　　是的，虽然小姑娘这么说，但是雷耀天也不敢大意的。

　　天知道她是不是有什么隐藏的没有被发现的病症呢。

　　所以，还是确认一下的为好。

　　况且陆雅这个小家伙，还没有让自己完成报复行动的。

　　因此，雷耀天希望她活的好好的。等到他什么时候报复完了，那个时候再说其它的吧。

　　旺财几步走了过来，她低头看着陆雅。

　　这个时候，旺财的眼珠已经重新的回到它的眼眶内。那一条黑色的眼罩早就消失不见了，现在的旺财很正常。

　　当她站在陆雅的身前低下头后，她的双眼中射出了两道激光似的光线，这两道光线射在了陆雅的身上，随后交织在了一起组成了一个绿色的网。

　　大脑活动正常，各组织没有异常，心脏处没有发现有病变……

　　敢情，旺财这是在给陆雅做全身观测呢。

　　听着旺财不断的开口，说出了自己身上的每一个器官的名词，陆雅都羞死了。

　　恩，膀胱正常，xx正常没有发现大量细菌……

　　咳咳！

　　雷耀天咳嗽了一下，“这个就不用说出来了吧，你也考虑一下人家的心情呢。”

　　他想笑又不敢笑，憋的一张脸通红的看着旺财说。

　　“少爷，我这是负责任好吧。既然是检查，那么总要做一个细致的全身检查啊。”

　　旺财倒是一脸认真的看着雷耀天说出了一番话来。

　　胸部大小对称，比一般统领雌性体发育的丰满……接着，旺财继续的说出了自己检测后陆雅的身体各项数据，那叫一个详细啊。

　　而陆雅现在的脸上，也红的要滴出血来了。


第927章 你是水土不服

　　也不知道旺财这是发什么疯，说出了这番羞死人的话来。

　　陆雅毕竟还是年轻，她的脸皮可没有雷耀天那么厚。所以现在陆雅的小脸被羞的都快滴出血来一样的嫣红，并且低下了头来扭捏的不知道手该放在什么地方了都。

　　看到陆雅的反应，雷耀天也觉得她太可爱好笑了。

　　不过回头想想也是，如果是自己的话可能也会害羞的。那有像旺财这样说话的呢，简直就等同于将陆雅所有的一切，都给暴露了出来啊。

　　这就好比是将陆雅身上的所有，都用数据的方式说了出来，和赤裸裸的也没有什么两样了。

　　大约数十秒后，旺财总算是检测完毕，收起了自己那堪比透视的视线让陆雅松了一口气。

　　“怎么样，身体没有什么问题吧？”

　　看到旺财收回了从眼睛中射出的两道射线之后，雷耀天连忙问道。

　　旺财转身，侧过头来看着雷耀天笑了笑。

　　“放心吧少爷，小姑娘身体很正常。我并没有检查出有什么不对劲的地方，看来这个问题应该不是疾病引起的了。”

　　经过了旺财的一番检测，它十分清楚陆雅根本一点毛病都没有的。

　　之所以她自己会胸口发闷，很可能会是因为另一种原因，绝对不会是她的体内有什么隐形疾病。

　　这一点，旺财还是很有把握可以确定的。

　　听到旺财这么一说，雷耀天皱着眉头一嘀咕了一声。

　　不是身体上有什么毛病吗，那又会是什么原因呢？

　　陆雅既然出现了这样的状况，那么肯定是有一个原因才能导致的，绝对不会无缘无故让她产生了这样的反应。

　　是食物？

　　是这个世界内的空气？环境亦或者是水土不服？

　　还是旺财已经投放出去的那些病毒？

　　当雷耀天的脑海中，忽然想到旺财投放病毒这个事情的时候，身体猛地一颤。

　　“旺财，你投放病毒的话，有么有考虑到她的问题？”

　　是的，陆雅是自己从现实世界带来的。她的体内根本就没有强大的抗体，这样雨来怎么可能不受到病毒的侵袭呢。

　　所以，雷耀天担心陆雅是受到了病毒的感染，才有了这样的一个反应。

　　“少爷，这一点还请您尽管放心。”一听雷耀天问自己这一番话，旺财就知道了自家少爷话中的意思了。所以它连忙回答了一句，然后继续道：“其实我在有了这个打算的时候，就已经使用纳米机器人，给这个小姑娘注射了抵抗病毒的血清了。”

　　这时，雷耀天才知道感情旺财早就已经都安排好了，根本就不用自己担心什么。

　　“既然是这样的话，她怎么会有胸闷的情况呢。我担心她出问题啊，毕竟她现在要是完蛋了我的报仇计划不就前功尽弃了吗。”

　　雷耀天现在还想着他的报复计划呢，其实连他自己现在都没有明白过来，其实他现在已经是真的关系陆雅了。

　　只是雷耀天现在自己没有醒悟罢了。

　　旺财闻言，仔细的想了想。

　　“暂时我也不清楚这是因为什么，毕竟我们知道的信息太少了。光是凭借小姑娘说胸口闷，就来胡乱猜测是很不靠谱的事情。”

　　旺财想了想后，耸了耸肩膀摊开了双手很是无奈的对雷耀天说。

　　雷耀天也明白，旺财说的这些话都是事实。

　　因此，他走到了平躺在路边花坛边上的陆雅身旁蹲了下来。

　　“你以前在现实世界那边，从来没有出现过这样的情况对不对。”

　　雷耀天询问道。

　　陆雅点了点头，“是的，我在现实世界从来身体很好，就连感冒都不怎么得呢。更不要说胸口闷这样的情况了，以前是从来都没有的。”

　　雷耀天继续问道：“我先前问过你，你说是来到了这个世界的时候，才发生了这样的胸闷对不对。”陆雅现在可能还在胸闷的状态中，所以她的脸色不是很好看。但雷耀天的问话，她还是努力打起精神回答着，“是的，我就是来到了这个世界之后，才会时不时出现这样的问题，原本我以为只是水土不服而已，根本就没有多想。”

　　陆雅小脸惨白，可怜兮兮的看着雷耀天，对他说出了自己的感受。

　　看来这个古怪肯定是出在这个世界里了，要不然的话陆雅这个小姑娘怎么可能会出现这样的事情呢。

　　不过雷耀天的眉头皱了皱，他虽然猜到了大概的原因，但他真的不明白这个世界到底有什么，会让陆雅变成这个样子。

　　“我隐约仿佛听到一个声音，在我脑海中不断说着什么话。不过我一直没有敢告诉你，因为我担心被你看成是神经病。”

　　正当雷耀天百思不得其解的时候，陆雅磕磕巴巴的一段话，猛的让雷耀天的眼睛亮了一下。

　　“你真的有这样的感觉？”

　　雷耀天伸手抓着陆雅的手臂，有些吃惊的高声问。

　　可能有与自己的力气大了一些，所以雷耀天抓的陆雅手臂有些疼痛。因此陆雅的脸上流露出了痛苦的神色，小声的呻吟了起来。

　　“欧巴，请轻一些好吗，很疼的耶。”

　　哦！哦！

　　被陆雅这么是一说，雷耀天连忙松开了自己的手，很是不好意思的干笑了几声。

　　真是不好意思咧，刚才的确是我大力了一点点。

　　这个时候，一旁的旺财也走了过来。

　　“小家伙，你真的隐约听到那个声音了？”

　　当旺财听了陆雅的话后，倒是心里一动好像是想到了什么似的。

　　陆雅见旺财询问，便点了点头道：“真的有一个声音，在我的脑海中隐约的说着什么。不过我每一次听到这个声音都被非常的害怕，所以听的不是很清楚了。”

　　陆雅脸色苦兮兮的，而旺财听到陆雅这么一说十分的失望。

　　“旺财，你是不是想到了什么？”

　　见到旺财这么的古怪，雷耀天在一旁开口问了一嘴。

　　想来旺财绝对不会无缘无故这么问的，肯定有它的原因。

　　这个原因很可能，就是旺财猜到了什么。

　　“少爷，我的确是猜到了一些原因。不过我自己却不能确定啊，如果真的是我猜测这样的话，对于她来讲可能也是一个好事不一定呢。”

　　旺财的眉眼弯弯的就像一个月牙儿，表情贱贱的看着雷耀天说。

　　“哦，你猜到了什么。”

　　看到旺财这个摸样，顿时让雷耀天来了兴趣。

　　“少爷，我猜测着这个世界里，肯定有和陆雅有关系物品存在。要不然的话，她也不会出现这种类似幻象的感觉了。”

　　旺财基本上可以确定，自己的猜测八九不离十的。只是它还没有确凿的证据，所以不能用非常肯定的语气对雷耀天说罢了。

　　听到旺财这么一说，雷耀天的眉头一下子皱在了一起，他猜测的倒是与旺财不太一样。

　　因为雷耀天认为，可能是陆雅在这个世界中，还有一个仇人存在呢。

　　当陆雅来到了这个世界的时候，那个不知道是谁的家伙，可能也正在沉睡于苏醒之间徘徊。刚好感应到了陆雅的气息，所以便开始传音给她。

　　这样的事情，也不是不可能发生的。

　　当雷耀天将自己所猜测的这个事情对旺财说了出来，旺财运用程序计算了一下后，发觉雷耀天说的这个事情有很大机率会发生。

　　“少爷，你说的这个猜测，也有很大可能性哦。”

　　原本有些兴奋的小脸，有些暗淡了下来。

　　旺财嘟嘟囔囔的小声说道。

　　“欧巴，旺财姐，你们两个小声嘀咕什么呢。”

　　躺在花坛上的陆雅，这个时候已经舒服了一些，所以撑起了身体看着他们问。

　　“哦，没有什么。你现在好一些了吗，身体是不是还不舒服啊。”

　　听到陆雅这么一问，雷耀天连忙回应了两句。

　　接着，雷耀天按走了过去，扶着陆雅的后背坐直，手掌轻轻的在陆雅的后背上拍击起来。

　　被雷耀天这么一拍，很明显的陆雅十分舒服。

　　不由得，她的脸上露出了惬意的神色。

　　“没有了，现在比刚刚好多了。”

　　陆雅回答说。

　　在走过来之前，雷耀天交待过旺财，千万不要将他们猜测到的事情告诉陆雅，免得她胡思乱想就不好了。

　　所以，旺财这个时候走过来，并没有提起刚才的那个茬。

　　雷耀天扶着陆雅，点了点头柔声道：“恩，你也不要胡思乱想了，估计可能是水土不服。所以才会让你产生了这样的癔症，你倒是不用担心太多的。”

　　他并没有对陆雅讲的太多，因为免得她多心。

　　所以雷耀天找了一个借口，搪塞了过去。

　　也多亏了陆雅原本就是那种大咧咧的女孩，没有什么心机。要不然的话也不会被雷耀天这么一个破绽百出的栏借口给糊弄住了，真是单纯啊。

　　“哦，原来是水土不服啊。我说的嘛，原本健康的我早呢嘛会出现这种状况呢。”

　　听到雷耀天这么一说，陆雅担忧的神色尽去大咧咧的笑了起来。

　　“恩，就是水土不服。毕竟这个世界的环境和地球是完全不同的，所以出现了这样的状况也很正常，让旺财给你调理一下，想来以后就没有事了。”

　　记得让旺财给我调理一下生理啊，我可不想月经不调。

　　雷耀天的额头挂上了三条黑线。


第928章 好戏开始了

　　距离远征军最近的都市，海沙城内一旁忙碌景象。此时此刻土著生物们，还不知道即将有一场惨绝人寰的大灾难就要降临到它们的头上了。

　　数艘携带着病毒的小型飞船，已经抵达了海沙城的上空。

　　长官，我方飞船已抵达土著居民点上空，询问是否开始散布病毒。

　　根据最高授权，可以开始散布病毒，同时即时监控掌握病毒散布信息。

　　是的长官！

　　有了病毒传播开始的命令，飞船上的那些舰员们纷纷忙碌起来。

　　蓬蓬蓬！

　　几声沉闷无比的声音，在天空中炸响，引得海沙城内的行人们纷纷抬头看去。

　　可惜，病毒怎么可能是看的见的呢。

　　所以，城内的土著生物们抬头看了看，也没有发现什么不对劲的便不在意了。

　　他们根本就不知道，刚才几声闷雷一般的响声之后，已经有无数的病毒笼罩了海沙城，并且随着它们的呼吸之间，已经将病毒吸入了自己的体内。

　　就在短短的一刻钟时间内，海沙城内的土著生物们，已经感染了这些病毒。

　　旺财做实验的事情，是直接将病毒注射在了那些实验体的内体，所以病毒的作用非常的显著变化的也很快。

　　但是现在的病毒，确是通过空气传播的，所以发作的时间就比较长了一些。

　　对于现在的这个情况，其实所有人都是预料到了的。

　　“开启即时传输全息影像设备，将下方接到近景传送回去。”

　　大致估摸了一下后，天空飞船的指挥官，估计病毒就快要发作了。所以便按照旺财事先安排好的计划那样，释放了一个影像记录卫星开始接收地面的影像。

　　而这艘非常，则快速的飞向了远方，去寻找下一个土著居民的定居点城市去了。

　　“少爷，前方已经传来了信号，我方投放的病毒就要开始发作了。”

　　受到了前方释放病毒战舰的信息后，旺财凑到了雷耀天的身边小声的说道。

　　“哦，这么快就已经好了啊。”听到旺财的禀报后，雷耀天的精神一震。“你们这边的动作到快，我以为怎么也得十几个小时之后才能开始呢。”

　　雷耀天笑着对旺财说。

　　“怎么可能呢，十几个小时的时间都能做很多事情了。这个病毒要是必须十几个小时才能发作，那么我旺财可是非常失败的呢。”

　　旺财一边说，一边将反馈到回来的信号转入了自己的程序之内。

　　“少爷，那边的病毒就要发作了。咱们是不是找个地方呢，总不能在这个地方开启全息影像吧。”

　　旺财压低了自己的声音，挑了挑眉头对提醒雷耀天说。

　　雷耀天左瞧右看了一下，发现这里的确不是一个很好的地方，便点了点头。

　　刚才经过了陆雅那么一个事情后，现在他们带着陆雅回到了位于旗舰中部的卧室内休息呢。

　　现在陆雅刚刚上传，被旺财催眠了一下陷入了浅浅的睡眠。

　　正是因为陆雅现在的睡眠很浅，所以雷耀天和旺财不能在这里播放全息影像的。要不然一定会将陆雅惊醒过来，当时小姑娘看到了感染病毒的那些生物们那恶心的影像，岂不是要被吓得半死吗。

　　类啊哟天可不想让陆雅看到那么恶心的影像，还是让她继续这么单纯下去好了。这样可以方便自己去哄骗她，所以雷耀天站了起来蹑手蹑脚的走到了另一个房间中。

　　看到雷耀天这个样子，旺财觉得非常好笑。

　　可是在这样的一个时候，旺财是绝对不可能笑出声来的。

　　跟在雷耀天的身后走到了另一个房间后，旺财将大门关闭。

　　“放心吧少爷，这些房间的隔音设备很好，绝对不会影响到那个小家伙的。”

　　知道雷耀天担心吵醒陆雅，所以旺财为了让雷耀天放心，特意的说了一声。

　　雷耀天没有做声，只是走到房间角落摆放的沙发处坐了下去。然后从自己的口袋中掏出了一根香烟点燃，深深的吸了一口然后对着旺财示意了一个眼神。

　　旺财会意，慢慢的走了过来，然后走到了雷耀天的身旁坐到了另一个沙发上。

　　“打开即时影像吧，我需要知道那边现在正发生的事情。”

　　旺财应了一声之后，抬手将自己右眼的眼珠抠了下来，然后丢到了空中。

　　对于旺财这个古怪的举动，雷耀天脸上没有一点点的波动。

　　因为他知道，旺财这么做肯定有它的道理。而且旺财身上的很多能力，都是需要使用这种看起来很是疯狂的办法，才能使用的。

　　旺财抠出了自己右眼眶的眼珠子之后，将那个眼珠子丢在了空中。那颗湛蓝的眼珠，在空中滴溜溜的旋转起来。

　　随着眼珠的旋转，无数道的淡蓝色光线从眼珠中释放，在雷耀天面前的墙体上形成了一个全息屏幕。

　　信号接通，即时影像马上传输，请稍后10、9、8……

　　旺财客串系统的声音，开口念起了倒计时。

　　随着倒计时的技术，画面一闪出现了一个古色古香的街道。

　　乍一看，这条街道青石板铺就，街道两旁建筑和地球的古代倒有几分相似，全都是那种木质结构的建筑。

　　从视屏中看去，这个街道倒是有几分江南风范。你完全想不到，在城外不远处就是一片一望无际的沙漠。

　　而海沙城内，则是一片绿意盎然的景象，根本就不像是一个沙漠边境的城市。

　　图像内，街上的行人们神色如常根本察觉不到一点点不对劲的地方。

　　但是雷耀天却知道，这只是爆发前的平静罢了。

　　“看这个样子，可能距离病毒发作还有一段时间呢。我收到了前方反馈的信息，确认病毒已经全部散布出去，想来这些已经被病毒所包围的土著生物，已经是感染了病毒呢。”

　　对于这一点，旺财可以确定。

　　当它的话音刚落，图像内的街道上的土著人群中，出现了一个反应怪异的人。

　　从即时影像内看去，原本正在与朋友在加上闲逛的一个看起来与人类外貌相同的家伙，忽然停下了自己的脚步，就那样直挺挺低着头站在哪里，保持着迈动步子的姿势。

　　但是它的这个姿势真的是太诡异了，让人看的也十分的不舒服。

　　正是看到了这个家伙之后，雷耀天才精神一震。

　　“旺财，将图像调的大一些好吧。如果能够有360度观察就更好了，我想看看它的正面是什么表情。”

　　由于雷耀天现在只能看着对方的后背，所以他连忙对旺财说道。

　　至于那个土著现在到底是不是真的病毒发作了，雷耀天需要看看对方的面部表情才能知道。因为这种病毒但凡发作的话，不是身上开始腐烂，就是变成活死人。

　　但无论是什么样的，它们多会事先变得身体僵硬。

　　所以，雷耀天只要看一看对方的表情，就能知道对方是不是真的开始发作了。

　　“好嘞少爷，我马上联系那边的卫星，调整一下角度就能满足少爷的要求了。”

　　虽然雷达是发射在空中，因此下方的影像传输回来的只能是对方的脑袋瓜子顶上。所以雷耀天想要看到对方全部影像的话，那么就需要调集其它方位的雷达了。

　　东南西北这些方向，都按照旺财的命令发射了很多的雷达。有了这些雷达的帮助，雷耀天终于可以看到那个家伙的正面了。

　　全息图像内，这个长得和人类差不多的家伙表情呆滞，怎么看都让人心里很不舒服。

　　一张原本红润的脸上，变得惨白一片，嘴唇铁青铁青的。同时眼珠子向上翻去，瞳孔完全看不到能够看到的只有白眼仁了。

　　并且这个家伙的嘴角处，不断流出一条条透明的液体，喉头缓缓蠕动。

　　“哈哈，这个家伙就要发作了。一会有就好戏看了，啊哈哈。”

　　看到了这个土著生物的反应之后，雷耀天顿时大笑了起来。

　　是的，他看到了那个家伙的之后，可以马上确定这是感染后即将发作的症状。

　　不过这个土著的运气很好，因为它并没有并病毒感染后身体爆裂或者融化死亡，而是有机会变成活死人。

　　要知道变成活死人这样的机率可是只有30％的呢。

　　也就是说，最低级的没有智力的活死人，只有三成的机会能够变成的。大多数的时候，那些土著只能身体炸裂或者融化死亡。

　　而除了成为活死人之外，还有一个可能性就是变成计划者。

　　这种进化者同样也是没有智慧，只是知道杀戮的怪物。

　　而且成为进化者的机率，比起变成活死人来说，又要少很多。

　　简直就像是买彩票中六合彩一样了。

　　不过这个世界的土著生物基数大，所以雷耀天一直认为出现进化者是很正常的事情。如果没有出现进化者，那才是不正常的呢。

　　就在这个时候，全息图像中这个身体僵硬的家伙身边，忽然有一个身穿重甲扛着一个巨大黑色铁锤的彪悍武士，毫无征兆的身上冒出了一个个的水泡，然后在几秒钟后猛的炸裂开来。

　　它身体炸裂之后，无数的血肉激射开来，让人看得恶心巴拉的。

　　开始了，好戏终于开始了。

　　旺财的嘴角微微翘了翘心想。


第929章 陆雅遇到的怪事儿

　　这是怎么了，大家都怎么了！

　　呜嗷！

　　哇！

　　走开！走开！你们这些怪物，再过来我就砍死你们！

　　快跑啊，都变成怪物啦！

　　呜啊，我的腿好疼啊！

　　大街上人群奔逃，在猝不及防之下有很多土著生物，被身边变异了的伙伴们纷纷扑倒在地。或者是被它们张开血盆大口，狠狠的咬断了喉咙。

　　鲜血，碎肉，青杂的肠子肚子大集上随处可见。断手断脚在这里，也没有什么稀奇的。

　　这些土著生物们怎么也想不到，原本就在这几天大家集结完毕之后，可以气势如虹的进攻那些域外魔族了。

　　但就在这个节骨眼上，海沙城内的大家这是怎么了呢。

　　难不成大家都中了域外魔族的诅咒，还是都得了失心疯啊。

　　很多人看着平常要好的朋友，纷纷张开那诡异裂开的大嘴巴，狠狠的扑击过来，完全的傻愣愣的呆立原地完全反应不过来了。

　　当然，这些反应慢的家伙的下场，全都不太好过。它们基本上都成为了变异体活死人肚子里的食物，被撕裂了身体吃掉了身上的血肉。

　　“怎么样少爷，您还能接受这种血腥的场面吧。”

　　旺财知道这家的这位少爷，对于这种血腥的场面很不适应，所以便询问了一句，只要雷耀天回答一声，她就能交镜头拉远了。

　　不成想，雷耀天倒是津津有味的摇了摇头，一点也没有受不了这种血腥场面的反应。

　　“咦，真是奇怪了。平常的时候少爷一般都是不喜欢看到这种场面的，但是今天怎么看的这么津津有味味喽，真是太奇怪了呀。”

　　看到雷耀天脸上的表情，旺财心里真是奇怪的不得了。

　　但是下面的一番话，顿时让旺财的好奇烟消云散了。

　　就见雷耀天吧嗒了一下嘴巴，聚精会神盯着全息视频道“这个真是的很啊，将这个当做是即时的电视剧看心里障碍就没有了。其实我是一个很会自我调节的人，不是吗。”

　　敢情，雷耀天之所以能够坚持看了这么长的时间，全是因为它将面前全息视频中所发生的一切，都当做了一步影视剧来看待的。

　　所以，雷耀天才会一直看到现在。

　　要不然的话，以雷耀天受不了那血腥的性格，早就看不下去了的。

　　“哈哈，真是想不到啊。少爷您居然将这个当做成是影视剧了，不过这个办法还真的是很有道理呢。”

　　旺财拍着马屁。

　　“行了，不要拍我的马屁了。将这个图能够看到的范围扩大一点，我不愿意总是看到这么一条街上所发生的事情，我想知道这个城市所发生着什么。”

　　现在雷耀天看来看去，看到的都是一条街道上一个范围在五米之内所发生的事情。海沙城这么大，雷耀天想要知道其它的地方现在怎么样了。

　　想来病毒现在肯定是全部爆发了，所以他迫不及待的想要看看。

　　见自家少爷这么有兴趣，旺财也不好扫了雷耀天的兴趣。

　　马上联系上了海沙城上空以及附近的数十台雷达，获取了这些雷达传输回来的地面影像，然后通过自己悬浮在空中的那个眼珠子，给雷耀天展示了出来。

　　雷耀天一看，果然和自己所猜测的一样。

　　在全息视频影像内，海沙城内已经乱成了一团，那些活死人们正在不断追杀着低级的武士们。

　　而暂时还没有病毒发作的那些武士们，纷纷聚集在一起对抗那些活死人。

　　但是，这些临时聚集起来的小团体，既要面对活死人的攻击，又要防备自家临死团体内感染了病毒爆发的同伴。

　　可以说，它们现在真的是非常艰难。

　　但这关雷耀天什么事情呢，雷耀天反正看的是津津有味的。

　　“现在一共有多少城市爆发病毒了，我们远征军内的那些文明现在是什么一个状况？”

　　雷耀天漫不经心的问了一嘴。

　　是的，雷耀天知道在这个世界里，可是不止海沙城这么一个城市。

　　想来比这个海沙城还要巨大的城市，也不知道凡几了。

　　既然现在海沙城都已经爆发了病毒，那么分散开来的其它飞船想必也找到了周边其他的城市吧。

　　这些非常不会做过多的停留，散布了病毒就会离开。

　　计算一下时间的，想必这些城市的病毒也该爆发了的。

　　见到雷耀天询问此事，旺财连忙侧身坐直了身体，微笑的看着雷耀天。

　　“根据我现在忽的确切消息，已经有三千六百二十七座城市爆发了病毒。这些城市都是沙漠边境周边的城市，同时还有数量中多的乡镇村。”

　　想到这个世界多如繁星的生物，旺财也嘴角抽搐了一下。

　　“唔，毕竟刚刚开始。我们一不能苛求太多的，随着时间的推移整个世界都会笼罩在病毒的阴影之下了。”

　　说着说着，雷耀天抬头大笑了起来。

　　是的，原本还以为这个世界的生物很难对付呢。

　　但是生化攻击一出手，想来己方赢得战争的时间就不远了。

　　哼哼，雷耀天的脸上露出了得意的神色来。

　　都说神话与修真厉害，老子偏偏不信这个邪。

　　雷耀天态势偶摸了摸自己光滑的下颚。

　　“老子就不信，凭借顶级的科技水平，我就不能干掉所谓的神仙。”

　　雷耀天微微的眯上了眼睛，虽然看起来像是在看全息视频中的影像，但是他的心思早就乱起来了。

　　而旺财在回答了第一个问题后，继续道：“远征军内除了咱们赛亚族的人造人和生化人，其它的那些生物早就已经全都感染了病毒化为脓水了。”

　　旺财哦奥夫在空中的那颗眼珠子，忽然射出了另外一道射线，组成了第二个全息视频图像的屏幕。

　　而在这个全息图像内的影像，则完全不是海沙城等土著生物们所建造的城市。

　　在全息图像中，金属的建筑随处可见。风格迥异同时建筑风格都不太一样的那些金属都市内，空空荡荡的根本就看不到一个活着的生命。

　　体香被渐渐的拉大，雷耀天看到了有密密麻麻的小黑点，正在冲向这些金属建造的军事基地。

　　“那是我制造的生化人，那些生物们全都嗝屁了，总要有人进入它们建造的军事基地，负责守卫那个坐标点吧。”

　　旺财见雷耀天的目光落在了那些小黑点上的时候，轻声的解释了一下。

　　我靠！你的速度真是太快了，这才多长的时间啊，你居然就将那些家伙全都解决掉了。

　　雷耀天脸上完全是一副不可置信的惊愕摸样，在他看来旺财的行动真的是太快了。快到超出了他的意料之外，根本就想不到。

　　“嘿嘿，一般般啦少爷。”

　　听到雷耀天的赞扬后，旺财很是腼腆的笑了笑。

　　而就在他们两个在这里说笑的时候，另外一间房间内正在睡觉的陆雅，此时此刻又进入了一个令她有些不太明白的空间中。

　　当她来来到了这个空间之后，一个略带刻板的童音在这个黑色的空间内回荡起来。

　　主人！主人！我是小丁丁啊，你怎么这么久才找到我，快点来将我释放出去吧。

　　主人！主人！我是小丁丁啊，我早也不想待在这个世界了，请快点让我解脱吧。

　　“谁！你到底是谁？是否在和我说话。”

　　整个空间内，就是回荡着这样一个刻板的童音，显得有些让人摸不着头脑。

　　而在房间内的陆雅，神态安详根本就看不出有一点点不对劲的对方。

　　但是谁又能够知道，现在的陆雅正在经历一个她从来就没有经历过的诡异事情呢。

　　主人！主人！我是小丁丁……

　　任凭陆雅怎么喊话，这个不断回荡在黑色空间内的童音，来来去去就是这么一句。

　　陆雅从最初的惊慌，慢慢变得镇定了下来。

　　是的，虽然她现在其实心里怕的要死。但是也毕竟是跟着雷耀天见识过一点玩意儿了的，比起以前她的胆子总归是大了不少。

　　而且陆雅知道，自己现在心慌意乱也没有什么用处。

　　如果想要搞清楚这个诡异的事情，那么就只有镇定下来慢慢的应付。

　　正是基于以上几点，陆雅现在才慢慢的止住了自己身体的颤抖，慢慢的打量自己所在的这个空间起来。

　　空间内一片漆黑，没有一丝丝的光线。

　　仿佛这个空间内的光线，全都给周围的黑色给吞噬掉了似的。

　　因此陆雅凭借自己的肉眼，根本就看不到什么玩意儿。

　　所以看了一会儿后，陆雅灰心丧气的叹息了一声。

　　“有没有人！刚才说话的那个家伙在不在，你到底是谁啊。”

　　有没有人……没有人……有人……

　　家伙在不在……在不在……在不在……

　　是谁啊……谁啊……啊……

　　随着陆雅高声叫喊，这个会见荡起了清脆的回声。

　　这一下，更加的让陆雅好奇了。

　　她站在原地打量着，看似这个空间非常大。但是如果真的如自己所看见的那么大的话，为什么自己喊得话会有回声呢。

　　这一下，引起了陆雅的好奇。

　　不过现在的陆雅，根本就想不明白这个问题。

　　她现在表面镇定，其实心里挺着急的。如今对她最为重要的，是怎么离开这个漆黑一片的空间回到现实世界去。

　　陆雅可不想一辈子都待在这么一个地方，她会疯掉的。

　　“说话啊，有没有喘气的说话啊。”

　　陆雅继续疯狂大声叫喊起来。

　　可是，在这一片漆黑的空间内，出了她的清脆回声之外，根本就没有其他的声音了。

　　而先前一直称呼她为主人的那个声音，在这个时候也不出声了。

　　真是气死人了，我不说话的时候总是响。等到我着一喊，结果就没有声音了。

　　陆雅低声咒骂了一句。

　　是啊，陆雅毕竟是第一次遇到这样的事情，她怎么可能知道怎么出去呢。

　　她毕竟不是雷耀天这样的老鸟，所以现在她脸上的镇定也装不住了。

　　有没有人在啊，出声！

　　我要出去，我要出去啊！

　　任凭陆雅在这个黑色的空间内胡乱的跳脚，但是她就是没有办法从这个脱离。

　　哪怕是她跳啊，闹啊的，就是没有办法离开。

　　呜呜呜呜，这到底是怎么了。

　　陆雅毕竟只是一个小姑娘，在用尽了所有的办法之后，她再也忍不住的哭泣了起来。

　　欧巴，快点来救救我吧，快点吧小雅救出去了。

　　陆雅一边呜呜呜的哭泣着，一边抬手在脸上胡乱的擦拭着眼泪，同时左瞧右看的看看能不能找个出口脱离这个地方。

　　很可惜，这个空间一片黑暗，没有一丝丝的亮光。

　　就凭陆雅的肉眼，根本就看不到多远的距离。

　　要是陆雅在这个黑色的空间内倒是可以随意走动。

　　只是无论她走多远，但是就是没有办法看到一点点的希望。

　　按理说自己喊出的声音可以在这个空间内回荡起来，这个空间应该不大才是。

　　但是自己走了这么长的时间，怎么可能就走不到一个尽头呢。

　　陆雅自己可没有乱走，这个空间一片漆黑，看不当什么方向。但是陆雅却较真起来，只是向着一个方向走。

　　就这样，走了很久很多的时间，但陆雅就是走到不尽头。

　　真是奇怪饿了，难不成在我移动的时候，这个空间也是跟着移动的。

　　累的气喘吁吁的陆雅，停下了自己的脚步后心里暗暗的想。

　　请来地狱寻真脉，重宝终归有缘人。

　　洪荒有名自金乌，钉头宝书显威风。

　　一个不伦不类的打油诗，就在陆雅刚刚灰心丧气的时候响了起来。

　　接着黑色的星空内出现了一个人形的影子，它对着陆雅轻轻挥动了一下手臂。然后一道刺眼的白光罩在了陆雅的身上，接着陆雅便什么都看不到了。

　　呜哇，我的眼睛，我的眼睛啊。

　　猛的，陆雅满头大汗的从床上坐了起来。

　　当她坐起了自己的身体后，瞳孔慢慢的缩了缩。总算在几秒钟后，习惯了这个房间内的光线。

　　呼！

　　陆雅抬手擦了擦自己额头上的汗水，长长的吐出了一口气。

　　地狱本源！小丁丁！诡异的空间，要叫我什么主人……

　　想到了刚才所经历的那个归一事情，陆雅开始慢慢的琢磨起来。

　　不过凭借她的经验，这个事情根本就琢磨不出什么来的。

　　所以，思来想去的陆雅还是决定，这个事情告诉雷耀天让她来帮助自己好了。


第930章 炼狱

　　欧巴！欧巴！

　　陆雅从床上下来，拿起放在边上的衣服穿好之后，匆匆忙忙的跑到隔壁房间大门口前敲门高喊起来。

　　陆雅这个小家伙睡醒了，你去把门打开吧。

　　正看着全息视频中即时影像很是入神的雷耀天，听到了陆雅的喊声之后，转头对旺财示意了一下。

　　旺财没有起身，它的身上射出了一道电磁波动，渗入了房间大门的控制系统。

　　哧！

　　银白色的金属大门向两侧一收，陆雅抬腿跑了过来。

　　陆雅跑进房间之后，径直张开双臂扑进了雷耀天的怀中。

　　“你这个小家伙到底怎么了，脸色怎么差呀。”

　　雷耀天在陆雅扑进了自己怀中之后，低头看了看发现陆雅的小脸惨白一片，完全没有了平时嫣红的色彩。

　　所以，他不由得好奇的问了一嘴。

　　见得雷耀天开口询问，陆雅哪里还会隐瞒。她连忙将自己在刚才睡觉时候遇到的那个诡异的事情，原原本本的对雷耀天说了出来。

　　而雷耀天听着陆雅的讲述，他的眉头也慢慢地皱了起来。

　　他明白，陆雅这个似梦非梦的遭遇，绝对不是那么简单的。

　　再加上那个神秘声音说的狗屁打油诗，以及它成自己为小丁丁这一点，让雷耀天猛的猜测到了一个事实。

　　况且，在那个神秘的空间，对方说陆雅在那边可能会得到真脉。

　　这就不能不让雷耀天注意了。

　　现在陆雅的本源真脉不是很完整，所以他可以可劲的忽悠这个小家伙。

　　但是，她要是真的获得了本源真脉，得到了完整的记忆之后。那个时候她和自己还能不能向这样的想处呢？

　　雷耀天不敢想了。

　　他们严格上来说，可是绝对的仇敌啊。

　　尤其是自己这边，还忽悠了她这么久。

　　但凡陆雅得到了完整的本源真脉，那么必定会变得聪明。以她的之上很容易就知道自己再打算什么了，那可就不得了了呀。

　　不行，绝对不能让这样的事情发生。

　　雷耀天眼珠一转，有了一个主意。

　　“你也不要这么的慌张，可能是你胡思乱想所以导致你做噩梦了。”

　　雷耀天的脸上挂着淡然的微笑，他决定继续忽悠陆雅。

　　谁让小姑娘现在本源真脉不完整，同时这么的单纯好忽悠呢。

　　如果雷耀天不忽悠她，都对不起自己啊。

　　“哦，原来是因为这样的原因啊。”

　　陆雅对于雷耀天的话还是很相信的。

　　所以当雷耀天这么一说，陆雅就露出了恍然大悟的神色，缓缓点头道。

　　“是的，可能这段时间里，你遇到了很多以前自己没有见过的事情。所以才会做了这么一个古怪的梦，你不要太往心里去，没有什么大不了的。”

　　雷耀天尽量说的轻描淡写，不让陆雅看出什么破绽来。

　　“可能也的确是这么一回事儿吧，我最近的确见识到了很多超出常识理解的事情呢。”

　　想到自己这段时间的经历，以及被雷耀天带着见识过的几个位面世界。陆雅完全相信了雷耀天的忽悠，终于将自己心里的惶恐放下了。

　　而雷耀天则开启了自己得自泽格族的生物电波能力，联系上了旺财。

　　“小姑娘的话你都听到了吧，我怀疑这个时候内，很可能有一个法宝存在呢。”

　　雷耀天抱着陆雅，眯着眼睛偷偷和旺财联系说。

　　使用生物电波沟通非常省事，根本就不用担心他们的交谈，内容被泄露出去。

　　旺财继续装作将目光放在了全息视频内，但是它也模拟出了生物电波。

　　“少爷，您是怎么打算的。”

　　旺财知道，既然自己少爷忽悠了陆雅这个小姑娘，那么跟定是他想到了一个什么办法。

　　“还能怎么办，你不认为这个小家伙就这么傻傻的挺好吗。如果她获得了本源真脉，以后就不好玩了啊。”

　　雷耀天脸上很是正经，根本就看不出有什么异样。

　　但是和旺财沟通的生物波段中，雷耀天的语气却十分的猥琐。

　　“哈哈，少爷你的意思是，忽悠了这个小姑娘之后。我们将原本属于她的那个法宝夺走，顺便将她的本源真脉藏起来吗。”

　　旺财一听雷耀天的话，就明白自家少爷要做什么了。

　　“嘿嘿，是的。我的确是这么打算的，最起码在我没有搞大她的肚子之前，我是不会让她拥有全部本源真脉的。”

　　雷耀天说到此处，抬手轻轻的砸陆雅的头顶拍了拍。

　　“你说的算，我只是少爷的管家。你怎么安排，我就怎么去做好了。”

　　旺财耸了耸肩膀，撇了撇嘴。

　　“欧巴，你们在看恐怖片吗。”

　　这个时候，陆雅忽然开口脆生生的问了一句，打断了雷耀天和旺财的交谈。

　　陆雅在雷耀天的怀中，侧着头看着前方全息图像中的视频。

　　无数感染病毒的活死人们，正在对周围的正常人发动着攻击。

　　残肢断臂到处飞溅，陆雅倒是傻大胆，并没有看出什么不同。

　　毕竟是经过了生化危机的熏陶，所以这个视频内的即时影像，在陆雅的眼中无非就是一个恐怖片罢了。

　　因为太相似了，也不怪陆雅会这么认为。

　　再加上雷耀天和旺财他们，并没有告诉陆雅他们已经发动了生化战。

　　所以，陆雅不知道也是很正常的事情。

　　“对，这个是恐怖片。有点类似生化危机，你觉得怎么样。”

　　雷耀天顺着陆雅的话，低头下来看着她问道。

　　“很好看啊，就是太血腥了一些。”陆雅倒真的是信了雷耀天的话，以为这个视频内的图像真的是生化危机一样的电影了。她抬手指了指全息图像，“你看这些家伙，张开嘴巴吃的血的呼啦的，难不成这是记录片一样的影视剧吗。”

　　是的，在陆雅看来，这个全息图像中的那些活死人吃人的场面，真的是太真实了。

　　这根本就一点都不像是一部电影了。

　　不过陆雅倒是真的相信雷耀天所说的那一切，因为雷耀天所在的宇宙科技水准很高。所以拍摄出来的影片，具有真实感也是正常的呀。

　　也正是因为这个原因，所以陆雅才没有多想。

　　“既然好看，就多看一会儿。这个片子是有很多集的，一时半会儿的还演不完呢。”

　　雷耀天一脸坏笑的对着陆雅说。

　　是的，这个世界这么大，这部影视剧还真的是一时半会儿之内演不完的。

　　“欧巴，我以后再也不一个人睡觉了，你可以陪着我吗。”

　　陆雅经过了刚才那一个诡异的事情后，已经坐出了一个决定。

　　那就是以后她绝对不要一个人待着了，还是跟在雷耀天的身边好一些。

　　虽然不想承认，但是坐在雷耀天的身边，真的可以获得安心呢。并且一些恐惧感也都消失了，真的让人很舒服。

　　听了陆雅的话后，雷耀天哈哈笑了起来。

　　“行，以后我去哪儿都让你跟着。不过我筹划可是说在前面，跟我在一起可是会遇到很多麻烦的喔。”

　　陆雅很是认真的点了点头。

　　“没事，只要有你在身边，无论是什么麻烦我都能面对的。”

　　其实陆雅说这番话没有别的意思，只是说跟着雷耀天比较安全罢了。

　　毕竟雷耀天做为一个宇宙的主宰，同时麾下拥有那么多的战士，就算遇到了麻烦也是很容易解决的。

　　因此，陆雅想的很清楚，只有跟在雷耀天的身边才是最好的一个选择。

　　只是说出的这番话，有点很容易让人误会啊。

　　好在雷耀天倒是没有当真，只是当陆雅随便说说罢了。

　　旺财不置可否的看了一眼陆雅，心中那道如果真的遇到了敌人的话，就凭陆雅现在的力量完全就是一个拖油瓶的存在呢。

　　不过既然少爷已经做出了安排，旺财也不好多说什么了。

　　看来自己只能在遇到了什么敌人的时候，尽量的照顾一下陆雅了。

　　最起码的，也是不让她成为雷耀天的拖油瓶才行。

　　就在雷耀天和陆雅说笑的同时，玄天神国的都城内，已经乱成了一锅粥。

　　“陛下，那些老百姓们都变成了怪物，见人就吃。现在城内已经乱纷纷的一片，您还是赶紧离开吧。”

　　站在皇宫内最高的观星台上，玄天神皇看着远处那冲天的火光面色紧绷。

　　左丞相站在他的身后，一脸忧心忡忡的摸样。

　　也不知道这是怎么搞的，原本平静的城市，忽然冒出来了很多怪物。这些怪物力大无穷，长着血盆大口。

　　它们不断的游荡在大街上，但凡是看到了其他的人，就会一拥而上将其分尸吃掉。

　　并且还有一部分怪物，它们会闯进民居，将躲在家中的百姓们置于死地。

　　整个城市，陷入了一片恐慌之中。

　　就好变一下子成为了地狱，万鬼都来到了街头游荡一般。

　　原本玄天神皇并没有当做一回事儿，在得到了通报之后，只是象征性的派遣了几队武士抢去征剿。

　　但是，这些武士中也出现了怪兽。

　　甚至连皇家供奉局之中，也出现了这种像是活死人一样的怪物。

　　“撤，我们能够撤到什么地方呢。”

　　看着如潮水一样，不断向皇宫涌来的那些怪物，玄天神皇苦笑了一下。

　　十八层炼狱，想来也不过如此了。

　　他看着远方不断攻打着皇宫城门的怪物们心想。


第931章 巨人，黄金苹果树

　　随着那些怪物们的冲击，皇宫的外围很快便陷落了。

　　其实凭借皇宫那厚厚的高墙，原本皇宫不会这么容易的被攻陷。

　　但是谁能想得到，原本守卫着皇宫外围的那些皇家卫士们，也有很多人变成了那种怪物，开始攻击身边的同伴们。

　　病毒已经充斥着城市内的空气中，没有人能够躲的过去。

　　“陛下，快走吧。这里已经变成了地狱，变成了地狱啊。”

　　……

　　……

　　“少爷，生化战略非常成功。按照这样的速度继续下去，那么我想要不来了多长时间，咱们就能完全掌控这个世界了。”

　　旺财收集了一下遣返反馈回来的信息后，笑嘻嘻的对雷耀天说道。

　　“加快速度，我可不想在这个世界里住这么长时间。而且我还要去找陆雅的那个法宝呢，所以你最好让那些病毒投放的飞船加快速度。”

　　雷耀天也知道，现在生化战略尽心到这里非常的成功顺利。

　　只要不出现什么意外的话，那么雷耀天绝对能够掌控住这个位面世界了。

　　而这个位面世界，是凭借着自己所在的科技水平开启的通道进入的，与位面交易系统没有一点点的关系。

　　也就说，等到雷耀天占据了这个位面之后，那么这个位面世界的资源和土地，都将完整的属于雷耀天了。

　　而不用被位面交易系统分出一大部分。

　　这正是雷耀天最为看重的一点。

　　而赛亚帝国拥有了这样一个宇宙的资源后，想来可以研究出更加高级的科技了。

　　这样对自己不是一样有很大的好处。

　　现在雷耀天所在的宇宙，能源已经十分吃紧。

　　眼看过不了多长时间，就要陷入能源危机。

　　所以，雷耀天在才觉得开启位面战争，去掠夺其他位面世界的资源。

　　当然，这也和帝国拥有这种科技水平不无关系。

　　如果赛亚帝国还没有这样的科技水平，不能打开位面通道的话，雷耀天也不会想到去做入侵者掠夺异位面世界了。

　　“少爷，北边发现强烈的能源反应。看来我们的病毒，引起了这个世界太古物种的注意和反抗。”

　　旺财这个时候收到了来自前方的信息反馈，连忙禀报给了雷耀天。

　　听到了旺财的报告后，雷耀天眯起了自己的眼睛。

　　“调取即时影像，我希望看看即时的现场影像，然后才能确定咱们下一步该怎么做。”

　　光是听完成该的报告还不够，雷耀天希望能够看到那边的现场影像。

　　只有看到了现场到底发生了什么之后，雷耀天才能做出下一步的判断。

　　“敌人很强大，并且无法侵入对方体内。对方的身体结构很古怪，类似与某位面的神灵。”

　　旺财这个时候接收着前方反馈回来的信息，一脸严肃的说道。

　　随后，旺财将接收的影像转化，经过了自己体内的系统释放了出来。

　　全息屏幕内，画面闪了几闪。

　　随后，一个满是冰雪覆盖的银白色世界，出现在了全息视频内。

　　“居然是冰雪世界，真是有意思了。”

　　看到视频中出现的这个世界，雷耀天吧嗒了一下嘴后说道。

　　陆雅眨巴了一下眼睛，定定的看着全息视频。

　　“你们看，哪里有好多的巨人。”

　　忽然间，陆雅高声的叫喊起来。同时她态势偶指着全息视频，衣服很是震惊的摸样。

　　顺着陆雅手指的方向看去，雷耀天和旺财也看到了视频内，出现了很多身材高大，皮肤蓝色的巨人。

　　这些巨人的外貌，看起来像是地球上的西方人。有着壮硕的身材，金黄色的头发。

　　只是它们的皮肤是蓝色的，素以这一点就可以让雷耀天区分开来，这些家伙应该不是地球人了。

　　同时，在这些巨人出现之后，在它们的身后凭空悬立着一颗通体金光灿灿的树。

　　在这颗金灿灿的树上，结着几个金光闪闪的果子。

　　看起来，这些巨人们好像对这个果数很在意。它们只是围绕在这颗金色的果树旁，并不会离它很远。

　　只有当天空的飞船逼近了它们的攻击范围之后，这些巨人们才会挥手招出一道道的龙卷风和暴风雪，将飞船打的后退。

　　说起来也非常奇怪，这些专门用来投放病毒的飞船，虽然科技水平不是很高。但这种飞船的护甲以及防御力，也是超级强的。

　　可是，面对这些巨人的技能时，这些飞船居然完全无法抵抗。

　　是的，那些巨人凭空招手，就能抓到一根根冰霜形成的巨大长矛。这些冰霜所形成的长矛，甚至能有刺穿那些飞船的防护甲。

　　也正是因为如此，这些飞船只能选择退避。

　　反观雷耀天看着全息视频内的那颗金灿灿的果树，愣愣的愣在了那儿，也不知道他此时此刻心里到底在想着什么。

　　“黄金果树！”

　　雷耀天这个时候，已经不知道则么形容自己的心情了。

　　他怎么都想不到，在一个陌生的异位面，居然可以看到西方神话传说中的物品。

　　这简直也太扯淡了一些吧。

　　不过雷耀天现在还不敢太确定，视频内的那个金色果树，就是希望神话中堪比人参果树的物品。

　　不过看看那些守护果树的巨人，再看看那个果树。雷耀天的心里有些激动起来了，不管是不是自己需要亲自过去看看才能知道了。

　　根据自己所知道的神话故事内容，黄金果树是由神王奥丁掌控的。

　　而且奥丁为了确保果树被好好的保护起来，他就去征服了北欧边远地区的冰霜巨人。当奥丁打败了冰霜巨人之后，立刻和他们欠下了且契约。这些力量强大，堪比主神的冰霜巨人们，便成为了黄金果树的看守。

　　联想到此番种种，雷耀天觉得着的是好像。

　　不过这些都是自己的猜测而已，到底时是不是这样的一个情况，现在雷耀天自己的心里也没有底。

　　“旺财，马上调出一艘战舰来。我要去这个地方看一看，我的那个果树好像很熟悉的样子。”

　　雷耀天想到此处，转头对旺财说。

　　旺财点了点头马上联系了一艘战舰，让它停在了军事基地上空。

　　“少爷，战舰已经准备完毕，我们现在就可以走了，悬浮车就在门口停着呢。”

　　很快，旺财就安排好了一切事宜，它走到了雷耀天的身侧小声说道。

　　“欧巴，你们去这个地方吗，我也要去。”

　　雷耀天和旺财的一问一答，倒在雷耀天怀中的陆雅全都听到了。

　　所以，她连忙抓住了雷耀天的衣襟，可怜兮兮的看着他说。

　　雷耀天低头看了看陆雅，琢磨了一下后道：“去可以，但是一定要听我的。你千万不能乱来，那些巨人可不是好相与的呢。”

　　考虑到那些巨人搞不好会和自己干一架，所以雷耀天必须嘱咐一些陆雅，省的到时候她不停讲惹出什么麻烦来。

　　陆雅连连点头，表示自己肯定会听雷耀天的，绝对不会给他添麻烦。

　　这样，雷耀天才满意的微笑了一下。

　　陆雅见雷耀天同意了自己的要求，脸上神色一喜。

　　是的，除了她想跟在雷耀天的身边之外，其实陆雅还有一个原因导致了她要跟着他一起去的。

　　那就是，当陆雅看到了视频中的那个金光灿灿的果树之后，心底忽然升起了一个古怪的念头。

　　这个念头促使着她，对雷耀天提出了这个要求。

　　同时心底还有一个声音在不停的对陆雅说，让她想办法得到这个金光灿灿的果树。

　　雷耀天当然不知道陆雅现在的心里在想着什么，如果他知道了的话估计也不会奇怪的。

　　是的，如果他的猜测是正确的。视频中的那个果树是黄金果树，那么陆雅这样的女孩子，对其肯定是不会有抵抗力的。

　　因为在西方的历史上，因为黄金果树，可是爆发过很多场战争的呢。

　　当然，开始的时候，参战的都是一些女神。

　　但是，战争进行道了最后的时候，就变成男性神灵们了。

　　而且战争超出了掌控，变得血腥无比。

　　由此可见，黄金果树在女性神灵们这里，可是会引起战争的物品。

　　但就算是这样，女神们也以拥有黄金苹果为荣。

　　而陆雅虽然本身的真脉本源不是很完整，但她也是一个神仙吧。

　　而且在这一世，她还是一个女孩子。

　　所以，他现在是一个本源并不完整的女性神仙，因此对黄金果树也就没有什么抵抗力了。

　　只是，现在雷耀天还不能确定，那个金灿灿的果树到底时是不是黄金果树。

　　而陆雅则是因为看到那个果树是黄金之城的，所以想去过去看一看。

　　黄金嘛，对于女孩子总是会有很大的吸引力的。

　　陆雅也不例外。

　　雷耀天站起身来，在旺财的示意带领下，离开了房间来到了旗舰宽大的走廊上。

　　一辆黑色的悬浮车，安静的停放在那儿。

　　陆雅紧紧跟在雷耀天的身后，就像是一个小小的跟屁虫。

　　坐进了悬浮车内，雷耀天关上了车门。

　　“马上去战舰那儿，在嘴短的时间里我要赶到那个地方。”

　　说完，雷耀天拉起了陆雅的小手轻轻的拍了拍，安慰了一下有些紧张的姑娘。


第932章 骗子，去死吧

　　悬浮车搭载着陆雅和雷耀天还有旺财，来到了军事基地上空停驻的重型战舰内。

　　既然是帝国的陛下要出巡，那么护卫力量肯定是要最好的才行。

　　不过雷耀天可没有那么多的时间，来等待旺财着急人手。所以当他抵达了重型战舰之后，马上就命令开启推进器了。

　　“咱们需要多长时间能够抵达目标？”

　　指挥室内，雷耀天坐在一旁小声的问道。

　　旺财看了一眼那些仪器，然后回答说：“大约需要半个小时的时间，并且我们还要开启空间折叠技术才行。”

　　“有什么技术我不管，现在只要快点抵达那边。”

　　听了旺财的话，雷耀天点了点头说。

　　得到了雷耀天的首肯，旺财连忙对这艘战舰的指挥官下令。

　　“马上开启空间折叠，我们要在短时间内抵达坐标。”

　　指挥室内一片忙碌，那名舰长走了过来，一脸为难的看着旺财：“长官，我们完全可以开启空间折叠，但是我有必要说明，在这个地方开启这个技术，很可能会连带着将这个地方的一些土地，都跟着空间移动过去。”

　　这名舰长说的不是没有道理，要知道他们平时的时候，都是在太空中使用这样的技术手段。

　　但是现在，他们来到的这个世界，根本就没有太空。

　　所以，在这么低的空间内，开启空间折叠跳跃技术，将不可避免的连带着战舰附近的土地都带入到另外的地点。

　　如今这片沙海，在旺财的超级科技改造之下，已经完全的摆脱了沙漠化。

　　在短短的时间内，原本的一片沙漠，已经变成了拥有成片植物的原始丛林。

　　这一片原始丛林内，植被茂盛非常，是的四周的空气也变得不再那么的干燥了。

　　而随着战舰空间折叠跳跃的开启，一道圆形的光晕将下方的雨林都罩了进去。

　　当战舰闪烁了几下消失之后，下方的那样一片雨林也跟着一起消失了。

　　多亏旺财被提醒了一下，所以它让重型战舰开到了雨林的上空，才开启了空间跳跃技术。

　　如果当时在军事基地上空，就下达了这个命令并且还被遵守的话，那么被那个空间带走的就不可能是一片雨林了。

　　绝对会是一片军事基地内的建筑。

　　旺财可不希望看到这样的事情发生，绝对不想。

　　“欧巴，刚才我看到你们的身体出现重叠影像了哦，这到底是怎么一回事儿啊。”

　　由于刚才开启了空间折叠跳跃程序，所以人体必然的会出现残影。

　　可是陆雅毕竟不知道这个事情的，所以她很是奇怪。

　　既然奇怪不懂，那就要开口问。陆雅可是一个非常好学的女孩子，因此她问出了这个疑问来。

　　“哦，刚才是战舰开启了空间跳跃技术，所以才会出现你看到的那个情况。”

　　雷耀天笑着给陆雅解释了一下。

　　反正现在他也没有什么事情做，而且又要获得陆雅的好感度。

　　所以，雷耀天一点也不能流露出一丝丝的不耐烦。

　　没有办法，谁让雷耀天要使用哪种猥琐的手段，去报复陆雅呢。

　　所以，就算是不耐烦了，他也需要忍着。

　　“哦，原来刚才是执行了跳跃程序啊。”

　　陆雅露出了恍然大悟的神色，自言自语小声的说道。

　　“可是我看岛国的卡通时，执行空间折叠跳跃的时候，不是要将身体固定住的吗。为什么您这艘战舰不需要这么做呢，难道是因为科技水平很高的原因吗。”

　　陆雅简直就是十万个为什么，一直不停的发问。

　　可是雷耀天还不能流露半点的不耐烦来，他只能微笑的连连给陆雅做出解释。

　　最后实在没有办法的情况下，雷耀天之能求助与旺财，让旺财来给自己解决这个小麻烦了。

　　旺财看到了自家少爷的眼神示意之后，慢慢的走了过来。

　　“小姑娘，你要是有什么不明白的问题来问我好了。作为一个强大的智能机械人，我可以回答很多你不明白的问题和困惑。”

　　“你就不要在缠着少爷了，毕竟少爷的大脑不可能记得那么多的事情，你说是不是啊。”

　　旺财笑眯眯的对陆雅说道。

　　陆雅看了看旺财，又看了看雷耀天。

　　“噢！”

　　陆雅最后还是听从了旺财的建议，不再缠着雷耀天了。

　　呼！

　　看着被旺财带到了一旁的陆雅，雷耀天长长的出了一口气。

　　有了旺财在，陆雅的很多问题都得到了回答。至此，陆雅也算是知道了很多的东西。

　　飞船经过了十几次的跳跃之后，终于停了下来。

　　旺财对着陆雅摆了摆手，停下了和她的闲谈。

　　它走到了雷耀天的身边，看了看指挥室内的仪器中的时间。

　　半个小时，不多也不少刚刚好。

　　旺财笑了一下，嘴角翘了翘。

　　一切都在她的掌控之中，这种感觉真的是太好了。

　　“少爷，咱们已经到了。请问是不是派遣一对生化人士兵过去，和这些家伙交手看看。”

　　雷耀天这个时候，已经站了起来，走到指挥室的落地窗前将目光放在了外面。

　　就见外面一片银装素裹，白雪皑皑之景象，让人心里非常的舒服。

　　不过在远处的白雪之上，站着十几个身材高大皮肤幽蓝色的巨人。在这些巨人的身后，空中悬浮着一个金灿灿的东西。

　　“不用了，你认为咱们麾下的生化人，可能是对方的对手吗。”

　　雷耀天摇了摇头，并没有同意旺财的这个提议。

　　而旺财仔细想了想，也确实如此，这些生化人根本就不可能是对方的对手。所以就算派遣过去，想来也是炮灰罢了。

　　“走吧，我亲自过去看一看。我心里有些疑惑的事情，所以我需要和这些家伙们面谈。”

　　雷耀天眯着眼睛，看着外面的那些巨人们对旺财说。

　　“少爷，您要亲自过去，这是不是有些危险呢。”

　　作为旺财来说，是真的不愿意让雷耀天陷于这样的险地的。

　　可是雷耀天现在已经做出了决定，旺财还能说什么呢。

　　陆雅，你在战舰里待着，千万不要和我一起过去哦。

　　雷耀天转身向战舰外走去，同时制止了想要跟着一起过来的陆雅。

　　听到雷耀天的话，陆雅嘟起了自己的小嘴巴，一脸的不开心。

　　“听话，我去那边可能会与那些家伙交手的。如果真的发生了这样的情况，我想我可能照顾不到你呢。所以你还是不要跟着我一起去了，这样我还能省心不少的。”

　　雷耀天说出了不让她去的原因，陆雅听了之后觉得很有道理。

　　可是陆雅真的是不想与雷耀天分开，更何况雷耀天先前还答应过自己的。无论去省地方，都会带着自己呢。

　　但是现在还没有多长时间，雷耀天就要出尔反尔了，这也变得太快了吧。

　　看到陆雅虽然嘴上应了下来，但是心里可能会不舒服，旺财便走了过去抬手揽住了陆雅的肩膀，凑过去小声的她说：“你自己应该清楚自己的情况啊，你现在一点战斗力都没有的。你要是跟在少爷的身边，万一他们真的打起来，难不成还要让少爷照看你……”

　　经过了旺财的一番劝导，总算是让陆雅的心里不再感到憋屈难受了。

　　“你不要出声，以后你跟在我的身边，我带你出去就是了。”

　　听到旺财这么一说，陆雅脸上表情才舒服了一些。

　　寒风凛冽，刺骨的寒风不断吹在脸上，刮的脸上的皮肤升腾。

　　在全息视频中看着这些巨人还不觉得有什么，但是等到雷耀天亲自来到了这个地方之后，面对这些巨人的时候从它们的身上，雷耀天感觉到了非常强大的魔力。

　　而这些巨人守护的黄金苹果树，在雷耀天出现之后，猛的闪烁出了强光。

　　金色的光芒，将这一片天空映射的全都变成了金色。

　　“妈的！果然和我猜测的一样，这是西方神话中的黄金果树。”

　　雷耀天释放了一丝丝的神念缠绕上了黄金果树之后，马上从黄金果树上得到了有用的信息。

　　在雷耀天的脑海中，无数身材壮硕肌肉愤张，长相俊美的西方神灵们在虚空中厮杀着。

　　虚空看不到尽头，那些厮杀的神灵们也计算不出数量。

　　从这片景象中，雷耀天可以看到那些神灵们，不断的从虚空中坠落下来，哀嚎着变成了一团团的火焰然后被烧成了齑粉消失掉。

　　在这一片神灵们厮杀的虚空中，无论是男是女，大家都表情狰狞。哪怕你拥有绝世娇媚的容颜，但在这一个战场中都没有一点点的用处。

　　在这短短的时间内，雷耀天就看到了数十名拥有绝世容貌的美女，被人用各种手段从虚空中击落下来。

　　这到底是什么场景，应该不是西方神话大战的场景吧。

　　看到这里，雷耀天不禁心中暗想。

　　随即，雷耀天将自己的神念，从黄金果树上收了回来。

　　当雷耀天收回了自己的神念之后，察觉自己的神念粗重了不少。

　　咦！

　　雷耀天察觉到了这个变异之后，不由得心下暗暗称奇。

　　不过很快的，雷耀天便醒悟了过来。

　　“哼哼，说什么西方女神因为喜欢金苹果才发动战争，我看这个事情肯定不会是那么简单的。”想到自己的神识增多了不少，同时也变得强壮了一些后，雷耀天觉得自己猜测到了一些战争后的小秘密。

　　如果我要是得到了黄金苹果树，融合在自己的魂魄之内，不知道可以将我的神魂壮大多少呢。

　　既然猜测到了一些事情，雷耀天当下便开始打起了一个歪主意。

　　是的，既然这个黄金苹果树，出现在了自己的面前。那就是说自己的运气不错，所以自己要是不夺取这个黄金果树那可真是天理不容了呀。

　　天予，可取也。

　　想到这里，雷耀天抬起脚步向那边走了过去。

　　“站住，再往前走的话，我们就要不客气了。”

　　看着雷耀天一步步的走过来，马上就要走到他们的攻击范围之后，其中一个巨人大声的呼喝起来。

　　“奥丁已经死亡，你们遵守一个已经作废的契约，是不是有点太可笑了呢。”

　　雷耀天并没有停下自己的脚步，继续向前走着。

　　不过他的话，却让那些巨人们的脸上神色巨变。

　　“你知道北欧的王奥丁？”

　　那个巨人开口问了句。

　　雷耀天点了点头，“虽然没有见过它，但是北欧的神王，维京的守护神的大名我可是听说过的。”

　　转眼间，雷耀天便走到了近前。

　　他的目光一直放在黄金苹果树上，一刻也没有离开。

　　因为这个玩意可以壮大神魂，只要得到了它的话，用来温养自己的魂魄是再好不过了。

　　这可是一个非常强大的宝贝，雷耀天的眼中已经闪烁出了激烈的热度。

　　“你说我们的主人奥丁已经死亡？你凭什么这么说。”

　　还是那名巨人开口询问，看样子它就是这批巨人的首领了。

　　“如果奥丁还活着的话，它怎么可能任由你们一直流落在这个世界中呢。”

　　雷耀天笑嘻嘻的看着这些巨人。

　　蓬！

　　雷耀天话音一落，原本还要继续忽悠下去的时候，忽然他的身子诡异的飘了起来离开了站立的地方。而当他离开之后，一个粗大的冰凌刺入了刚才他所站立之地。

　　“你这是什么意思！”

　　雷耀天目露凶光的看着这些巨人，说实话如果能够不动手的话，他真的希望可以不动手的。

　　但是现在看情形，不动手是不可能的了。

　　不过雷耀天也有一些好奇，他到底是什么地方说错话了呢。导致这些家伙开始对自己动手了，真是太奇怪了。

　　雷耀天双手连番挥动，打出数十道的法决，将那些巨人们的攻击完全挡在了自己身前数十米处。

　　“我说各位兄弟，你们到底是怎么了。一言不和就动手啊，这也太差劲了吧。”

　　雷耀天挡住了那些攻击之后，很是悠哉的高声喊道。

　　“可恶的东方神，你居然对我们说假话。对于骗子我们一向不会有什么话说的，现在你就等着变成肉泥吧。”

　　那名看似巨人首领的家伙，高高举起了自己的双臂。随之两个次大的冰凌凭空出现，然后狠狠的刺向了雷耀天。

　　尼玛！老子到底说了什么，怎么就变成骗子了呢。

　　雷耀天现在真是想破头也想不明白。


第933章 我要这棵树

　　风暴！冰雹！各种形状的冰刺，呼啸着被那些巨人丢了过来。

　　就算雷耀天在心里好奇的不得了，但是现在也不由得他再去思考什么了。

　　毕竟现在人家已经动手了，雷耀天现在也不能闲着啊。

　　所以，雷耀天这边飞身跃上了半空，他的身上庆云缭绕，七彩霞光绽放闪耀，头顶三花显现，胸中五气升腾。

　　看来老子不使出点能耐，让你们这些家伙知道厉害，你们是不会老实的。

　　其实雷耀天也明白，这些西域蛮荒神灵们，最最信服的就是强者。只要你是强者，那么他们就会臣服与你。

　　但，如果你没有强大的力量，他们就当你是个屁。

　　毕竟东西方的文化不同，根本就没有可比性。

　　天空数千道金色的符篆显现，抵住了那些巨人们的手段。

　　雷耀天伸手探入了自己的口袋之中，摸到了九曲黄河阵。

　　原本雷耀天是想发动九曲黄河阵，干掉一些冰霜巨人们的。但是当雷耀天摸到了九曲黄河阵后，忽然改变了主意。

　　因为这些巨人们，虽然力量和自己不能想比。但如果收服了的话，其实也是蛮不错的打手呢。

　　正是考虑到了这个问题，所以雷耀天又将手收了回来，并没有将九曲黄河阵拿在手中对这些巨人们下了杀手。

　　看来雷耀天是打定主意，要将这些巨人们收服然后做打手了。

　　看到自己的手段，对于那个‘小矮子’并没有什么用处，这些巨人们不由的怒吼连连。

　　这些巨人的吼声，震荡的就连大地都颤动了起来。甚至连天空都产生了一圈圈的波纹，看起来十分的恐怖骇人。

　　这个时候，旺财经不住陆雅的哀求，带着她走出了战舰。

　　还好，陆雅知道自己的战斗力不强，她只是来在了战舰外，并没有直接走过去。

　　要不然的话，就凭陆雅这个小体格子，肯定会在这种音波的攻击之下受到伤害的。

　　不过饶是这样，陆雅也被音波冲击震伤了五脏。

　　她的身体晃悠了一下，接着小脸就一阵惨白。

　　多亏旺财一把拉住了她，这才没有让她倒在地上。如果没有旺财这一扶的话，陆雅绝对会一头栽倒在地的。

　　“早就和你说过了，让你不要出来你就是不听。这一下好了，受伤了吧。”

　　扶住了陆雅之后，旺财扫描了一下她的身体。因此它发现陆雅已经受伤的事实，很是不客气的说。

　　陆雅这个时候，露出了一个比哭还要难看的笑容来。

　　“恩，我错了。”

　　这个时候她还能说什么呢，这些都是自己自找的。

　　要不是自己坚持的话，她也不会受伤。

　　可以说，这完全都是自己找罪受，一点都怨不了别人。

　　雷耀天说过，不让自己初来。就连旺财也劝说了自己，不让自己走出战舰。

　　都是自己不听，所以有了现在这样的一个结果，那真是谁都怪不到了。

　　旺财抓着陆雅的衣领，脚下喷出了火焰。

　　就这样，旺财带着陆雅回到了战舰之内。

　　旺财当然不会将陆雅受伤的事情告诉雷耀天，因为这会让雷耀天分心。这种会影响到自家少爷的问题，旺财是不会傻呵呵现在就通知他的。

　　虽然陆雅受到了伤害，但在旺财看来还影响不到她的生命，所以也就没有什么大不了的了。

　　雷耀天全神贯注与对付那些巨人呢，所以也没有注意到陆雅这里发生的事情。

　　不过就算知道了，想来也不会怎么样，最多也就是让旺财给她治疗一下的。

　　总不能因为陆雅受创，就灰溜溜的走掉吧。

　　这简直就是不可能的事情。

　　旺财拎着陆雅的衣领，带着她回到了战舰之后，马上将陆雅丢进了战舰治疗室的治疗舱内。

　　接着，旺财就快步来到了战舰的指挥室内，手指化成了一条条的金属线接通了战舰的系统。

　　当旺财接通了战舰内的系统之后，马上控制战舰释放出了一种特殊的能源探测射线，开始对那些巨人周围的能量场查探起来。

　　大约十几秒钟之后，一连串的数据流便像是幕布一样，显示在了旺财面前的屏幕中。

　　得到了这些数据之后，旺财连忙模拟出生物电波，接通了雷耀天那边。

　　“少爷，这些家伙拥有沟通周围冰雪能量的能力。它们还可以通过自身的特殊能力，产生一阵震荡电磁，将周围的散乱能源化作冰雪释放，进而形成风暴冰雹和冰凌来进行攻击。”

　　听到了旺财这边的报告之后，雷耀天一连打出了几道神通法决，将那些冲击过来的巨人们纷纷击退回去。

　　为了不让这些巨人们收到伤害，雷耀天还不得不小心翼翼的控制自己的力道。

　　要不然的话，自己一个不注意，就能将这些巨人全都打死。这就会违背自己的初衷了，他还想着收服这些巨人们，来为自己做打手的呢。

　　毕竟能够被奥丁收服，作为守护黄金果树的守护者，这些巨人们肯定也有着他们一定的能耐。

　　正是因为想到了这些，雷耀天才出手留了情。

　　现在有了旺财的这番话，雷耀天大底上心里有了一丝丝的底气。

　　“你说我想收服这些巨人，但是又不想伤害他们。那么应该怎么做呢？我的力量比起他们来说要强大多，我担心万一用过了劲道将他们完全干掉，那就得不偿失了。”

　　面对旺财，雷耀天根本就不打算隐瞒什么。他将自己的打算和想法，全都告诉了旺财让旺财来给自己拿一个主意。

　　毕竟这些巨人们，其实总体上也逃不出基因结构和分子结构，还有能源震动使用的这些范畴。

　　其实，使用科学的方式，大部分的神话与修真技能，还是可以解释出来的。

　　除了少数一些涉及天道这种玄之又玄的东西，无法用科学解释之外，九成的神通都是可以用科学来解释甚至来想出克制方法的。

　　因此，雷耀天对旺财说出了自己的想法之后，其实也盼望着旺财能够给出自己一个提议。

　　“少爷，这需要一些时间，请您等一等。”

　　要完成雷耀天的这个想法，是需要一些时间的。所以当旺财听完了雷耀天的话后，马上就对雷耀天说了一声。

　　雷耀天也不是傻瓜，知道自己不可能马上就从旺财这里得到了一个办法的。旺财需要经过一些严格的测试，找到这些巨人们的弱点，然后才能给出自己提示。

　　而在这个过程之中，需要一些些的时间。

　　“行！您尽快就是了，我可没有多少时间与这些巨人们耗费。”

　　雷耀天回应了一下旺财之后，便继续全神贯注的盯着那些巨人们了。

　　经过了几次交手之后，巨人们根本就无法奈何雷耀天。现在这些巨人，已经十分的愤怒了。

　　他们不断怒吼着，同时捶打着自己健硕的胸膛。

　　不过任凭他们再怎么的愤怒，这些巨人就是没有走出黄金果树为中心的一公里范围之外。

　　观察到了这个诡异的事情后，雷耀天不由得心中一动。

　　这些巨人们难不成，还受到奥丁契约的压制吗？

　　作为黄金果树的守卫，他们根本就无法远离黄金果树。但是奥丁又不在这个世界，为什么契约的力量还束缚着他们呢。

　　雷耀天马上就想到了问题的关键处，也知道这些巨人们为啥会说自己是个骗子了。

　　敢情，自己说奥丁已经死了。这些巨人们发现契约之力还在他们的身上，束缚着他们的自由。所以才会那么的生气，并且对雷耀天出手。

　　想通了这一点的雷耀天，也就不在那么的郁闷了。

　　毕竟不是自己忽悠的不好，而是自己没有掌握住关键的一些细节问题。

　　那就是，奥丁根本就没有死呢。

　　是的，契约既然还在对他们产生效力。其根本就证明了一点，奥丁这个北欧的神王，根本就没有死。

　　之所以他没有出现在这个世界，可能和申公豹的遭遇一样，天知道流落到什么位面去了，很可能现在连本源都没有复苏的呢。

　　因为雷耀天清楚，堕入了轮回以及进入异位面的仙人和神灵们，根本就不可能那么容易重新获得本源以及真脉的。

　　因为他们要面对各种各样的危险，一个不注意就会死亡，重新落得一个再次轮回的下场。并且在重新获得本源真脉之前，所有堕入轮回的仙人和神灵们，其实与普通人都没有什么不同之处。

　　也就是说，奥丁在没有重新取回自己神格的时候，他也不过就是一个普通人罢了。

　　如果能够知道奥丁在什么地方就好了，这样自己就可以击杀他，让他魂飞魄散永不超生了。没有奥丁存在，想来黄金果树与这些巨人们，就可以容易的掌控住了。

　　打出了一道七彩神光的彩链，将那些巨人们的身体束缚了起来，让他们在短时间内失去了行动的力量。

　　不过随着巨人们的挣扎，这些彩链想来也困不住他们多久的。

　　怪不得有人会去斩杀其他的仙人和神灵了，因为这些神灵仙人们死掉之后，就可以继承他们的一些法宝啊。

　　就连自己现在看到了黄金果树之后，都产生了这样的念头呢。

　　哼哼，就更不要说其他的那些人了。

　　现在的雷耀天，倒是有些理解申公豹所说的那些事情了。


第934章 单纯的巨人们

　　巨人们被彩链困住了身体之后，不断发出震天的吼声，同时扭动着身体奋力挣扎起来，期望能够挣脱束缚。

　　可是无论他们怎样的挣扎，那些彩色的带子就是没有办法挣断。这些带子随着他们的身体也是涨大收缩，非常的具有韧性。

　　虽然这些带子很有柔韧性，并且困住了这些巨人们。

　　但是这不过只是暂时性的而已，根本就支持不了长的时间。雷耀天之所以使用这种手段，不过是为了获取多一点的时间罢了。

　　而他自己，也在这些巨人们被困住的时候，飞身化作长虹飞向了黄金果树。

　　看着敌人飞向了黄金果树，这些巨人们十分激动。但是由于身体被困，他们面对此景也无计可施，只能眼睁睁的看着罢了。

　　很快的，雷耀天便飞身来在了黄金果树之下。

　　从远处看，黄金果树没有多大。但是当人站在黄金果树之下的时候，你才会发现黄金果树真的是不小呢。

　　黄金果树正体，高约十五层楼那样的高度，树身有六人合抱粗细。

　　同时金色的叶片密布树枝之上，并且在茂密的金色叶片遮掩下，还有那么十几个金色的果实时不时的显露出来。

　　这么一颗大树，我真的是非常的奇怪，这个树身到底是不是金的呢。

　　倒也不是雷耀天很财迷，他只是对这个问题很是好奇罢了。

　　现在他本人又站在这颗黄金果树之下离得这么近，如果不认真的看一看那就很可惜了。

　　所以，在好奇心的驱使下，雷耀天走到了黄金果树之下伸手过去摸了摸。

　　在手掌的触摸之下，雷耀天感觉的出来，这个黄金果树的确是金属的。

　　可是既然是这样的话，又有一个问题出来了。

　　如果黄金果树是金属的，那么怎么可能又结出果实来呢。

　　这是很不合道理和逻辑的，金属又不是植物。

　　看来，这个问题只能交给旺财去解释了。

　　雷耀天飞身而上，掰断了一根金属的树枝，然后很是财迷的放进了嘴里咬了一下。

　　恩，的确是黄金的。

　　经过了几番的检测，初步来讲雷耀天自己判定这是黄金。

　　不过到底自己的猜测准不准，那就等到自己将黄金果树掌控在自己手里之后，让旺财来研究了。

　　在战舰上，旺财看到了雷耀天那财迷的样子之后，忍不住的‘噗嗤’一声笑了出来。

　　实在是自家少爷那副财迷摸样，真的是让人觉得太好笑了。

　　居然还掰断了一个树枝，放在了嘴里咬了咬。

　　哈哈！这到底是要多么的财迷，才能做出这样的事情来啊。

　　其实它哪里知道，雷耀天之所以这么做，不过就是为了确认一下自己的猜测罢了。

　　才不是旺财所认为的财迷呢。

　　而那些巨人们，看到了雷耀天触摸到了黄金果树，已经渎赎了他们从太古一直看护到如今的黄金树。

　　这真是让这些单纯憨直的巨人们十分愤怒。

　　其实这些冰霜巨人们根本就没有什么脑子，要不然的话也不会被奥丁打败，并且被奥丁看中成为了看守黄金果树看护者不是没有道理的。

　　如果是一般的那些神灵们，被奥丁政府来看守黄金果树的话。早就想办法使用黄金果树的能力，来为自己提升力量了。

　　但是这些冰霜巨人可没有这样做，它们只是很本分的守护着黄金果树，非常的尽职尽责。

　　你不得不说奥丁这个家伙的眼光还是不错的，居然能够找到这些单纯憨直的家伙，来作为他看守黄金果树的园丁，真是太值了。

　　这些巨人们有时候还真是傻的可爱。

　　他们作为守护黄金果树的园丁，无时无刻不被黄金果树所散发出来的神光所笼罩。

　　如果他们要是有心的话，只要稍微的修炼吸收一下，他们的力量就会有很大的提高。

　　甚至说，修炼出堪比拥有一个化身的强者的力量，也不是不可能的事情。

　　毕竟，黄金果树可是西方神系传说中的宝物啊。

　　可是这些巨人们呢，虽然日夜与黄金果树相伴，并且随时随地只要愿意就能吸收那些神韵，真可谓是得天独厚了。

　　但，这些傻兮兮的巨人们，却放着那些神韵直至浪费却一点都没有吸收掉。

　　他们只是记得答应了奥丁的条件，成为守护黄金果树的园丁。

　　这些傻大个子，还真的是非常的遵守约定。

　　根本一点都不去碰触黄金果树散发出来的神韵，哪怕让那些神韵就这样的被浪费掉。

　　你说这些巨人们是傻瓜也好，还是说他们是白痴也好。

　　但他们的精神，真的是可敬的。

　　奥丁也正是因为如此，才已经没有换掉园丁，任由这些冰霜巨人们一直担当着这个角色。

　　因为奥丁自己也不敢确定，如果换掉了这些巨人的话，还能不能找这么傻兮兮的家伙了。这可不是说找就能找到的，因此奥丁打消了这个念头。

　　不过让奥丁感到可惜的是，这些巨人的力量真的是太弱了。

　　虽然比起一般的神灵们来说，这些巨人的力量算是很强大的了。但是他们如果真的是遇到了那些强者，这些巨人们还真的是有些不够看。

　　就是在这种纠结的情绪下，冰霜巨人们坚守着自己的承诺，从太古一直守护黄金果树到了现在。

　　这个时候，巨人们已经快要挣脱出来了。

　　所以，雷耀天也不能在黄金果树下久留。

　　趁着这些巨人们还没有挣脱彩链之前，雷耀天身体闪了几闪，在树下留下了一个残影他的本体已经退到了黄金果树神韵释放的范围之外。

　　当雷耀天站定之后，一声震天的怒吼从巨人方向响起。一道声音震荡的圆形波浪，像是气浪一样的像四周荡开。

　　雷耀天身上的黑色军装制服，被那气浪吹在身上紧紧贴着皮肤。

　　雷耀天站在原地一动不动，任凭猛烈的气浪吹在脸上。寒冷的冰霜在猛烈气浪的夹杂下，吹打在他的脸上，让他感觉非常的不舒服。

　　最后没有办法，雷耀天只能让身上的仙力释放，这才在身体的四周形成了一个数米的光罩，阻挡住了那些暴风雪的侵袭。

　　其实，这有何尝不是一种能量的运用手段呢。

　　“少爷，根据我的探测，这些巨人体内拥有一种非常怪异的结晶。这种结晶对于空气中的物质有着很特殊的分解能力，能够将周围的散乱物质吸收，然后转化成为零度以下的物质。”

　　这个时候，旺财的声音也在雷耀天的脑海中响了起来。

　　听到旺财的话后，雷耀天精神一震。

　　“哦，还有什么，全都说出来吧。”

　　他知道，既然旺财开口对自己说了话，那么就肯定是它已经找到了对付这些巨人们的方法了。

　　如果不是的话，以旺财的性格，它是不会在这个时候开口的。

　　接下来，旺财继续讲述到：“我已经经过了严格的运算，发现这些巨人们体内的晶体，具有很强的寒性，并且他们使用的能源转化，也是冰霜系。所以我建议，少爷您使用火性的技能，就可以克制住这些家伙了。”

　　旺财这可不是乱说的，他这是在自己体内程序运算了很久，猜得出的这样一个结论来的。

　　雷耀天对于旺财的话非常信任，所以旺财这么一说，雷耀天便心里有了打算。

　　好！

　　雷耀天抬手在虚空一划，将自己前方的虚空划出了一道红红的银河。

　　他的身上迸发出了强烈的七彩霞光，头顶三花旋转不停，随着盯上三花的旋转从花瓣中不断飞溅出一片片的火星。

　　五行相生，五行亦相克。

　　生生不息，唯我一手控。

　　哈哈，旺财你倒是出的好主意。

　　当雷耀天逼出了自己体内的五行之火后，顿时觉得前方巨人方向的寒气少了不少。他马上就醒悟过来，是自己的这个手段奏效了。

　　以火克寒，明显的是非常有效的手段。

　　随着雷耀天头顶三花转动，面前的火焰之河水缓缓流淌，迅速的将那些巨人们包围。

　　炙热的火焰，和不断迸射的火星，让那些巨人们十分的忌惮。

　　原本一脸凶悍神色的巨人们，在被火焰之河包围之后，立刻气势下降了几分。

　　虽然他们的气势没有先前那么厉害了，但他们还是不停怒吼着。

　　仿佛这样的大吼，能让他们的恐惧减少似的。

　　雷耀天漂浮在半空，看着那些巨人们畏手畏脚的，但是有强装凶悍的样子十分好笑。

　　“你们刚才为什么突然对我动手，也太没有道义了吧。”

　　雷耀天缓缓的飘了过去，同时嘴上询问道。

　　道义？

　　那名看似首领的巨人，听了雷耀天的话后，露出了不解的神色。

　　毕竟地西方的文化，肯定会有代沟。所以这些巨人听不懂也是正常的，雷耀天到也不以为意。

　　“你是说为什么刚才我们要和你战斗吗。”

　　虽然不懂，可是这名看似首领的巨人，很是想了一想倒也明白了过来。

　　雷耀天点了点头。

　　“因为你骗我们，奥丁神王根本就没有死。你却对我们说他死了，还让我们背弃和他的约定，想让我们受到反噬，你的心太黑了。”

　　听到那名巨人这么一说，雷耀天才知道为什么他们会攻击自己了。


第935章 奥丁印记

　　听了那位巨人这么一说，雷耀天也算是彻底明白了前因后果。

　　敢情，自己胡乱忽悠，可惜最后出了纰漏。

　　雷耀天千算万算，也没有算到这些巨人们，能够知道奥丁还没有死啊。

　　不过这也让雷耀天有些好奇，那就是这些巨人们到底是怎么知道奥丁没有死的。

　　要不然的话，这些巨人怎么知道，要是他们有了反心之后会受到契约的惩罚呢。这是非常让雷耀天感到好奇，也感到疑惑的事情。

　　好在现在这些巨人们，被雷耀天释放的五行之火所包围。因此雷耀天倒也不用担心这些巨人对自己动手了，所以雷耀天才有闲心和对方闲谈起来。

　　“我有些好奇，你们是怎么知道奥丁没有死的呢。”雷耀天脸上露出疑惑的神色，十分好奇的看着那名巨人询问道。

　　“我们虽然很笨，但也不是随便就可以相信你说的那些话。”

　　当雷耀天问出了这番话来后，那个巨人对着雷耀天翻了翻白眼，脸上一副很是不屑的神色看的雷耀天纠结的要命。

　　这倒好，自己被一帮傻瓜鄙视了，难不成自己比对方还要二。

　　“我能够感觉到，神王奥丁赋予我们身上的枷锁还没有消失，所以这一点就完全可以证明，你是在欺骗我们了。”这名巨人没有理会雷耀天，而是自顾自的继续说着。“好在我聪明，没有生出什么二心来。要不然我们全都会受到惩罚，到时候就完蛋了。”

　　听到这名巨人唠唠叨叨的说完因果，雷耀天总算清楚了。

　　好啊，原来是这样的原因啊。

　　不过从这个家伙所说的话中，也可以听得出来，奥丁应该是没有完蛋。

　　不过奥丁既然没有完蛋，他想要掠夺黄金果树就很有可能不会这么容易了啊。

　　因为这些巨人畏惧与奥丁的契约，肯定会拼死守护的。

　　所以，自己不将这些家伙全部都干掉的话，看来是不可能掠夺黄金果树了。

　　虽然不想走到这样的一个地步，但如果不这么做那么他就没有办法夺取黄金果树啊。

　　唉！

　　雷耀天在自己的心里暗暗的叹息了一声，说句实在话他是真的不想走到这么一步的。因为他还想收这些傻大个为自己的炮灰呢，毕竟这样单纯的家伙可不好找呢。

　　但是现在事情已经发展到了这样一个地步，还能有什么办法呢。

　　雷耀天就算心里千百个不愿意，但是也没有什么办法了。

　　随着雷耀天的念头而动，围住那些巨人们的火焰之河猛的更加升腾不休起来。这些巨人们仿佛也感受到了什么，他们的脸上恐惧的神色更加凝重起来。

　　火焰之河迅速流淌，并且扩张了数十倍形成了一道幕帐。

　　嚯！这个温度还真的是很高啊。

　　战舰内的旺财，查探了一下那火焰之河迸发出的温度之后，也不由得暗自咋舌起来。

　　是的，现实世界中银河系太阳的内核温度在一千五百万度上下。而雷耀天所释放的五行火焰温度，已经堪比太阳内核中释放的温度了。

　　在旺财的面前显示器内，明显的标注出了前方的温度数值。

　　真是太可怕了，这温度还真不是一般人受得了的呢。

　　要知道，地球人所承受的温度，都不知道相隔了多少光年呢。

　　而这些巨人们，完全被火焰之河所包围，他们所承受的煎熬那些可想而知的。

　　不过也正是因为如此，这些巨人们才显得可怕。

　　面对这样的高温，这些巨人们居然还没有什么事儿，这已经完全是不符合逻辑问题了。

　　在那样的距离下，按照科学的理解，已经没有什么物质是不可能融化的了。

　　但是那些巨人却还是好端端的，并没有什么异样。

　　这就不得不让旺财震惊了。

　　这些巨人们的身体素质，经过了旺财的一番探测。其实它发现巨人们的身体，其实和一般的生物没有什么不同的。

　　虽然他们的体内多了一个结晶，这让他们拥有了强大的力量。但是这也不可能让他们抵挡住这样的高温呀，这是很让人想不通的事情。

　　不过旺财跟着雷耀天这么长的时间了，也算是见过了很多无法理解的事情。

　　所以，它也知道，在大宇宙多元位面之中很多事情是无法解释的。

　　现在，它能够做的，就只是安静的待在战舰中，看看雷耀天要怎么去对付这些巨人了。

　　其实旺财那里知道，雷耀天发动了五行之火后，并没有发动最厉害的大招。

　　要不然的话，火焰之河辐射出来的温度，起码还要比现在高数十倍的。

　　到了那个时候，巨人们肯定是抵挡不住的。

　　因为现在的温度，刚刚能够让那些巨人们抵挡的住，又不能让他们留有余力。

　　在最后的努力一下吧，希望这些家伙可以把握住这一线生机。

　　雷耀天心里琢磨了一下后，开口大喊道：“如果我将奥丁加诸于你们身上的枷锁打破，你们还会不会与我为敌呢。”

　　听到了雷耀天这样一说，原本有些紧张的巨人们全都楞住了。

　　还有这样的好事？

　　这些巨人都不太干相信，因为在他们的印象中奥丁可以很厉害的存在。

　　“你们不要问什么，只要回答我的话。”

　　最后还是那名看似首领的巨人回应了雷耀天，他很是凝重的道：“我想你打破了奥丁加诸我们身上的枷锁后，肯定会重新的给我们身上付诸属于你的枷锁。这对我们来讲没有什么不同，不过就是换了一个主人而已对不对。”

　　雷耀天嘴角翘了翘，心道看来这些家伙还不算太傻。

　　他点了点头，在这样的问题上他没有必要去欺骗他们。

　　看到雷耀天这么痛快的点头，这名巨人继续道：“如果你能打破奥丁的枷锁，那就证明你比奥丁还要强大。既然是选择主人的话，我们为什么不能选择一个强大的主人呢。”

　　看得出来，这个巨人算是已经默认答应了雷耀天。

　　而雷耀天听到了对方的话后，则开心的笑了。

　　“你不会为你今天的选择而感到后悔的，我保证。”

　　原本因为对方会感恩戴德，但是不成想对方只是不屑的撇了撇嘴。

　　“等你打破了枷锁再说吧，口空说白话有什么用呢。”

　　很明显的，是骡子是马你得拉出来溜溜。

　　光是说的，这些巨人们可不相信。

　　而且，这些巨人们，现在还不太相信雷耀天能够打破奥丁加诸在他们身上的枷锁呢。

　　有多少贪图黄金果树的神灵，全都无功而返了呢。

　　他们自己都不记得有多少了。

　　站在他们面前的这个东方神灵，想来也不会是最后一个吧。

　　但不管怎么样，让他试试也是好的。

　　如果不成功，那就继续战斗呗。

　　这些巨人们的想法很简单，也非常的单纯。

　　“好！我这就让你们看看老子的力量有多么强大，比起你们嘴里所谓的奥丁要强大的多了。”

　　看到巨人不屑的表情，雷耀天也来了怒气。

　　难不成老子东方神仙，就比不过西方的蛮子吗。

　　雷耀天心里虽然生气，但是他也明白。在西方神系的体系里，一向都是拳头大的说的算。也就是说，你拥有强大的力量，才能让人臣服。

　　这些西方神系的规矩。

　　这是与东方神系完全不同的。

　　在东方神系的世界里，讲究的是人情关系以及靠山等等。

　　这也说明了，为什么像姜子牙这样道术不精的老家伙，怎么能够主持封神榜，最后还成了神仙的原因了。

　　既然你要看老子的手段，那么老子就给你看看手段好了。

　　雷耀天想清楚了这个问题后，也不再啰嗦。

　　他一连打出了数道神通，融入了这些巨人们的体内，开始破解奥丁留下来的那些枷锁。

　　不过包围那些巨人们的火焰之河，却是一点都没有收回的迹象。

　　雷耀天可不是笨蛋，他可不想帮着这些家伙解除了枷锁之后，马上就被他们反叛。这些西方的神灵，一直以来可是不讲什么信用的。

　　所以，留下点手段，就是雷耀天作为保障他们不敢妄动的基础了。

　　雷耀天的仙力融入了这些巨人们的体内之后，马上开始顺着他们的筋脉百骸开始乱窜起来。

　　一番查探之下，雷耀天并没有发现他们身体中有什么异样。但是雷耀天表情却更加凝了，因为枷锁不在这些巨人的身体中，那么就会是在灵魂深处了。

　　只有这种枷锁，才是最最危险的。

　　如果解决不好，首先自己会受到反噬。而巨人们也会受到重创，甚至死亡的。

　　因此，当雷耀天查探了他们的身体没有发现之后，他才会脸色一变变得凝重无比。

　　对于这一点，这些巨人们可是一点都不知道的。

　　如果他们知道了的话，想来也不会允许雷耀天继续查探下去了。

　　甚至也会拒绝所有的一切，那么只能开打。

　　一旦开打，不用说这些巨人们肯定全都会个屁掉。

　　而雷耀天就会损失几个强力打手了。

　　其实雷耀天收几个巨人做打手，也有着他的考量。

　　毕竟他在现实世界中还要混日子，暂时来说在现实世界内，他还不能带着一些强力武器进入。

　　所以，遇到了敌人的话，他也只能凭借自己的力量去应付。

　　因此，在战斗空间内，像拆哥这样的人就成为了他的依仗。

　　如果他能收服这些巨人，并且将其融入自己的魂魄之内带入现实世界。这样一来自己不就多了几个打手吗，以后在遇到敌人的话就凭这么几个打手，他也会轻松应对了。

　　正是基于这样的考量，雷耀天才没有对这些巨人们痛下杀手的。

　　将自己的神魂，从巨人们的体内收了回来。

　　雷耀天口中默念神通法决，他本体盘坐于半空之上，元神从三花处闪现出来。

　　一个金色的胖子形象，出现在了三花之上。

　　是的，这个就是雷耀天的本命元神，还是那个胖子的摸样。哪怕是雷雷耀天的身体被混沌之体代替，但是他的魂魄之形却一点都没有办法改变的。

　　只见这个浑身冒着金色光泽的小胖子虚影，在七彩光晕的包裹下来到了那些巨人的头顶，不断的扭腰或者摆臀，再不就是踢腿打拳总是非常怪异。

　　雷耀天抬手扶住了自己的额头，一副很是无奈的低下了自己的头来。

　　妈妈的，我的本命元神怎么这么猥琐啊。

　　是的，那个金色的小胖子虚影，做出这些动作的确是非常的猥琐。让人一看就受不了，简直就是晃瞎眼睛啊。

　　但是这偏偏就是自己的本命元神，他又能怎么办呢。

　　随着那金色小人虚影继续扭动了一下大肥屁股，那些巨人的天灵上射出了一道道蓝色的电光。

　　这些电光冲出了巨人的天灵之后，迅速的汇聚在了一起。

　　接着，一个身上穿着兽皮，打着赤膊一脸络腮胡子的人形，出现在了元神的面前。

　　当这个人形出现之后，那些巨人们纷纷呆立原地一动不动，仿佛已经失去了意识。

　　雷耀天当下眯起了眼睛，目光闪烁的盯着那个人形。

　　“东方的神灵，你这是要做什么！”

　　一个欧美腔调，在这个空间中回荡起来。

　　雷耀天马上察觉，这个人形肯定就是奥丁留下来的元神印记了。

　　可是还不等雷耀天开口，那胖子元神便说话了。

　　“你这个蛮子，少装腔作势了。你隐藏了这么长的时间，其实你还有什么不明白的呢。”

　　雷耀天的本命元神一开口，彪呼呼的很是让人感到震撼。

　　奥丁的元神印记脸上表情一变。

　　“看来，你也是想要夺取黄金果树的了。”

　　说完，人形抬手一举。天空响起了一道炸雷，接着一柄幽蓝色闪烁着电弧的长矛出现在了他的手中。

　　奥丁的能力与奥林匹斯神宙斯的一样，都是掌管着雷电的神灵。

　　不过奥丁却比宙斯要强大的多，因为他还掌管着战争和力量。

　　因此，奥丁的力量也是非常强大的。

　　黄金果树散发出来的金色光晕扭曲起来，开始不断的汇聚进入了奥丁印记的人形之内，使得他的身体开始快速拥有了实质化。

　　当下，雷耀天不敢怠慢。

　　他知道自己的那个胖子元神，肯定不会是对方的对手的。

　　所以，得将他召唤回来才行。

　　要不然元神受创，自己本体也会有伤害的。


第936章 收服巨人

　　雷耀天神通显化，头顶三花旋转不停。

　　由于拆哥早前受到重创现在伤势还未恢复，所以雷耀天并不打算让拆哥出来助战。

　　因此，雷耀天只是为了保全自己，将小红旗显化了出来悬挂与三花之上。那小红旗显化出来，立于三花之上降下红色瑞气如瀑布流淌，将雷耀天全身都照在了信仰之力的护持之下立于不败之地。

　　仅仅凭借这样的手段，就不是区区一个奥丁印记可以对付的了。

　　因此，雷耀天老神在在，看着奥丁手持雷电长矛看着自己吹胡子瞪眼，他还有闲心抬手挖了挖鼻孔。

　　那摸样要多嚣张有多嚣张。

　　而这个时候，旺财的声音也在雷耀天的脑海中回荡起来。

　　“少爷，对方是由强大的电磁场形成。这是一种特殊保持能量的技术，子还要击破了对方磁场的聚集点，那么就可以打败他了。”

　　旺财一番探测之下，发现这个慢慢实体化的人形虚影，不过就是一些电磁所形成的生命罢了。

　　不过旺财对于这种技术倒是非常的有兴趣。

　　听到旺财的提醒，雷耀天暗暗的点了点头。

　　果然，一些神话中的手段，真的是可以用科技来解释的。

　　而他当然知道怎么去打败奥丁印记，并且却击溃他。

　　毕竟雷耀天也是一个神仙，还是一个拥有了本源神通的神仙。怎么可能连这样一点手段都不知道呢，所以就算旺财不这么说他自己也是有办法对付这个看起来强大的奥丁的。

　　“放心，我心里有数。”

　　利用体内的生物电波震动，反馈了一个信息给旺财后雷耀天将全部的注意力，都放在了已经实体化的奥丁印记之上。

　　“东方神，说句不客气的话。这么久的岁月里，很多人想要打这个黄金果树的主意，但是没有一个家伙能够成功。如果你现在离开，我想你还是可以保住性命的。”

　　实体化后的奥丁印记，面色不善的盯着雷耀天看似好心的劝说他道。

　　雷耀天似笑非笑的用鼻腔发出了一个哼声，接着挑了挑眉头。

　　这个家伙居然还用这样的手段来诈我，真当我是那种二百五吗。

　　雷耀天觉得这个奥丁留下的印记真是好笑死了，居然想要恐吓自己将自己吓走。

　　既然自己已经站在了这里，怎么可能还会离开呢。

　　而且在自己显化的神通之下，雷耀天早就已经清楚了对方的实力高低。清楚的知道，奥丁印记根本就不可能是自己的对手。

　　当然，这个奥丁的印记凭借黄金果树的支持，肯定也会和自己硬撑一阵。

　　但最终，胜利的跟定还会是自己，这一点是不会错的。

　　况且，雷耀天对黄金果树已经是势在必得的，怎么可能因为奥丁印记的一番恐吓就离开呢。不要说自己面前的那个家伙只是奥丁下来的一个印记，就算是奥丁本人站在自己的面前，雷耀天也要打败他或者是干掉他，然后得到那个黄金果树。

　　因为刚才雷耀天经过了仙力的试探，和在树下神魂的感应已经十分清楚了。

　　黄金果树得益于他的仙力温养，与神魂壮大有非常大的好处。

　　所以，雷耀天是一定要得到它的。

　　“你不过就是奥丁的一道意念而已，你真当奥丁真身降临这个位面了吗。”

　　雷耀天撇了撇嘴，很是不屑的翻了翻白眼，像看白痴一样的看着奥丁印记说道。

　　“既然你不听劝，那么可就不要怪我出手狠辣了。”

　　奥丁的那道印记，见雷耀天根本就一点都不惧怕自己，眼角抽搐了一下后咬着牙恶狠狠的看了他一眼，然后将手中电矛的尖端对准了他。

　　“不要说那些有用的没用的，咱们还是手底下见真章吧。谁的拳头大谁说话，你以为恐吓我就能将我吓跑吗。”

　　雷耀天对奥丁的这个印记，那叫一个鄙视啊。

　　而奥丁的那个印记，也非常的郁闷。

　　平时他对付那些窥视黄金苹果树的家伙，基本上自己一出来，就能够镇住对方的。

　　同时加上那些巨人们的协助，基本上都能干干掉敌人，要不就是吓跑他们。

　　虽然自己是奥丁留下来的一道印记，并不具备奥丁真正的强大力量。

　　但是，这道印记毕竟是奥丁留下来的，所以它散发出来的神力波动蕴含着奥丁那强大的神魂力量，可以给很多强者以来自灵魂深处的压制。

　　但是今天这些手断对上雷耀天的时候，却全都失败了。

　　这样一来，它就不得不和雷耀天交手。

　　那么，紧紧凭借自己只是印记，想要打败这个东方神灵，其实它自己也清楚是很困难的事情。除非是奥丁本体亲自降临到这个位面，也许还能有这样的机会也不一定。

　　但事情的发展已经这样了，还能有什么办法呢。

　　拼吧！

　　轰隆隆！

　　雷电长毛划破了长空，将天空划出了一个长长的口子，整个空间都扭曲了取来出现震荡坍塌。

　　雷耀天眼神一亮，暗暗的点了点头。

　　这个奥丁印记一出手，立刻让雷耀天很是欣喜。

　　因为他知道，紧紧凭着这个印记自己的力量，肯定不会拥有这么强大的战斗力的。而如今之所以它能一举手投足就能有这般威力，完全就是因为它得到了黄金果树的加持。

　　这就更让雷耀天坚定了自己夺取这个黄金果树的信念。

　　虽然黄金果树是西方神系的一个顶级玩意儿，但毕竟是个好东西。

　　也不见得就比不了他所知道的那些东方宝贝。

　　雷耀天抬手一挥，一道仙力迸发形成的巨大手臂迎了上去。那虚化的手臂巨大的手掌一张，仿佛将整个空间都笼罩在了手掌之内，一道道无形的神通法则之力显化。

　　真·须弥术。

　　蓬！

　　那道劈空刺来的雷电长矛，被那道虚空显化的巨掌狠狠抓住。

　　奥丁印记高声利喝：“东方神，你真要不死不休吗！”

　　雷耀天撇了撇嘴：“事到如今，你以为还有回头路可走吗。”

　　杀机一显，根本就不可能在做留手。

　　天空中巨大的手掌狠狠一攥，将雷电长矛碾碎化作了虚无。

　　当雷电长矛破碎之后，印记受到了反噬，张嘴‘哇’的一声喷出一口金色的血雾显得十分凄惨。

　　趁着对方身体一个趔趄，雷耀天黄董肩头。接着天空那道巨大的手掌一翻，狠狠的压了下来。

　　彭！

　　直接将奥丁印记砸下了虚空，狠狠的压在了地上。

　　不到三秒钟的时间，奥丁印记便被雷耀天从这个世界里抹除了。

　　这个时候，从天外天的虚空中，传来了一声怒吼。

　　“东方神，我必定不会放过你！”

　　蔚蓝的天空震荡起来，出现了一只金色的眼睛死死盯着地面。

　　雷耀天不置可否的‘哼’了一声，三花盯上小红旗红芒乍放，漫天的红雾遮挡住了天空。其中一些红芒形成了数万道利剑，破空刺向了那只眼睛。

　　在这些利剑的攻击下，那只眼睛被完全击溃，随即消失。

　　雷耀天双手打出数道法决，将黄金果树幻化融合进入了自己的魂魄之内。

　　由于双方根本就不处于一个战斗力的层次，所以这场战斗结束的非常之快。

　　毕竟雷耀天是拥有了一个化身的强者，而对手不过是西方神灵所留下来的一个印记而已。

　　当奥丁的印记被抹除，黄金果树收进了自己的魂魄之内。他迅速的分出了自己的仙力和道家傀儡控术，印入了那些冰霜巨人们的体内。

　　刚才由于奥丁印记的出现，这些冰霜巨人们在短暂的时间内，已经失去了行动力。

　　所以，被雷耀天趁机控制在了自己的手中。

　　行动得到了恢复的巨人们，张开了自己紧闭的双眼，感受了一下自己体内的变化后，纷纷对虚空中站立的雷耀天单膝跪下。

　　“参见主人！”

　　雷耀天点了点头，并没有说什么。

　　这些冰霜巨人们，在参见过了雷耀天后，身体健健化成了虚无。

　　不过雷耀天却没有觉得一点点意外，他甚至连一点奇怪的反应都没有。

　　周围的五行火焰之河，已经被收入了雷耀天的天灵之中。

　　红色的小旗子，也没入了他的眉心。

　　现在雷耀天的头顶，只剩下三花显化。身体周围还有不断涌出的庆云围绕，以及一条条的瑞气从身体各处冒出散落消失。

　　魂魄融合了黄金果树之后，雷耀天开始彻底完全的感受到了自己的身体变化。

　　首先，自己体内的各处筋脉，开始被浓密的神力所覆盖。随着黄金果树散发出来的神力覆盖，雷耀天的身上开始冒出了一阵阵的金色雾气。

　　他开始了再一次的进化。

　　筋脉被拓宽，骨骼被再一次的强化，五脏六腑等器官也开始晶体化，不过还不是很完整只是很小一部分拥有了结晶化的物质而已。

　　但就算是这样，也让雷耀天感觉到了自己的力量，有了一次很大的飞跃。

　　他现在感觉到力量仿佛用之不竭似的，澎湃的力量从黄金果树内不断充斥着自己的四肢百骸，让他感觉想要摧毁世间的一切。

　　猛的，雷耀天察觉自己好像正在遭到一些心魔的侵袭。

　　所以，他马上盘膝静坐与虚空，摆出了五心朝天的姿势慢慢的进入了内息的状态之中。


第937章 怎么能这样

　　雷耀天的心里生出了这样的一个念头，好像自己的好运气就发作了。

　　可能吸收融合黄金果树之后，自己又有一个意想不到的变化就要出现。

　　只是雷耀天现在还不知道，这个变化对于自己来讲是好是坏。

　　所以，他现在能做的只是让心静下来，对抗那些不断侵袭自己的心魔。

　　他可实在不想变成那种只是知道杀戮和毁灭的魔。

　　是的，作为拥有了太古本源真脉的雷耀天，他对于此点十分的清楚明白。多元宇宙中既然有仙和神的存在，那么也必定会有魔的存在。

　　而魔只是一种特殊的生命罢了，并不是通常人们所认为的那一种。

　　往往，很多强大的仙人们，在提升力量的时候会转化成为魔。进而‘魔’这个称呼，便流传了开来。

　　其实，那些魔只是在提升力量的时候，被多元宇宙中很多生物们脑袋波中的负面情绪所影响，所以才会变成了只知道杀戮和残忍的家伙。

　　很奇怪，雷耀天有时候也在琢磨。

　　为什么神仙在提升力量的时候，会受到那些多远宇宙中生物们的负面情绪电波影响呢？

　　这是非常非常奇怪的事情。

　　而多远宇宙内的生物们，外形又不尽相同。

　　也正是因为如此，仙人们在受到多元宇宙内那些生物们的负面情绪影响时，才会觉得魔是有形状的。并且魔的形状千奇百怪，看起来就令人恶心。

　　这也不奇怪了，毕竟多元宇宙位面中，生物的外形本就与人类不一样啊。

　　而大约猜测到了这些事情，以及用科学的道理解释了这个问题之后。雷耀天对于心魔这种考验，已经有了足够的应对心态了。

　　此时此刻雷耀天的大脑，就像是一台超级功率的电磁磁场。不断吸收着散布于多元宇宙内的那些生物们的负面情绪，杀戮、残忍、欲望、种种影响开始不断被雷耀天的脑海吸收，然后开始充斥着他的大脑。

　　他现在要做的，就是顶住这些负面情绪的侵蚀，守住自己的本心。

　　如果成功的话，那么他的本心将会更加的坚定清澈，而且力量也会得到提升更上一层楼。

　　但，如果雷耀天失败的话。他的大脑将会被这些负面情绪所侵蚀，而他本人也将会在这些负面情绪的影响下，变成一个疯子或者狂人。

　　也就是那些仙人们所说的‘魔’，为世界带来灾难。

　　时间一点一点的过去，根本就不会为什么人停止流动。

　　大约三个小时之后，雷耀天的身上响起了一阵阵动听的道家清音。同时天灵上旋转的三花，也从青色变成了白色，释放出了令人感到精神一震的檀香气味。

　　原本养伤的拆哥也显化了出来，盘膝坐与左侧的一朵花儿之上，看起来宝相庄严一点都没有平常时候的虐气。

　　雷耀天也在此时缓缓张开了的眼睛，他的眼中闪出了一道五彩神光。

　　域外天魔不沾身，显化善行本源真。

　　三十三天论道行，还得峨眉玄天尊。

　　拆哥和其坐下那朵白莲冲入天空，然后缓缓落下站在了雷耀天的身体左侧，直勾勾的看着前方。

　　而雷耀天头顶右侧的一朵白莲，也冲入了天空但落下来的时候，那白莲消散化作了一个身穿藏青色紧身现代服装的男子。

　　那男子头上戴着一个大檐帽，紧身衣前绣着一个‘城’字。并且背后背着一个大大的镰刀，对着雷耀天躬身行了一礼。

　　“恭喜道友斩尸！”

　　看到了这个家伙之后，原本雷耀天激动的心情全都消失掉了。

　　因为这个家伙的打扮，简直就是现实世界中某一个职业的山寨版啊。

　　而且你有没有必要，在胸前搞那么一个大大的‘城’字呢。

　　“看你这样，以后我叫你城哥好了。”

　　倒是拆哥很是兴奋的样子，对着那个男子拱了拱手恭喜了一声。

　　有没有搞错，我斩的善尸，怎么会出现这样的状况呢。

　　雷耀天的眼皮子一阵突突，他怎么也想不明白。

　　怎么很多事情，到了自己这里就变异了呢。

　　就算变异也没有什么的，但你不能变异的这么令人蛋疼啊。

　　雷耀天在自己的心里疯狂呐喊了起来。

　　“你！将背后的镰刀举起来！”

　　雷耀天忽然一指这位被拆哥成为城哥的化身，也就是自己斩出的第二个化身。

　　虽然不知道自己的这个本体到底要干嘛，但是城哥还是听从了他的吩咐，将背后的镰刀举了起来。

　　这个镰刀说起来有些类似西方死神的镰刀，可问题是城哥不是死神啊。

　　“还有你，将你的锤子也拿出来！”

　　雷耀天接着抬手又移动到了拆哥身上，对着他比划了一下。

　　啊，还有我的事啊。

　　拆哥一口东北大茬子味的问了一嘴。

　　雷耀天眉头一挑，很是不耐烦了。

　　拆哥贱笑了一下，不再啰嗦。他抬手从虚空中拿出了自己的大铁锤，在雷耀天的指挥下走了过去。

　　当二人按照雷耀天的之后，将手中的武器交叉一放……雷耀天的眼皮子便开始一阵乱跳起来。

　　不过他还是没有死心，这个时候他甚至将小红旗都显化出来了。

　　“主人，小红参上！”

　　梳着冲天辫，穿着红色小肚兜的旗灵宝宝小红，眨巴着自己的大眼睛好奇的看着雷耀天。

　　他不明白，为啥要召唤自己出来呢。

　　因为现在根本就没有敌人啊。

　　而且召唤自己出来，可是十分消耗信仰之力的。

　　因为红色的小旗子，完全是凭借信仰之力所形成的。

　　现在雷耀天将小红旗显化出来，完全除了浪费就是浪费啊。

　　不过谁让雷耀天是小红旗的主人呢，而且信仰之力也全是他的。所以要怎么使用或者是浪费，也全都是他的问题了。

　　小红也不能说什么不是。

　　看到小红出现之后，雷耀天微微冲他点了点头。

　　“去，将红旗举起来竖到那中间去。”

　　雷耀天抬手示意了一下，指了指拆哥与城哥二人武器相交叉的中间部分。

　　虽然小红不明白为何会让自己这么做，但小红还是老老实实的按照雷耀天的示意飘了过去，然后举起了旗子竖立了起来。

　　咕嘟！

　　一口鲜血涌到了雷耀天的喉头，好悬没有一口喷出来。

　　多亏雷耀天奋力将这口鲜血咽了下去，要不然的话这口老血是肯定要喷出来的。

　　有没有搞错哇，拆迁的和城管都出来了，天道你要不要这么玩我！

　　雷耀天现在都快哭了。

　　可是就算他哭出来又能怎么样呢，第二个化身已经是这样了。就算是他对此也是无能为力的了，只能认命啊。

　　雷耀天悲愤的咬着嘴唇，脸上神情十分的纠结。

　　你看人家的化身妖魔是十分威武，要么就是飘逸非常。

　　怎么到了自己这边，化身就一个比一个令人蛋疼呢。

　　如果现在雷耀天拿着两个麦穗过去，站在三个家伙那边的话，不用说那场面肯定会非常熟悉的。

　　可是现在雷耀天可没有这样的闲心。

　　好不容易将自己躁动的心平静了下来，雷耀天稳定住了自己的心神。

　　雷耀天露出了一个比哭还要难看的笑容来。

　　不过当雷耀天的目光，放到了三人身上的时候，却看到了一个不太一样的诡异场景。

　　在拆哥和城哥二人的头顶，都出现了一些提示文字。并且这些文字自己还都能看懂，因为那些文字全都是中文的。

　　这不得不说真的是很令人感到费解。

　　而旗灵小红的头上，就没有出现这样的情况。

　　念头一动，旗灵小红回到了小红旗内。而小红旗则飞回了雷耀天的眉心处，隐于他的眉心之内。

　　雷耀天没有做声，只是对着拆哥和城哥两个家伙招了招手，那意思是让他们两个走到自己的面前。

　　拆哥与城哥仿佛也感觉到了雷耀天这个本体不对劲的地方，但是他们两个并没有做声。而是很配合的走了过来，在雷耀天的面前站定。

　　雷耀天抬头很是认真的打量着二人头顶的文字数据，看的及其仔细。

　　拆哥与新出现的城哥二人，二人身子笔直的站在他的面前，虽然心里有疑惑但是他们却什么也没有问，只是任凭雷耀天打量着自己。

　　拆哥头上的文字，仿佛是游戏中的任务介绍。

　　拆哥：本体化身（恶念）

　　技能：迅速观察物质分子，进行分解摧毁（也就是拆卸）可升级。

　　力量：肉体战斗力评价中等，不建议肉搏。

　　敏捷：评价中等。

　　悟性：评价中等。

　　根骨：视本体能力评价。

　　综合战斗力中等。

　　看完了拆哥头顶的文字介绍之后，雷耀天马上将目光放到了城哥那一边。

　　城哥：本体化身（善念）

　　技能：恐吓、威逼、适当管理、可升级。

　　力量：身体素质强横，肉搏能力高。

　　敏捷：评价速度中等。

　　悟性：评价中等。

　　根骨：视本体能力评价。

　　综合能力评价中等。

　　奶奶的，真是想不到啊。这个家伙居然还是老子善念所化，是不是太扯淡了一些呢。

　　我雷耀天虽然自认不是好人，但也不会这么垃圾吧。

　　雷耀天看了城哥的信息之后，忽然觉得自己真的是纠结了。


第938章 这技能，我勒个去啊

　　你愿意或不愿意，城哥都站在那里。

　　直勾勾的看着你。

　　你相信或不相信，他都是善念所化。

　　这一点由不得你。

　　雷耀天蛋疼的同时，忽然在自己的心里山寨了一首歪诗。

　　咳咳！

　　雷耀天咳嗽了一下，嘴角抽动着。

　　“城哥？”

　　戴着大檐帽，身上穿着印有城字紧身衣，披着青灰色外套制服的男子连忙露出了很狗腿的笑容连连点头。

　　“小人就是。”

　　尼玛！

　　雷耀天看到城哥这一副很是狗腿的摸样后，不由得在自己的心里暗骂了一句。

　　要不要这么狗腿啊，我又不是什么地主老财。

　　“好吧，以后就叫你城哥吧。你刚刚显化出来，很多事情还不太懂呢是不是？”

　　虽然在心里可以尽情的吐槽，但毕竟是自己三魂之一显化。雷耀天也不能对他不好啊，所以也只能捏着鼻子认了。

　　“哥，我是你三魂显化化身，您以前的经历我都懂。所以在交流上不会有什么问题，咱也算是一个文化人。”

　　这个城哥倒是一点都不客气，直接就说自己是一个文化人了。

　　好吧，既然你是文化人，怎么你的打扮跟个城管似的呢。

　　雷耀天在自己的心里吐槽起来。

　　不过，雷耀天心里虽然是这么想的，但是嘴上却没有这么问出来。

　　“哥，有件事求求你可以不。”

　　城哥也是一口东北大茬子味道极其浓郁，搞的雷耀天都差一点认为他是东北银了。

　　抬起眼皮子看了看这个狗腿城哥，雷耀天示意了一下。

　　“说，什么事。”

　　城哥连忙弯腰，很是恭敬的说道：“拆哥有十二名手下我是知道的，刚才哥你收了那些巨人。我想能不能都交给我呢，我可以训练那些家伙以后为哥效力的。”

　　雷耀天以为是什么事情呢。搞了半天是打那些巨人的主意。

　　雷耀天琢磨了一下，觉得这个事情没有什么不可以的。

　　反正黄金果树自己也得到了，那些巨人们可以说对于自己来讲，也就是一个炮灰的存在。

　　既然这个城哥对那些巨人们有兴趣，那就交给城哥来管理好了。

　　说不定，还真的能够给城哥打造出一只战力强劲的队伍来呢。

　　三千城管能够消灭米国，这样强大的战斗力……雷耀天到真的是非常期待了。

　　“好，既然你有兴趣，那么那些傻大个子就交给你了。希望你不要辜负我对你的期望，将那些家伙打造成一支强大的能够战斗的队伍啊。”

　　既然想通了这一点，雷耀天也不吝的勉励了城哥几句。

　　城哥听了雷耀天勉励的话后，脸上狗腿的笑容更加的灿烂了起来。

　　“放心吧哥，我阿城一定将这支队伍打造的非常能吃苦善战。绝对不会给哥你丢脸的，我保证。”

　　雷耀天神识进入了自己识海深处，开始寻找黄金果树。因为那些巨人们是跟随着黄金果树被收入了识海，所以只要找到了黄金果树的话，那么就能找到这些巨人了。

　　可是当雷耀天的神识进入了识海之后，却发现根本就找不到黄金果树。这不由得让他大吃一惊，甚至表情都扭曲起来了。

　　刚刚夺取的黄金果树，不会就这样的不翼而飞了吧。

　　雷耀天忽然想到了这个令他不能接受的猜测。

　　正当雷耀天胡思乱想猜测的时候，城哥的身上金光一阵乍放，在他的头顶上黄金果树显化了出来。

　　原来，之所以能够显化出第二个化身，是因为将黄金果树作为寄托。而城哥也将黄金果树作为身体，这才成功的。

　　而作为守护黄金果树的巨人们，也因此成为了城哥的手下。

　　之所以先前城哥询问雷耀天，要得到他的首肯。

　　那是因为城哥知道，有些事情自己是不能做主的，必须要得到本体的同意才行。

　　这也是对本体的尊重。

　　当雷耀天感受到广进果树出现在了自己身体之外，连忙收回了自己的神识。

　　张开双眼后的雷耀天一看，发现了黄金果树正悬停与城哥的头顶，他哪里还有不明白的呢。

　　敢情和拆哥一样，都是用先天法宝做为本体寄托，才斩尸显化成功的。

　　不过自己这是另辟奇径，除了有先天至宝之外，还动用了自己的三魂之一呢。

　　这是除了以力证道还有功德证道之外的另一种途径，毕竟大道三千手段怎么可能只有那么几种呢。

　　就雷耀天所知，王虎王老大就使用了另外一种不同的成道之路，五行化身正道。

　　而苏灿兄弟，则是六道轮回来斩化身正道。

　　一个要斩出五个化身，一个要斩出六个化身。

　　但无论怎么样，是多么的与众不同。但最终的结果都是殊途同归退，成为最终天道之下圣徒的。

　　只是大家所用的手段不同罢了。

　　并不一定说，正道就非要只有三个化身，不是以力证道就是功德证道的呀。

　　其实早前流传这两个方法，只是为了欺骗其他仙人罢了。

　　毕竟天道公平，人人都有机会成就圣位。

　　但是圣人多了，早前的那些圣人们就不值钱了。

　　所以，为了不让那么多的仙人成道。这个弥天大谎便传播了开来，将所有人都迷惑住了。

　　当然，在无尽久远的岁月中，总会有人勘破这个迷局。

　　雷耀天他们几个人就是意外中的意外了。

　　城哥显化黄金果树，将那些冰霜巨人们也都一一显现出来。

　　看到城哥显摆，拆哥也显化了自己的先天灵根黄钟李，同时将都天神魔柱显化了出来。

　　看到两个家伙好像小孩子在显摆似的争锋，雷耀天不由觉得很是好笑。

　　不过他却没有制止。

　　城哥显化了冰霜巨人之后，开始对这些巨人们说道：“以后我就是你们的领导了，我希望你们要听从我的命令，认真执行我交待给你们的训练科目。争取要成为一支拥有吃客耐劳，能打能拼的战斗队伍……”

　　雷耀天真的对城哥佩服死了，他将现实世界里那些官腔带入了这个世界。并且说的很是顺溜，将那些巨人们说的一愣一愣的。

　　还吃苦耐劳，能打能拼，你丫这是在训练子弟兵吗。

　　雷耀天觉得这个世界真是太疯狂了。

　　但不管怎么样，城哥的这个训话非常成功。看着那些巨人们连连点头恍然大悟，好像是懂了的摸样你就应该知道了。

　　其实这些巨人也是听的云里雾里的，根本就是一头的雾水。

　　不过看着城哥噼里啪啦的说了那么一大堆，好像是很厉害的样子，这些巨人也只能有这样的反应了。

　　这就是差距啊，雷耀天看了之后在心里暗叹了一声。

　　拆哥与城哥一比，简直就是一个土匪了。

　　拆哥只是知道打打杀杀，怎么可能说出这样的话来呢。

　　二人都是自己三魂之一显化的，可以说他们都吸收了雷耀天所学的那些知识。不过二人对于这些只是的吸收，都有着各自的偏差。

　　这也造成了他们性格的不同。

　　比如拆哥就像是一个土匪，而拆哥却会打官腔。

　　这就证明了他们的不同。

　　城哥话音一落，雷耀天就明显的注意到，那些巨人们的目光变得坚定起来。同时他们的身上用现出了一种与先前不同的气势来，变得很是不同了。

　　对于这种变化，雷耀天的感觉是很清楚也很清晰的。

　　而就在这个时候，雷耀天的脑海内，响起了一个提示音。

　　同时，城哥的头顶上，再次的出现了关于城哥的信息文字来。

　　叮咚！

　　化身城哥开启个人群体技能，成功率10％……听得了这个提示后，雷耀天连忙看向了城哥的头顶文字信息，并且心里暗自疑惑。

　　因为雷耀天记得，早先看到的城哥的信息中，根本就没有关于城哥有群体技能的信息啊。

　　所以现在听到了提示之后，也就不由得雷耀天不暗自奇怪了。

　　城哥：本体化身（善念）

　　技能：恐吓、威逼、适当管理+1、可升级。

　　力量：身体素质强横，肉搏能力高。

　　敏捷：评价速度中等。

　　悟性：评价中等。

　　根骨：视本体能力评价。

　　综合能力评价中等。

　　看完了城哥的信息后，雷耀天更加的好奇了。

　　因为城哥的个人信息根本就没有什么变化，所以这个群体技能就让雷耀天有些摸不着头脑了。

　　思来想去，雷耀天继续看了一会。

　　最后，雷耀天终于在城哥的一个技能上，发现了一点点的异样。

　　适当管理+1。

　　雷耀天很是疑惑的看了看，他心中暗想如果自己没有记错的话，那么这个管理技能之前是没有+1这个的。

　　但是现在已经出现了+1，这个数据，是不是说群体技能就是这个适当管理呢？

　　雷耀天琢磨了一下，觉得自己的猜测应该还是靠谱的。

　　只是不知道这个群体技能，到底给这些巨人们加持了什么力量啊。

　　虽然看起来这些巨人们是有了很大的变化，但是这些变化到底是什么呢。

　　正当雷耀天好奇不已的时候，提示音再次响起。

　　群体技能实施成功，城哥手下二十三名冰霜巨人单体战斗力增幅200％，此技能覆盖范围为城哥视线范围，巨人走出范围将不再获得增幅。

　　我了个去！

　　雷耀天这一下可是激动了，他完全想不到啊。

　　想不到城哥居然还有这样的能力，居然将那些巨人们的战斗力提升了200％这样一个程度，这可是让雷耀天不得不震惊了。

　　这还是低级技能呢，如果成功技能升级的话，天知道这种技能的增幅下冰霜巨人们到底能够有用多么强大的力量。

　　雷耀天已经开始幻想着，城哥收下这支队伍，挥舞着黑色的塑胶警棍……为毛是塑胶警棍……

　　不过这个技能好像，只能对于隶属与城哥麾下的战士们有用。

　　因为获得力量增幅的只有那二十三名冰霜巨人，而在他视线范围内的拆哥和十二名山寨祖巫，还有雷耀天本人则没有获得一点点的力量增幅。

　　看来，这个技能的增幅对象是有选择性的，并不是所有人都能拥有这个机会的。

　　很快的，雷耀天便明白了过来。

　　“哥，我现在要回去了。这些家伙刚刚收下，需要好好的训练一下才行呢。”

　　城哥还是那么一个狗腿子的摸样，腆着一张讨好的笑容来到了雷耀天的面前，对雷耀天说道。

　　雷耀天摆了摆手，“好好努力，你办事我放心。”

　　随后，城哥带着自己的小弟们，重新回到了雷耀天的识海内。

　　拆哥也将山寨十二祖巫们收了回来，然后他本人也回到了雷耀天的识海。

　　雷耀天这才从虚空中站了起来，四下里打量了一下。

　　刚才他和奥丁的印记战斗了一下，虽然很快的解决掉了这个麻烦，但还是对周围的环境产生了很大的破坏。

　　毕竟那些自己因为冰霜巨人们的阻挡，释放了体内的五行之火过。

　　原本白雪皑皑的平原，以刚才黄金果树悬停的方位为中心，出现了一个方圆在数百公里的黑色地貌。

　　在这一片被炙热的火焰炙烤过的土地上，除了留下黑色的痕迹之外，植被已经全都被消融掉了。

　　甚至经过了刚才的高温炙烤，土地都被融化了数十米，出现了一个数百平方公里的谷地。

　　这还是雷耀天收住了火焰的高温呢，如果全都释放出来的话。估计这个风暴平原都会变成火焰地狱了，这是不用怀疑的事情。

　　哈哈！

　　雷耀天站在半空身体转了一个全权，双手一拍。

　　“果然老子运气好到爆，现在居然还拥有了第二个化身，虽然化身诡异了一些，但最起码的我的力量也增强了不少呢。”

　　雷耀天对此是非常的满意。

　　是啊，任谁遇到这样的事情，都会感到满意的。

　　现在只要解决了这个世界里的所有生物，然后再找到陆雅的那个宝贝，就可以回家了呢。

　　雷耀天美滋滋的心想。

　　……

　　……

　　给我杀！杀死这些怪物！

　　玄天神皇身上穿着一套蛟龙金甲，手持一柄超大的龙头刀，劈出了数千道的巨大刀气。将铺天盖地涌来的那些活死人们劈入了大地，或是用刀气将其击碎成为肉屑。

　　玄天神皇现在仿佛一尊杀神，当他看到自己的儿女们被活死人活活生吃掉的时候，就再也不想着撤退了。

　　而是穿上了祖传的战甲，冲入了如潮水一般密集的活死人的人潮内大肆杀戮起来。

　　同时数千名没有被感染的皇家供奉们，跟在玄天神皇的身后，纷纷施展自己的手段。

　　虽然他们的人数看起来很少，但其战斗力一点也不可以小窥。

　　“一定是那些域外魔族做的好事，怎么可能一下子百姓都变成了这样的嗜血怪物！”

　　世道如此，玄天神皇也醒悟了过来。

　　给我杀！

　　我们杀出去，去南部沙海！我要找域外魔族算账！


第939章 恨

　　玄天神国都城火光冲天，整个城市都被一片诡异的红色所包围。

　　哪怕是在数百里外，你也可以看到被火焰映红的天空。

　　城市的街道上，各种建筑物纷纷坍塌。被火焰所炙烤的尸体，不断发出噼噼啪啪的声响以及滋滋类似烤肉的声音。

　　笔直的街道上，尸体横陈，残肢断臂零落。

　　这个时候任何一个来过这座城市的人，都没有办法想象，原本一个繁华热闹聚集了万族生物的强大玄天神国都城，会变成了这么一个摸样。

　　这还是被所有生物所向往的城市吗？

　　这还是人们口中所谓天堂也不过如此的城市吗？

　　如今这座城市说是地狱想必也没有人会反对了。

　　整座城市内除了冲天的火光，就是远处不断传来的悸人嘶吼之声，还有断断续续人们临死前发出的哀嚎之音。

　　这里完全就是一座鬼蜮，是佛陀所描绘的十八层炼狱，根本就不是什么天堂。

　　偌大的一座城市，曾经是那么的繁华。

　　但是如今呢？

　　如今已经变成了一片火海，变成了那些土著木人们嘴里史诗传记所描绘出的地狱。

　　原来城市内拥有数千万几乎一亿的人口，但是短短一夜之间。这些人化为脓血的化为脓血，变成怪物的变成怪物。

　　就算没有变成怪物的那些百姓们，也被怪物活活的生吞吃掉。

　　人们仿佛都变成了机饿地狱中那些永远吃不饱的饿死鬼，他们会杀掉身边的没有人，不管他是自己的亲人还是朋友。

　　疯了！所有人都疯了！

　　这个世界到底怎么了？而这种令人从灵魂深处感到战栗的恐惧，到底是怎么回事？

　　这个问题，一直盘旋于先天神皇的脑海之内。

　　早期的时候，他根本就没有反应过来。

　　因为这个事情实在是发生的太突然了，并且在这个世界里也从来没有发生过这样的事情。

　　所以，在早期病毒爆发的时候，玄天神皇失了分寸。

　　不知道雷耀天是运气好，还是先天神皇的运气不好。

　　以前那么多的入侵者们，从来都没有动用过生化武器和战略。他们都是并且能源炮火，以及人海战术或者是强大的个体战斗力，来对这个世界发动征服战的。

　　而结果想来也非常明显，这个世界还是这个世界。而那些入侵者则成为了历史，尸骨无存。

　　这一点，从玄天神皇密室中那些小物件中就能体现了。

　　原本玄天神皇以为，这一次的入侵者也会和以前的那些入侵者们一样。不是让自己麾下的战士们冲锋，和自己的战士们肉搏。就是动用一些非常奇怪的武器，来对他们进行攻击的。

　　这一切的一切，他的祖先早就经历过不知道多少次了。

　　所以，这个世界中的生物们，对此早就有了自己的一套应对办法。

　　虽然他们这个世界不知道怎么去运用科技对战科技，但是他们的土办法其实也蛮有用的。

　　总之，高科技武器，在这个世界对于土著们的杀伤力真的是很有限。

　　只是雷耀天还没有与这个世界的正规军相遇，所以他还不清楚罢了。

　　如果雷耀天遇到了这个世界的正规军的话，那么这个世界土著们的一些手段，肯定会让雷耀天大吃一惊的。

　　可惜，很多时候世事难料。

　　这一点，无论是谁都没有办法掌握的住。

　　玄天神皇他怎么可能知道，自己这一次面对的敌人，可以往有着很大的不同。

　　同时，对方是一个无所不用其极，同时拥有众多手段的人。

　　按照玄天神皇的观念，他认为这些域外魔族们的战法，肯定还会与以前一样。

　　因为从太古岁月到现在，入侵过来的那些魔族们的战术手段也就是这么多了。来来去去的从来都没有换过，所以不止是玄天神皇有了这样的一个固定思维，其实很多百姓们都会这么想的了。

　　但是不成想啊，这一次的域外魔族，动用了一种他们从来没有见过的手段。

　　生化战争！

　　所以，这个世界的生物们杯具了。

　　要说以前的那些入侵者们就是考虑顾及太多，他们也不是没有这样的手段的。

　　但为什么偏偏只有雷耀天用了出来呢？

　　这个问题啊，那可就说来话长了。

　　当初那些入侵者们总会有这样那样的顾虑，无非就是自己的道德感占据上风，认为屠杀土著居民很不道德。

　　同时这些家伙，大部分时候都不是一个人来入侵，而是一个团队。

　　这样一个团队中，观点不能达成一致也是一个很大的问题。比如说一些女性成员们，心肠总是很软，这就影响了一些男性成员们的心态和战略。

　　各种原因林林总总的加起来，最后失败也就成为了必然。

　　反观雷耀天这里就没有这样的苦恼，因为这次入侵是由他来主导的，兵解大事基本上都是他说了算的。

　　虽然在雷耀天的这个团队内，也有一些不太和谐的声音。

　　但是那些不和谐的因素，已经被旺财还有海沙族全都解决掉了。现在雷耀天可以说是一言九鼎，所有的命令都会被严格的贯彻下去，根本不会有什么折扣。

　　这是以前入侵这个世界内的那些团队所不具备的，那就是令行禁止。

　　这一点非常的关键，重要。

　　“陛下，这到底是怎么了？为什么那些百姓们会变成这个样子，他们怎么就变成了吃人的恶魔了呢？”

　　一个一身劲装打扮，身材高大壮硕的中年男人，来到了先天神皇的身后很是小心的说道。

　　玄天神皇这一批人此时已经冲出了城市，来在了城市外三十里的一个小山丘上。

　　夜风吹拂，众人看着城市的方向那冲天的火光，内心感慨万千。

　　城市内的冲天大火，将整个城市的上空都染成了火红。

　　玄天神皇面容紧绷，站在他身边的那些武士们，谁也不知道先天神皇这个时候究竟在想些什么。因为他现在实在是太安静了，安静的甚至令人感到有些恐惧。

　　这些武士们，可以全都看到了玄天神皇的五子三女，在撤退的时候被禁军中突然变成怪物的士兵杀死或者吃掉的。

　　按理说先天神皇现在应该发怒才是，而不是这么的安静。

　　玄天神皇默默的注视了一阵城市的方向后，转过身来扯掉了自系在肩上的大氅。

　　“兄弟们。”玄天神皇的脸上无喜无悲，你看不到一丝丝的波动。但是这些武士们全都知道，只有这样的玄天神皇才是最为恐怖的。

　　“嚯！”

　　跟着玄天神皇突出了城市的这些高手们齐齐的应了一声。

　　“兄弟们，如今我们的家人已经全都在这场遭难中死去。作为活着的人，我们应该为家人报仇！”

　　玄天神皇的目光，在这些武士们的脸上缓缓扫过。

　　武士们在他目光的扫视下一言不发，但是表情却十分的坚毅，并没有人露出胆怯和懦弱。

　　因为他的话十分的明白了，那就是找域外魔族去战斗。

　　对于供奉武士们的反应，先天神皇十分的满意。

　　是的，他不需要懦弱的人。城市中所发生的事情，想来与域外魔族肯定脱离不了什么关系的。所以先天神皇要去南部沙海，他要找域外魔族报仇。

　　如皇城这里一样的遭遇，不知道在其他的城市是不是也发生了。玄天神皇心里很是不安，他不知道自己心中的这股不安感觉从何而来，这让他非常的不舒服。

　　是的，很不舒服。

　　又继续的喊了几个口号之后，玄天神皇便带着供奉武士们化作了流光，一路向南部遁去。

　　由于皇城遭到了病毒的攻击，无论是百姓们还是那些似龙似马的坐骑，全都遭到了感染。因此他们不得不依靠自己的双腿，来完成接下来的旅途了。

　　不过这对与他们一行人来说，这并不是什么困难。凭借他们的力量，就这样的奔跑比起骑着龙马速度还要快呢。

　　再说，这不是非常时期嘛。

　　接下来的日子里，玄天神皇带着麾下的武士们，途径了一座一座的城市。

　　他们发现，一路行来所有的城市都化作了一片废墟。和皇城一样，这些城市内也有大批的百姓，全都变成了那种活死人。

　　当然，在这些城市中也会存在那么一些实力高强的武者，他们很是艰难的生存了下来。

　　这些人加入了玄天神皇的队伍，使得这支队伍慢慢的扩大了起来。

　　不过这并不能说玄天神皇这支队伍就一点危险都没有，反而他们这支队伍的危险还很大。

　　首先，人一多起来，他们身上散发出来的浓郁精血味道随风飘散，就会吸引那些饥饿的活死人。

　　在一个，这些武者们的力量各不相同。虽然有的没有马上变异，但随着时间的推移，他们说不定什么时候就一下子变异了。

　　这种充满了不确定变数的危险，堪比队伍里携带了一个不定时爆炸的炸弹一样。

　　因为病毒在这个世界已经无处不在了，可以说很多人都已经被感染。

　　之所以很多武士们，没有最终变成活死人。那也是因为这些人的力量十分强大特殊，压制住了病毒罢了。

　　但这其中总会有少数存在的。

　　一处山脉中，树木纷纷倒下。

　　玄天神皇喘着粗气，将剑尖上的血滴震落。在他的周围散落着一地的尸体，他披头散发状若疯癫。

　　他的队伍里不断有人变成活死人，进而袭击周围的武士。

　　这一次已经不知道是第几次了。

　　域外魔族！！！！！

　　玄天神皇紧咬牙关，在心里怒吼着。


第940章 地图全开

　　“旺财，收集各地数据然后呈报给我，我需要知道现在我们所能看到的地方的事态，是不是正在如我们所预料的那样发展呢。”

　　回到了军事基地几天后，雷耀天马上让旺财给自己提供现在的外部消息数据。

　　已经几天的时间过去了，他现在需要知道这些情况。只有得到了详细的数据报告之后，雷耀天才能做出进一步的判断。

　　“是的少爷。”

　　旺财行了一个军礼后，转身离开了雷耀天。

　　陆雅这个时候，已经从被冰霜巨人的音波震伤的状态中恢复，正腻呼呼的坐在雷耀天身侧发洋贱。

　　“欧巴，这几天人家好无聊哦。你都不说来陪陪人家，整天就知道观察数据观察数据的。”

　　陆雅毕竟是女孩子，这几天被冷落肯定是有些不舒服的。

　　正因为如此，连带着对雷耀天的好感度就下降了10点。

　　不过雷耀天也没有什么办法，他这几天真的是没有时间陪着陆雅了。想他刚刚斩出了第二个化身，自己的力量得到了大幅度的提升，这几天肯定是要好好巩固的。

　　黄金果树中的神力，他必须要好好的炼化，也只有这样才能真正的转化为自己能够使用的力量。

　　虽然黄金果树的神力，可以带给雷耀天神魂一些好处。但是如果自己能够炼化的话，那么获得的好处将会更多。

　　这么显而易见的好处，雷耀天怎么可能傻兮兮的放弃呢，他又不是白痴。

　　所以，冷落了陆雅也就成为了必然的。

　　而被冷落的陆雅，也肯定会将对雷耀天的好感度降低下来，这一点也是显而易见的。

　　“小雅，最近我真的很忙，倒不是我不陪你。”

　　雷耀天耐着性子解释着。

　　娘的，要不是为了搞大你的肚子，老子才不会受这个罪呢。身边的那些女孩子从来就没有你这么烦人的，还是莫妮卡她们好啊，从来都不烦我。

　　雷耀天脸上看不出任何的表情，但是心里可是正在不断的吐槽着。

　　陆雅对此毫无所知，只是知道和雷耀天撒娇。

　　“都来到这个世界这么多天了，你又不发动攻击搞点战斗来给我看看解闷。难不成所谓的战争就是这样的吗，我真的是好失望啊。”

　　陆雅可一点都没有看出雷耀天不耐烦来，她只是自顾自的对雷耀天撒娇着。

　　“那你想象中的战争是什么样子的？”

　　雷耀天侧头低下看着她问，他也很想知道女孩子眼中的真正，到底应该是一个什么样子的。

　　陆雅眨巴了一下自己长长的眼睫毛，一把搂住了雷耀天抬起头看着他说：“你可是统治一个宇宙的主宰耶。麾下这么多的战舰。你却在这里建造军事基地我想是不是有些本末倒置了呢。”

　　陆雅还真的是一点都不客气，提出了自己心里的观点。

　　“你就应该使用战舰取轰这些土著啊，用大炮，激光、粒子震荡射线、高能光束、电磁炮等等一切武器，将这个世界的城市轰个稀巴烂才对吧。”陆雅说道最后眼睛斜了一下雷耀天，“明明有这么强大的武器，但是却要和这些土著打阵地战，我觉得你的脑子还真的是不好用哟。”

　　陆雅抬手伸出了手指，在自己的太阳穴上比划了一下啊。

　　那意思雷耀天看的很是明白，陆雅是说自己的脑袋进水了。

　　雷耀天真是觉得好笑，自己居然被一个小姑娘给鄙视了。

　　不过雷耀天并没有责怪陆雅，毕竟陆雅并不知道自己和旺财的打算，和他们已经发动的生化战略计划。

　　同时，陆雅对于这个世界里一些生物们的情况，还不是非常的了解。因为雷耀天并没有将旺财采集这个世界生物们的基因，然后在科研室内做过残忍的研究。

　　最后知道这个世界里其实有生物，对于高能武器以及能源武器，是具有很强抵抗力的。

　　这一切一切的事情，雷耀天都没有告诉陆雅，只有他自己和旺财知道而已。所以现在陆雅产生了这样的误会，也是没有办法的事情。

　　毕竟所有的安排，都是根据生化战略计划来做出的。

　　雷耀天一时间不知道应该怎么和陆雅说了。

　　到底是告诉她实话好呢，还是继续对她隐瞒下去呢？

　　雷耀天很是认真的思索了一下。

　　不过考虑到现在生化战略已经开始实施，同时病毒已经被大面积的投放出去了。因此已经没有隐瞒下去的必要了，所以还是告诉陆雅比较好一些。

　　当然，一些涉及核心的事情，雷耀天是不会对陆雅说的。

　　想到这里，雷耀天笑了笑，对陆雅道：“这个世界的土著生物们，对于能量武器有着很强大的吸收抵抗能力，这非常的特殊。”他的表情十分认真，不由得让陆雅也收起了嬉笑的神态。“所以我们的战舰，看似很强大，但却完全的失去了用武之地啊。”

　　接着，雷耀天便将自己看到的情况，全都对陆雅说了出来。

　　而陆雅听到雷耀天这么一说，也明白了为什么自己想象中的那种战争没有出现了。敢情原因在这里，她是一点都不知道的呀。

　　为了增加自己的话的说服力，雷耀天还吩咐机器人将早前的那个战况记录，给陆雅播放了出来看了一下。

　　当陆雅看到了那个水晶怪物，一张嘴将天空所有的战舰全都毁灭的时候，她的小嘴巴张的大大的就再也合不上了。

　　这真的是让她感到十分的震惊，她想像不到在宇宙中居然还有这种事情发生。一个水晶物质组成的生命，居然能够一次性的毁灭那么多的战舰。

　　这真的是超出了她的认知范畴，和逻辑思维。

　　这是漫画吗！

　　陆雅在自己的内心中，发出了无声的呐喊。

　　是的，在陆雅看来也只有漫画中，才能出现这样没有逻辑道理的事情了。

　　那么多的战舰，基本上都能毁灭地球了。

　　但是在这个世界中，却被一个土著生物给消灭了。这让陆雅真的是想不明白，并且感到十分的震撼。

　　不过好在有雷耀天跟在她的身边，对她做出了一个合理的解释。如若不是雷耀天在的话，想来陆雅这个小家伙肯定会琢磨这个问题琢磨到她疯魔了的。

　　雷耀天的道理很简单，这个水晶物质可以吸收能源，无论是激光还是粒子射线，亦或者是电磁物质都会被那水晶吸收然后转换，最后被那个家伙转换集中用来反击敌人。

　　这就好像武侠小说中的一门功夫‘斗转星移’一般，也可以理解为借力打力。

　　而雷耀天这样一说，陆雅也就完完全全的明白了。

　　“真是想不到，多元宇宙真的是太神奇了。”陆雅深深的叹息了一声。

　　听到了陆雅的感叹，雷耀天笑了笑。

　　“多元宇宙的神奇，其实还多的是呢。慢慢的以后你就会了解了，很多事情和你想象中的完全就不一样，并且还短斧了你的认知。”

　　雷耀天说这番话的时候，倒是想起了自己刚刚去到那个科幻世界不长时间的时候，就是种植地瓜的那个时候的事情。

　　“你绝对想象不到，地瓜居然生长的时候会长成参天大树。并且刚刚生出枝蔓的时候，和葡萄一样的结藤呢。”

　　雷耀天说起以前的事情，语气那叫一个唏嘘。

　　“不是吧，地瓜不是长在地里的吗。怎么可能长成参天大树了，这与点不和逻辑道理吧。”

　　陆雅嘴角抽搐了一下，她很显然的忘记了一个问题，那就是雷耀天说过在多元宇宙内，很多时候很多问题都是不合逻辑的，你要套用地球模板真的是没有办法解释。

　　关于这个问题，雷耀天是懒得跟她解释了。

　　因为这个时候，旺财已经获取了数据重新走了回来。

　　“少爷，已经取得了数据，我现在就呈报给你吗？”

　　旺财问话的时候，眼神瞟了一下陆雅。

　　雷耀天会意抬手在陆雅的肩头轻轻拍了拍，“你先自己去玩会儿吧，我这里有正事要做。等一切都解决了，我会和你好好玩玩的，但是现在可不行。”

　　虽然有些不太情愿，但陆雅也知道不能耽误雷耀天做正事。

　　所以，就算千百个不情愿，她也只能从雷耀天的身旁站了起来，然后在机器人的带领下离开了这个房间。

　　当陆雅走后，旺财这才从自己的话中掏出了一个圆形的金属器放在了地上。接着她蹲下身来摆弄了一下那个圆形的金属器，然后慢慢地退到了雷耀天的身侧。

　　球形的金属器开始外壳开始分裂，不一会儿的时间后就变成了一个金字塔的形状。在这个金字塔的顶端，射出了无数道的细小光线。而这些光线交缠在空中，形成了一个全息屏幕。

　　在这个屏幕内，出现了一个全新的地图。

　　与以前看过的那个不一样，在这个地图内原本属于自己100个军事基地的地方，已经完全都被绿色所代替了，而不是以前那种荒芜的土黄色。

　　同时被黑色所覆盖，没有被探明的抵御图形，已经没有了。

　　也就是说，经过了这段时间的探测，基本上这个世界的所有地域地貌，全部都被旺财探测了出来。


第941章 旺财带来的药剂

　　“听你的意思，咱们的病毒已经将这个世界内99％的生物全都干掉了？”

　　听完了旺财的汇报后，看着全息影像中的图像。雷耀天有些感到不可思议的看着旺财，因为这个消息太令到他不敢相信了。

　　“是的，少爷。虽然您不愿意相信，但这就是事实没有办法改变的。”

　　旺财耸了耸简便，很是无奈的对雷耀天说道。

　　哈哈哈！

　　雷耀天楞了一下后，爆出了哈哈大笑。

　　“真是想不到啊，生化战略居然这么的成功。一下子就将这个世界的有生力量干掉了那么多，想来剩下的这点人就算战力很强大，但终归是很好对付了。”

　　想到这么大的一个世界，那么多的人都被解决了。雷耀天不由得心中松了一口气，浑身都飘飘然了起来。

　　“少爷，千万不能大意。根据我收到的情报，剩下的这些生物绝对是精英中的精英，战斗力可是十分强大的。”

　　旺财看到雷耀天有些飘飘然，忍不住的提醒了他一声。

　　是的，能够在充满了病毒的世界里存活下来，这些家伙都是身体非常特殊的一批人了。同时他们不止是要面对病毒感染的威胁，还有那些活死人以及活死人中的进化者们的攻击。

　　所以说，在这样的情况下，都能活下来的家伙是绝对不能小窥的。

　　被旺财这么一说，雷耀天慢慢收起了自己的笑容。

　　是的，旺财说的不错，刚才自己是有点得意了。

　　病毒解决了很多敌人，这样一来赛亚帝国的士兵数量就占据了上风。况且自己还有那么多的战舰，陆空自己都有优势。

　　再加上第二个化身也斩了出来，雷耀天一时间不由得就得意了一些。

　　“剩下的这些土著生物数量有多少？我需要掌握一个具体的数值。”

　　雷耀天问道。

　　“人数不多，大概在五万到十万之间。这些家伙正在向南部已经被毁灭的城市前进，看样子是想来找咱们麻烦的。”

　　对于这些家伙的行踪，旺财早就掌握住了。

　　天空中投放的雷达，那可不是玩具。

　　“这么点人居然来找咱们的麻烦，我看他们真是活得不耐烦了。不过早晚都要将他们干掉的，他们找过来刚好省的我们去找他们了。”

　　雷耀天嘴角翘了翘，露出了一丝冷笑。

　　“旺财，调集一百万的生化人大军，还有三十万台的重装电磁重炮装甲车。咱们陆空并进，争取这一次将他们一网打尽。”

　　雷耀天伸出自己的右手，手掌张开后狠狠的一收攥在了一起。

　　“重型战舰也要调集吗？既然是陆空并进的话，轻型战舰我担心可能对敌人不可能造成伤害啊。”

　　旺财认真的想了想后询问道。

　　“重型战舰太大了，一次重炮的齐射威力你也是知道的。那个攻击范围太大了，甚至有可能连我们也会陷入攻击范围呢。”

　　想到重型战舰那攻击范围，雷耀天咧了咧嘴对旺财说。

　　旺财一向，也的确是这么一回事儿。

　　“好吧，那么就调集轻型战舰吧。中型战舰的重炮其实与重型战舰的重炮也差不多，如果重型战舰不能去的话，中型战舰也不行的了。”

　　旺财点了点头说。

　　“那是你的问题了，我只要你调集一个精锐军团就可以了。顺便试试你研究的信仰机甲，这里是一个不错的实验场所不是吗。”

　　想到旺财制造出来的那些产品，一直没有经过很好的实验。现在既然有这样的一个机会了，怎么也要好好的实验一下了吧。

　　差不多十万的强者作为实验对象，这样的好事可是很难找到的。

　　因为对方出手完全不会留有余地啊。

　　旺财听到雷耀天这么一说，眼睛亮了一下。

　　“哦，是喔。少爷你要是不提醒我这么一下，我都忘记了呢。”

　　“你记得，将重型战舰全都派遣出去，那些被病毒感染的城市给我全部夷为平地。我不需要这个世界的城市，因为我们是来掠夺资源的。”

　　旺财记下了雷耀天的交待，随后转身将雷耀天的命令传达了下去，并且亲自嘱咐副官调集旺财早就已经准备好的一百万生化人士兵。

　　这些生化人士兵身穿黑色的机甲，机甲外壳上印刻着密密麻麻的纹路。而这些纹路看起来机箱是古老的图腾，又像是神秘的符号。

　　更加奇特的是，这些机甲完全不是使用能源来作为推进或者攻击的。而是通过这些印记刻痕，来吸收周围空气中的游离物质转化之后作为类似与仙术神通来攻击敌人的。

　　不得不说，旺财真是一个了不得的智能生命体。

　　它居然想到了用这样的方式，来制造山寨的能够使用仙术的机甲来。

　　当然，说是仙术可能有些勉强，说穿了不过就是一种能量的释放转换方式罢了。

　　但这些机甲使用的时候，释放那些大威力的攻击招式，还真的是像仙术神通呢。

　　这些机甲旺财已经制造出来很长时间了，一直没有机会动用它们。现在终于有了这样的一个机会，旺财怎么可能放过呢。

　　而雷耀天也没有见过这些机甲攻击的时候是什么场面，所以他对此还是蛮期待的。

　　旺财交待完了所有的事宜之后，找到了朱莉和伊莉莎两个小家伙，从口袋中拿出了一个装有红色液体的试管，很是认真的看着二人。

　　“我这里是赛亚人的基因，经过了数千年的岁月我实验了无数次。但是发现这种基因，只有你们能够融合。我现在想要问问你们，你们是否愿意注射这种拥有强大力量的基因呢。”

　　朱莉和伊莉莎两个小家伙，听到旺财这么一说都露出了感兴趣的摸样。

　　“管家大人，你的表情怎么这么严肃啊。既然是强大物种的基因，我们当然是很喜欢的了。融合强大生物的基因，一直是我们泽格族的特殊能力啦。”

　　朱莉没有多少，很是干脆的就答应了下来。

　　倒是文静的伊莉莎看到旺财那严肃的表情后，试探的问了一句说：“管家大人，难道这种基因很难融合吗？”

　　旺财点了点头：“不错，这种基因非常难融合。虽然融合成功后能够带来非常强大的力量，但是其中的危险也是很大的。”

　　接下来，旺财便将其中的一些危险，和自己做过的实验出现过的情况，全都一五一十的对两个小姑娘说了出来没有任何的隐瞒。

　　“唔，想不到这种基因居然这么强大了。还能让身体爆裂呢，不过这样一来我更是感兴趣了哟。”

　　朱莉简直就是一个傻大胆，她听了旺财的话后不止没有害怕，反而还一副跃跃欲试的样子。

　　倒是伊莉莎说的一番话，让旺财最后彻底的放心了下来。

　　“管家大人，其实你不用有什么担心的。这种基因很强大没有错，但是我们泽格族就是不断融合基因为生的。”伊莉莎很是认真的看着旺财，大眼睛忽闪忽闪的眨个不停。“我们的那些前辈们，遇到了不知道多少这样的基因，但是最后不都是没有什么事情发生吗。所以您就不用担心什么了，我们不会有事的。”

　　末了，为了让旺财放心，伊莉莎更是说道：“我们现在碳基生命体的这个外貌，其实说穿了也不过就是分身罢了。本体还在混沌世界之中呢，退一万步来讲这种基因真的要是将我们摧毁了，但也不会伤到本体啊。”

　　说完，伊莉莎很是灿烂的笑了起来。

　　“只要不伤到本体，我们就会再次的被分裂出来。也就是说根本就不会死亡，并且我们的记忆也会同步的被留在本体中，等到复活的时候我们还是我们，一点不会有什么改变的。”

　　正是伊莉莎的这一番话，让旺财悬着的心彻底的放了下来。

　　是啊，这两个小家伙是分身，她们的本体还在混沌世界中呢。

　　如果分身真的出了问题，只要本体没有事而的话，那么一切都能恢复过来。

　　想通了这一点的旺财，心中的一块大石头总算的落了地。

　　“那好，既然这样我就给你们注射了。等一会我和少爷马上就要去和这个世界的敌人作战了，只要这一次打败了他们那么这个世界就将完全被我们所掌控了呢。”

　　旺财将试管放进了自己的手臂，然后手指化作了一根注射器。

　　“哦，一会儿是要面对敌人了吗？那么我们是不是要先打败敌人，然后在注射啊。”

　　朱莉是一个战斗狂，毕竟这种好战的因子是她们的天性，根本就没有办法改变。所以当她听到旺财说要战斗的时候，就有些激动了起来。

　　更何况这一次的战斗，带队的还是她们的姐夫呢。

　　所以无论是朱莉还是伊莉莎她们两个任何一个人，都不想错过这场战斗的。

　　如果注射了这种基因，想来她们肯定要陷入沉睡之中，这样一来不就会错过了这场战斗了吗。

　　不行，绝对不能让这样的事情发生。

　　所以，朱莉才会对旺财说出了以上的那番话来。

　　朱莉的话音一落，伊莉莎也接话说道：“是啊，是啊，这么强大的基因不同于普通生物的基因哟。只要给我们注射了的话，那么我们肯定会陷入沉睡之中的。天知道我们又会是什么时候才能苏醒过来了，所以会不能才加姐夫和敌人的战斗啊。”

　　很明显的伊莉莎也不愿意提前注射。

　　“想来这些敌人肯定很厉害吧，要不然的话姐夫也不会带队前去了对不对。”

　　不管怎么样，伊莉莎的小脑袋瓜子就是要比朱莉好用一些，她看到了一些朱莉看不到的事情。

　　旺财点了点头，“不错，这一次的敌人是这个世界的精锐。所以少爷和我都必须要亲自去解决它们才行，要不然我们这里根本就没有什么人能够打败它们了。”

　　对于这个世界的生物有多厉害，两个小家伙可是有妾身体会的。

　　并且早前那个水晶怪兽干掉了那么多的战舰，两个小家伙也通过即时影像全都看到了。

　　如果这个世界的精锐生物全都是这么厉害的话，那么想来这肯定会是一场恶斗。哪怕是她们的姐夫亲自前去，前景也不会太乐观。

　　其实她们这是还不知道，自家的这位姐夫已经脱胎换骨鸟枪换炮了。已经拥有两个化身的雷耀天，力量何止是增强了数十倍。

　　现在的雷耀天，只是因为现在境界不稳罢了。等到他稳固了自己现在的力量境界，完全炼化了黄金果树之后。他就可以如镇元子的那个徒弟清风一般，徒手破开位面去击杀敌人了的。

　　当然，也正是因为两个小家伙对此不很了解，所以才会担心这位姐夫有个好歹。

　　毕竟泽格族的传承大任，可就放在他和莫妮卡姐姐的身上了。

　　姐夫这么的强大，以后和莫妮卡姐姐结合后所诞生的后代一定很厉害。所以现在绝对不能让姐夫受到什么伤害，绝对不可以的。

　　所以，当旺财承认敌人很厉害的时候，伊莉莎接话道：“管家大人你也说敌人很厉害了，那么我们两个起码也能帮上手吧。最少做炮灰也是可以的，现在姐夫就是需要帮手哦。”

　　旺财被两个小家伙搞的哭笑不得，他最后下定决心也不管两个小家伙说什么了，直接将手臂幻化的注射器刺入了她们的身体中，将红色的液体分别注入了两个人的体内。

　　你！

　　当注射器刺入了她们的身体后，朱莉一惊指着旺财。

　　要说她们的皮肤也是非常坚硬的，根本就不是一般的东西能够刺得机那里的呢。

　　但是她们想不到，旺财大管家居然就这么容易的将注射器刺入了自己的内体，然后给自己注射了那个基因。

　　其实这道不是旺财很厉害，而是旺财施展了一点小手段罢了。

　　“你们两个就消停点吧，有少爷在足够对付那些家伙了。你们现在虽然很厉害，但还不是这个世界土著的对手，先前那个水晶怪物的力量你们不是已经见识过了吗。”

　　旺财提起那个水晶巨人来，顿时让两个小家伙没语言了。

　　是的，她们连一个区区的水晶巨人都对付不了呢，这样是跟着姐夫去了岂不是添麻烦。

　　“你们好好融合这个赛亚人的基因吧，如果在我们开战之前就融合成功，我就批准你们一起去战斗，不过我看你们不一定能在战斗发生之前，就融合完毕吧。”

　　旺财看着眼皮慢慢闭上的两个小家伙，耸了耸肩膀做了一个鬼脸说道。


第942章 融合中

　　只要她们能够在开战之前，就能融合成功那么她们就能参加战争。

　　虽然旺财给留下来了一个口子，但是朱莉与伊莉莎，却觉得这个事情不太可能成功。因为赛亚人的基因真的是太过强大了，当那些基因注射进了她们的体内之后，她们马上就被基因中所蕴含的能量充斥的开始全力抵抗起来。

　　两个小家伙闭上了自己的眼睛，直挺挺的站在了原地。同时她们体内的活性细胞，开始不断分裂出来开始分解那些赛亚人的基因，以期可以让自己顺利的融合。

　　泽格族的细胞非常强大，甚至完全可以与赛亚人的基因相媲美。这是两个完全不同的强大雾中基因的交锋，谁也不知道最后哪一方能够获胜。

　　一方是可以吞噬宇宙所有生物以及矿物质的特殊存在，它们声来就是吞噬万物进化的。

　　并且还具有吞噬优良物种基因，改良自己的基因的特殊能力。

　　而另外一方，则是凭借强大的基因和力量，去征服统治甚至毁灭的一个物种。他们生来就具有超人的战斗天赋，并且每一次经历死亡之后都能爆发出强大的毁灭力量。

　　他们征服每一个宇宙，然后掠夺矿产和生物拿来贩卖，这同样也是一个强大的物种。

　　这两个物种的交锋，谁输谁败还真的是不好说呢。

　　不过旺财对此倒是很清楚，它知道泽格族的两个小家伙最后肯定会胜利的。

　　因为根据它在多个位面的考察，最后得出结论。其实赛亚人以前与泽格族是发生过冲突的，不过赛亚人好像没有占到什么便宜。

　　当然，那个时候泽格族出动的是最终进化体，也就是吞噬者。所以胜利也就成为了必然，毕竟最终体的吞噬者是连宇宙都能吞噬的存在，这一点赛亚族可比不了。

　　虽然他们能够迅速的学习各种战斗技能，和招式还有能量的运转方法。但是遇到了变态的吞噬者，想来也是一点办法都没有了的。

　　想想看也是，吞噬者可以吞噬各种物质，甚至是连能源也都能够吞噬。可见它的消化能力是非常强大的，基本上没有什么它不能吞噬的。

　　大到行星，小到各种有利于宇宙中肉眼看不到的细微物质。

　　总之它所过之处，基本上是什么都不会留下来的。

　　所以喽，赛亚人那些强大的可以毁灭数个星系的招数施展出来，基本上打在吞噬者的身上之后，就会完全的成为吞噬者的能量了。

　　物理招式对于吞噬者也没有什么用处，它可是难缠的很呢。

　　关于吞噬者与赛亚族的战争，最终是什么样的旺财并不知道。但是从它在多元宇宙位面打听到的只言片语来看，很显然赛亚族是吃了大亏的。

　　现在好了，赛亚族已经被人剿灭成为了多远宇宙中的尘埃历史，完全不复存在了。

　　而吞噬者一族也因为食物问题，基本上灭了族裔。

　　好在雷耀天出现，这才让吞噬者一族重新的拥有了一个希望。并且在机缘巧合之下，获得了真赛亚族的基因，如果操作的好那么赛亚族重新出现在多元宇宙也不是不可能的事情。

　　不过赛亚族的外貌可要变化一下了，那就是以泽格族的外貌出现。

　　旺财想到两个强大的物种血脉融合，到底能够变得有多强大之后，就激动的体内程序一阵滋滋乱响。

　　“唉，不是我不想培养赛亚人出来。培养赛亚人总是要比将他们的基因融合来的方便，只是赛亚人的基因真的是太奇怪了，根本就无法培养啊。”

　　想到着数千年的时光中，旺财使用了无数的办法，但就是没有任何的设备仪器可以承载赛亚人那变态的基因这一点，不由得长长的叹息了一声。

　　既然不能像是生化人和基因人一样，利用科技手段培养出来。那么就还是走回老路子，让赛亚人的基因和某一个物种结合好了。

　　这就是旺财数千年来所得到的一个结论。

　　看着已经已经安静下来的两个小家伙，旺财暗自点了点头转身就要离开。

　　忽然，朱莉和伊莉莎二人的身上，迸发出了如火焰一般的金色刺眼光泽。

　　看到两个小家伙的身上出现了这种怪异的场景，旺财停下了脚步。“这到底是怎么一回事？也没有说融合赛亚人的基因，会出现这样的事情吧？”，旺财十分的好奇。

　　其实旺财那里知道，赛亚人进化之后，他们的身上都会出现这样的光泽。甚至连他们的头发都会改变颜色的，只是旺财自己对此毫不知情罢了。

　　此时此刻，朱莉与伊莉莎两个小家伙的浑身上下，都被一层金色的光芒所裹了起来。那团裹着她们身体的金色光芒仿佛火焰一般。

　　旺财从来没有见过这样的场景，这令它非常的诧异。

　　这团金色的光芒只是类似火焰，但它们并不是火焰。因为这个光芒没有什么温度，只是有些近似火焰罢了。

　　旺财的眼中一道道的绿色数据流，不断的闪过。它感觉的十分清楚，从两个小家伙的体内不断有神秘的能量泄露出来，在空气中震荡着。

　　这种神秘的力量所蕴含的能量非常高，不同于旺财所知道的任何一种能源。

　　旺财惊奇的同时，开始收集了一些开始分析起来。

　　而朱莉和伊莉莎二人，她们的头发也从原本的金色，转化为了银白色。

　　朱莉的英气短发转化为了银白色后，倒是让她看起来更加的帅气了。是的，她的这个假小子的外貌，还真的是蛮吸引那些青春期小姑娘的。

　　和朱莉不同，一头大波浪披肩长发的伊莉莎的头发转为银白色后，则让她看起来更加的妩媚可爱起来。

　　银白色的破浪长发，精致白皙的小脸蛋，是那么的完美无瑕。

　　闭上眼睛静静站在哪里的她，看起来就像是一个瓷娃娃一样的惹人怜爱。

　　不过旺财对此倒是没有什么感觉，如果雷耀天在这里的话兴许还能有点反应。

　　旺财这辈子除了雷耀天能让它程序有些混乱之外，估计也只有在它看到一些神奇的金属才能让她激动起来了。

　　其实朱莉和伊莉莎二人，一直也不认为自己的摸样有多么的好看。在她们的审美观当中，只有肥肥的、圆圆的、才是最好看的……（详情请参考母巢外貌）

　　不过为了不让雷耀天讨厌她们，也为了不让莫妮卡姐姐为难。两个小家伙也只能让分身变成这个在人类眼中，是最最可爱的小女孩的样子了。

　　毕竟她们是要和雷耀天长期相处的，总不能让自己的本体到处乱窜吧。那个本体又肥有大很完美是没错，但是行动起来却不是很方便的了。

　　所以必须要很多的工虫将本体拖住，然后才能行动的。

　　而看姐夫的样子，好像对它们的外貌不是很感冒，并且还有那么一点点的厌恶。这可是两个小家伙不能接受的，所以她们选择了让雷耀天能够接受的这个摸样。

　　其实最早的时候，莫妮卡也是考虑到了这个问题的。

　　毕竟以后还要与雷耀天结合的嘛，帝王总要负担一些责任的。

　　如果帝王讨厌她们不合作，那可就有点麻烦了。

　　在泽格族的历史上，也不是没有出现过这样的事情。甚至还有帝王自杀掉的都有，这可都是血的经验和教训啊。

　　身体密度提高3800倍，骨骼硬度增强6000倍。肌肉柔度与活性质量很高，看样子整体的全面提升很强啊。

　　旺财不断扫描着两个小姑娘的身体变化，心里有了数。

　　而朱莉与伊莉莎两个小家伙此时此刻，正在自己的深层意识内接受着考验。

　　她们的大脑深处，不断被赛亚人基因人所蕴含的那些战斗技能冲击着，只要她们能够承受的住，那么赛亚人的这些战斗经验和技能，将被二人全部继承下来。

　　也就说，两个小家伙将会成为赛亚人的传承着。同时她们的森上还流淌着吞噬者的血液，二合一的威力展现出来的时候，将会让整个位面都震颤不已。

　　这不是神灵或者圣者，科幻世界的强大物种，进化到了一定的地步之后，其力量基本上也是可以媲美那些强大存在的。

　　旺财安静的看着两个小家伙，心中不断计算着成功率。

　　算来算去，旺财都觉得这个成功的机率很高。

　　……

　　……

　　“这是什么地方？”

　　正当朱莉和伊莉莎两个小家伙融合赛亚人基因的时候，在进入原沙海地区的边境现在的雨林地貌边境处，玄天神皇正站在一座山峰上看着眼前茂密的雨林愣愣的出神。

　　不只是他，连带着他身后的那些武者们，都露出了惊愕的神色。

　　这是什么地方，他们没有可能走错地方的呀。

　　海沙城就在不远处，而走出海沙城的南门，那么肯定就是一片无垠的沙海了。

　　可是，现在拿一片沙漠去了什么地方？而这一片茂密青葱的森林，又是从什么地方冒出来的。

　　由于地貌的变化，除了让玄天神皇一行人赶到惊诧之外，他们也不知道怎么前进了。

　　是的，地貌被改变之后，他们已经分辨不出该走什么地方了。


第943章 土着们的突袭

　　滋！

　　茂密的雨林中，一颗粗大的热带树种茂密的树叶下，一个不可察觉的观测仪缓缓转动了一下。在观测器的观测范围内，玄天神皇和他的那些武者们，一个个小心翼翼的走了进来。

　　这个时候的玄天神皇，铠甲已经碎裂。原本干净的脸颊也沾上了一条条的黑色印记，长长的头发就这样的披散了下来。

　　可见，在这段日子里他过的可不怎么样。

　　跟在他身后的那些武者们，他们的情形与玄天神皇一比也好不了多少。他们的情况甚至比玄天神皇还要糟糕，有的人身上甚至还留有不断渗血的伤口。

　　“大家都小心点，这个地方有古怪。”

　　玄天神皇走在前面，毕竟他的力量是最强大。既然这些人愿意跟他一起来对付域外神族，他们他作为首领就要以身作者，让大家看到他的表现。

　　最起码，玄天神皇这一点做的还是不错的。

　　就在半个小时之前，他们就在雨林内遭到了赛亚帝国事先埋好的步兵电磁诡雷。

　　由于没有防备，一时间真是伤亡惨重。

　　正所谓福无双至祸不单行，就在队伍遭到重创的时候，队伍中一些人产生了变异成为了活死人，这一下可是炸了锅。

　　雪上加霜也不过如此了，真是人要倒霉喝凉水都塞牙的。

　　原本高高在上的玄天神皇，几曾何时也落魄到如此狼狈呢。

　　真是无法想象啊。

　　好不容易解决了那几个变成活死人的同伴，玄天神皇带队继续向雨林深处走来。不过这个时候已经有人开始打退堂鼓了，毕竟不是什么人都能经受这样精神和肉体上双重折磨的。

　　原本快到十万人的队伍，现在仅剩不到三千人还跟着玄天神皇了。

　　剩下的那些人不是为了活命逃离了队伍，就是变异被干掉，再不就是在树林内被莫名其妙的东西杀死了。

　　恐惧，未知，仇恨，饥饿一直纠缠着玄天神皇他们。

　　之所以他们能够坚持下来，只是因为他们心中充满了仇恨和复仇的欲望。

　　是的，玄天神皇一家人都被活死人吞噬了。

　　而其余的那些跟着他的武者们，多多少少也遭遇了和他一样的情况。

　　正是因为心中的这股仇恨，才让他们一直坚持到现在。

　　他们都十分的清楚，现在所有的事情被搞成这个样子，肯定与域外魔族脱离不了关系的。

　　所以，他们要报仇。

　　根据最早与域外魔族接触过的沙族部落长老提供的信息，玄天神皇基本上可以断定，域外魔族就在这个雨林深处。

　　距离玄天神皇很远的地方，一个水晶组成的巨人缓缓迈动自己的脚步，也向着雨林深处走来。它不是别人，正是沙族长老控制的那个水晶巨人。

　　沙族部落的老老少少，在病毒战略之下已经全部死亡。

　　原本打算着给部落留下一些种子的长老，此时已经万念俱灰。支撑着他下来的，正是玄天神皇的一句话。

　　我们活着，就是为了报仇！

　　是的，报仇。

　　只有杀死那些域外魔族，才能平复族人们的怨魂。

　　因为已经舍弃了身体，将灵魂融入了水晶巨人之内。所以沙族长老躲过了这场席卷整个世界的病毒杀戮，好端端的活了下来。

　　他要报仇，也一定要报仇。

　　族人们都死了，就他一个人活了下来。

　　他要给所有的族人们报仇，然后才能去死。

　　他现在活着的唯一目的，就是和玄天神皇一样。找到那些域外魔族，然后杀死他们。

　　现在的沙族长老还不知道，为了对付他。雷耀天和旺财已经专门研究出了一种武器，只要他敢出现那么他绝对是十死无生的下场。

　　不过对于这个世界的土著生物们来说，他们是很难来理解科技位面的手段的了。

　　沙族长老的思维非常简单，既然那么多的域外魔族都不能将他怎么样，那么也就证明了对方根本就没有什么办法奈何得了他。

　　凭借着自己控制的这个水晶巨人，他几乎就是无敌的存在了。

　　也正是因为有了这样的一个想法，沙族长老才不紧不慢的走着。

　　当然，他的目标过大，也是为了不暴露出玄天神皇这批人。同时还能吸引域外魔族的注意力，让玄天神皇他们减少一点压力。

　　所以，第一时间内，高大的水晶巨人，便被前突的军事基地守军发现了。

　　原本和赛亚帝国一起入侵到这个位面世界的，但是在旺财的无差别病毒释放之下，这里的驻守文明生物已经全部覆灭。

　　取而代之的则是赛亚帝国麾下的生化人大军，他们进驻了已经建设好的这些文明的军事基地内。

　　当然，就在旺财搞定了这个世界的文明之后，远在另外一个宇宙的空间里。赛亚帝国同样的开始了对其它文明的屠杀，并且迅速的掌控统一了宇宙。

　　“发现入侵者，水晶体再次出现，我们绝对不是对手。各种武器对于这个家伙根本就没有什么办法，我们现在除了死守没有其他方式了。”

　　看到了出现在全息图像内的水晶巨人，这个军事基地内的生化人指挥官的脸色不是很好看。

　　不过他也知道，自己也绝对不可能带着部队撤退的。赛亚帝国的军事法规中，就严格规定不许擅自撤退或者逃跑。

　　无论是生化人还是人造人们，哪怕是战死也不能有辱帝国的威严。

　　“马上将这个情况上报，请求中央基地给予支援。”

　　好在这个指挥官猛然间想到了，在他曾经来到这里之前，旺财告诉过他们这些人。一经发现那个水晶巨人的话，马上就报告给他知道，让他来对付这个水晶巨人的事情。

　　看样子，旺财那边肯定是有对付这个巨人的办法了的。

　　在这个指挥官的呼喝声中，生化人副官们迅速的将这个消息回报了回去。

　　接下来，整个基地内的士兵们都忙碌了起来。一队队的士兵们，背着武器向军事基地的防御哨位涌去。

　　而玄天神皇这个时候，也带着剩下的三千多人，来到了军事基地的外围。

　　“长官！，在基地外围发现有三千个单位的土著生物活动迹象，请问是否发动攻击予以歼灭？”

　　基地暗哨之外潜伏的生化人士兵，这个时候传来了一个消息。

　　这名指挥官只是稍微的想了一下，就做出了一个决定。

　　“授权自由攻击！”

　　下达了攻击的命令之后，指挥官连忙又召集了几队生化人士兵，赶到了发现土著生物们出没的方向。

　　作为100个军事基地的前突基地，先天神皇一伙人肯定是要先期与其遭遇的。

　　只是令到他们想不到的问题是，尽管他们已经小心翼翼好好隐藏了自己，并且将自己的气息调到了最低点，但还是被敌人给发现了。

　　这是他们到死也想不通的问题，因为按照他们的伸手，同时又这么小心翼翼的情形下。不要是小小的域外魔族了，他们在这个世界里想要取谁的首级都是可以的。

　　但为什么，域外魔族就能发现呢。

　　其实一点也不奇怪，毕竟这是两个世界文化与技术上的代沟了。

　　这种代沟可不是在短时间内能够弥补的。

　　所以，玄天神皇他们暴露了。

　　嗡嗡嗡！

　　一道有蓝色的螺旋光束贯穿了一名武者的头颅，将他们的脑袋完全击穿之后，又连带着将他身后的数十米武者击伤。

　　呼啦啦！

　　遭受了攻击的人们，全都惊了起来。

　　这种光束自打进入了雨林之中，就见过不少了。不过每一次见到这种诡秘的光束出现后，都会有很多的兄弟死亡。

　　可以说，只要见到了这种光束，那么基本上就等于是见到了死神。

　　“兄弟们杀啊，咱们被这些魔崽子发现了。”

　　高大的钢铁城墙矗立在眼前，就在他们快要走到墙脚下的时候，这个光线便出现了。玄天神皇马上就醒悟了过来，知道大家已经暴露。

　　他一马当先，身上爆出一团土黄色的雾气，一条五爪金龙在他的背后隐约闪现。

　　吼！

　　玄天神皇怒吼一声，双臂连连挥舞。无数道强烈的劲气，从他的双掌上被劈了出去。

　　噼里啪啦！

　　周边的那些热带植被，粗大的树木在这些劲气的攻击下纷纷断裂激射开来。

　　隐藏在周围的生化人们，见到遮掩物已经被摧毁后，也不再继续隐藏自己了。他们端着粒子步枪站了起来，开始自由射击。

　　玄天神皇与那些武者们，身法十分的诡异。根本让生化人士兵们无法掌握住他们的行踪，但是当她们出现后，都会带走一名生化人士兵的生命。

　　杀！杀！杀啊！

　　玄天神皇一拳轰下，强大的气压压力下，就连坚固的机甲都开始扭曲变形。

　　身上穿着机甲的生化人士兵，就这样死在了螺旋气压之下，然后被那拳头轰在了身上使得身体碎裂开来。

　　这些作战方式与技能，是这些生化人战士们完全没有接触过的。

　　他们一时间被打的溃不成军，连连后撤。

　　随着生化人士兵们生命的消失，他们的防御圈越来越小，然看就要全军覆没了。

　　而这个时候，沙族长老控制的水晶巨人，也来到了基地北部的一端。


第944章 它说它是弗利萨

　　唔，水晶巨人终于出现了吗。

　　收到了消息的旺财，脸上露出了残忍的微笑。

　　哼哼，就怕你不来呢。现在既然你来了，那也省的我们去找你了呢。并且还有那么多的同伙，这倒好一次性的可以将你们全部都解决掉了。

　　连续收到前方基地发来的信息，旺财已经了解的现在所发生的事情。

　　是的，土著生物们现在这是在反攻啊。

　　可惜，真的是非常的可惜，就算他们现在反攻，又能有多大的用处呢。

　　灭亡已经注定，从生化战争开启的时候已经是不可改变了的。临死前的挣扎，根本就没有多少用处的。

　　比人多，生化战士我成批量的生产给你杀，你都杀不过来的呀。

　　知道对方这次来进攻自己的敌人，也不过才数千人而已，旺财很是不屑的撇了撇嘴。

　　就算这数千人都是精英，那又能怎么样呢。

　　到时候完全可以用人海战术的，旺财手下没有别的，就是士兵多。

　　它无论走到什么地方，都会带着大量的基因培养槽的。

　　无限制的人海战术，它凭着这个手段可是打败了不少的敌人呢。

　　毕竟有雷耀天的授权，旺财还帮助他做了不少的位面任务。他可不是什么菜鸟，人海战术运用的那叫一个炉火纯青。

　　其实说穿了，就是攻势不断，兵员不断，一点机会喘息的时间都不给敌人就是了。

　　谁让旺财的培养槽多呢，着你完全没有办法的。

　　所以，当旺财知道了那边遭受攻击的时候，它这里还一点的都不担心。

　　给他们打吧，打烂了我还有99个基地呢，累也累死你们这些家伙了。

　　旺财根本就不认为，三千多人能够给自己这边带来什么太大的伤害。不过它也不敢抬过分，毕竟这个事情还得禀报给雷耀天知道才好。

　　所以，当旺财得到了这个消息之后，它连忙转身就要离开。

　　但就在这个时候，朱莉和伊莉莎两个小家伙居然张开了眼睛。

　　“咦，你们这么快就恢复正常了呀。”看到两个小家伙张开了眼睛之后，雷耀天脸上神色一喜。

　　“是啊，我们已经完全的吸收了赛亚人的基因，所以就恢复了行动力呀。”

　　朱莉很是奇怪的看着旺财，不知道它为什么要这么说。

　　难不成自己总是要闭上眼睛才好吗？

　　朱莉奇怪的要死。

　　“你这个笨蛋，管家大人的意思是我们恢复的好快。”

　　伊莉莎翻了翻白眼，用看白痴的眼神看着朱莉。

　　哼！

　　闻言，朱莉哼了一声。

　　“快点说说，你们现在力量提升了多少。现在有很多的敌人正在攻击我们的军事基地，我正要去报告少爷知道呢。”

　　旺财催促着她们两个说。

　　“哈哈，真是想什么来什么。老娘我力量刚刚得到提升，还得到了一个新的技能，正愁手痒痒没有地方发泄呢，靶子就送上们了。”

　　听到旺财说有敌人，朱莉立马双手叉腰哈哈大笑起来。

　　虽然伊莉莎没有像朱莉这样的夸张，但是她抿嘴微笑的神色，也证明了她此时此刻心中的想法和朱莉其实是一样的。

　　“管家大人，我们的肉身力量已提升了数千倍的质量。可以说已经完成了一个质的飞跃，些许小丑根本不用担心，老娘一拳就能让他们全都话为齑粉。”

　　朱莉大大咧咧的摆了摆手对旺财说道。

　　虽然朱莉这话说的有些大，但旺财却认为这一点都不夸张。

　　因为根据它观测过后的数据显示，朱莉和伊莉莎的肉体已经完全能量化。虽然看起来还是和以前一样，但是却根本上完全不同了。

　　她们的肉身虽然转化为了能量，但是却收而不散。同时还不断吸收着周围的一切游离物质，无时无刻的都在吸收。

　　很显然，她们并没有刻意的去吸收这些能源，而是她们融合了赛亚人基因后的本能罢了。

　　由于融合了赛亚人的基因，这让泽格族的基因变得更加凸显本能了。

　　因此，吞噬外界能源，这完全就是本能了。

　　不过这也有一个好处，那就是她们不用担心自己的肚子饿了。

　　因为一天二十四小时当中，她们都是在吃着呢。

　　只是两个小家伙自己不知道罢了。

　　在旺财的注视下，它看到了两个小家伙的骨骼已经完全的晶体化，并且散发出了鲜艳的色彩。

　　这种骨骼，旺财在其它的位面世界见过。

　　是的，那些充满了可以飞天遁地的修真者和神仙的位面，经历了天人五衰之后死去的那些先人们的尸骸骨骼，就是这种彩色的。

　　难不成两个小家伙已经变成神仙了？

　　旺财看到此处，心中不由得暗暗称奇。

　　坚硬的骨骼，可以吸收能源的肉体，这两样加起来可是不敢让人小窥的。

　　“你们说还得到了一个技能？”

　　旺财猛然想了起来，好像刚才朱莉这个小家伙说过，她们的力量提升了很大同时还拥有了一个神奇的能力。

　　不知道这个能力是什么，威力大不大呀。

　　旺财十分好奇的心想。

　　“一时间说不清楚，这样我来战士一下给你看看就知道了。”

　　看到旺财对这个事情很感兴趣，朱莉便对它说。

　　“行，你给我战士一下看看，我就知道这个威力有多大了。”

　　对于朱莉想要展示技能的提议，旺财很是开心的接受了。

　　啊呸！

　　见到旺财同意了之后，朱莉吐了一口口水在地面上。

　　这是在做什么呀，不是要展示技能吗，怎么冲着地上吐口水呢。

　　旺财的嘴角抽搐了一下。

　　哇咧，不会朱莉所说的这个新技能指的是吐口水的功夫吧？

　　旺财神经大条的心想。

　　朱莉的新技能，当然不可能是旺财所想的那种了。

　　她吐出的那团口水在地面上冒出了一阵阵的泡泡，随后迅速的形成了三米见方的菌毯地带。并且这些蠕动的菌毯上，出现了一根根像是蚯蚓摸样的细细触须。

　　这些触须看起来非常的令人恶心，不过旺财和朱莉还有伊莉莎她们，倒是没有什么太大的反应。

　　如果是陆雅在这里的话，估计早就惊叫起来了。

　　菌毯上的触须不断摇摆纠缠在了起来，然后迅速的形成了一个圆形巨蛋。

　　从朱莉吐出口水，到形成一个巨蛋所用的时间也不过就是三五秒钟罢了。那个巨蛋形成之后，外壳便开始蠕动起来。

　　粗大的筋脉血管浮现在巨蛋的蛋壳上，看起来是那么的令人感到肉麻。

　　整个巨蛋呈现不正常的红褐色，看着让人觉得很是诡异。

　　“这是？”

　　旺财围着这个巨蛋走了一圈。

　　大约十五秒钟后，朱莉开说了句：“时间刚刚好。”

　　她的话音一落，那个红褐色的巨蛋便‘咔嚓’裂了开来。

　　随着这个裂缝的出现，很快的整个巨蛋都崩溃掉了。

　　当巨蛋崩溃之后，菌毯好那些触须慢慢枯萎死去，然后化作了沙砾一样的物质随风而去。

　　不过在刚才出现巨蛋的地方，却出现了一个浑身光溜溜的生物。

　　这个身上头上没有一根毛，全身卷缩在一起。从侧面看好像和人类差不多，只是身上有很多粘稠的液体粘在上面，让它显得有些恶心罢了。

　　旺财倒是满不在乎的，虽然它外表是一个美少女，但它骨子里可是一个智能生命啊。

　　她走了过去，很是仔细的打量了一下这个女孩。

　　唔，骨骼和人类一样，皮肤五官内脏器官都一样。

　　“这个不是你制造出来的新兵虫吧？”

　　旺财这个时候也不好做出判断了，所以只能回头问朱莉。

　　“不是我的兵虫，是我从一个陌生的地方，将它召唤过来的。”

　　朱莉的话，让旺财陷入了更深的迷茫。

　　召唤？

　　朱莉点了点头：“是的，就是召唤。我融合了赛亚人的基因后，好像在自己的体内开辟出了一个很神秘的空间。在这个空间内有很多沉睡着的陌生人，虽然它们还在沉睡不过我从它们的身上，能够感到它们的强大。”

　　“并且我试着和它们沟通，这才取得了它们的认同，让我可以早需要它们的时候来召唤它们出来作战。”

　　朱莉说出了前因后果。

　　旺财抬手指着这个浑身光溜溜的小家伙，“它怎么可能是召唤出来的呢，明明是你吐了口水，然后细胞分裂形成了就菌毯孕育出来的呀。”

　　朱莉露出了无奈的神色，耸了耸肩膀双手一摊。

　　“管家大人，这是没有办法的事情。虽然召唤的手段有些古怪，但我敢保证这真的是召唤术啊。”

　　接下来，朱莉简洁的对旺财解释了一下。

　　“咱们便走边谈吧，那边已经有敌人出现了。我还要通知少爷呢，你们跟我来。”

　　朱莉一说旺财就知道这话很长，所以它绝定还是便走边说吧。

　　朱莉转身一把抱起了那个还没有行动能力的小家伙，然后和伊莉莎跟了上去。

　　“管家大人，其实这个空间就藏在我的细胞内。为了召唤它们，我只能吐口水出来呀。”

　　朱莉将自己和那些家伙签订契约，以及确定了怎么来召唤它们的事情，全都对旺财讲述了出来，这才让旺财明白了所有的事情。

　　这些家伙还真是古怪了，就连召唤术都是吐口水发动的。

　　想到这个召唤术的发动方式，旺财真的觉得哭笑不得。

　　不过旺财听了朱莉这么一说之后，倒也默认了这个吐口水召唤的方式了。

　　要不然还能怎么样呢。

　　旺财撇了一眼朱莉抱着的那个小家伙。

　　哈哈，它还有一条尾巴呀，也不知道是一个什么样的生物。

　　旺财看着朱莉怀中的小家伙啧啧称奇。

　　“刚刚召唤出来，一分钟之后才能拥有战斗力呢。”

　　朱莉见旺财的目光一直在自己怀抱中的这个生物身上打转，便解释了一句。

　　“唔，还有这样的事情啊。那么它的战斗力可见应该不是很强大的了，一分钟内可以发生的事情很多了。等到它拥有力量的时候，都能死去活来数十次了呢。”

　　朱莉很是尴尬的笑了笑，她知道这的确是一个不太好的漏洞。

　　“管家大人，其实可以配合兵虫们一起使用的呀。这个应该算是大将吧，所以我认为和当兵虫们冲击上去的话，一分钟的时间应该可以掌握住的。”

　　旺财思索了一下，觉得这个可能性不是没有。

　　“这就是你自己的事情了，你只要把握好就行。”

　　随后，旺财又问伊莉莎道：“你的能力和朱莉的也一样吗？”

　　伊莉莎点了点头：“是的，我的能力和伊莉莎是一样的。不过我们现在体内细胞中的那个空间不是很稳定，所以我们需要找到姐夫，然后回到混沌世界，将这个空间和细胞转给本体才行。”

　　对于这一点，旺财没有什么不同意的。

　　分身都接受了赛亚人的基因，现在本体也是可以承受赛亚人基因的了。

　　“行，那么咱们就快一点吧。见到少爷之后，你们马上就进入混沌世界将赛亚人的基因传输给本体，然后将细胞内的那个所谓神秘的空间，也转移到本体上去吧。”

　　五分钟后，三人来到了雷耀天的面前。

　　旺财将两个小家伙的变化对雷耀天讲述了一下，随后报告了外面北部军事基地所发生的事情。

　　“敌人好对付，先让她们进入混沌世界安顿好。”

　　雷耀天听完之后，第一个反应就是干净将两个小家伙的事情安顿好。敌人什么时候解决都可以，但是朱莉和伊利斯哈却不能不管。

　　雷耀天念头一动，混沌世界的通道开启。

　　由于混沌世界已经脱离了位面交易系统，融入了雷耀天的魂魄之内。所以只有雷耀天本人才能开启，其它人是一点办法都没有的。

　　几个人进入了混沌世界的通道之后，来到了混沌世界。

　　由于时间紧迫，他们一来到混沌世界之后，马上就遁向了两个小家伙的本体方向。

　　雷耀天这次也没有去乘坐悬浮车了，而是施展了遁术，带着众人迅速的来到了本体处。

　　“朱莉怀中抱着的小家伙是什么东西啊，怎么光头还长着一个长长的大尾巴？”

　　雷耀天很是好奇的问道。

　　不等旺财回话，朱莉转身将那个怯生生的小家伙放了下来。然后看着雷耀天说，：“它让我告诉你，它的名字叫做弗利萨……”

　　嘛！

　　雷耀天眼珠子瞪的老大，一副见了鬼的神情。


第945章 我保证不拖后退

　　旺财简短的给雷耀天讲解了一下，关于朱莉与伊莉莎的能力，还有在她们的细胞内拥有一个空间的这个事情。

　　并且，她们那古怪的召唤术，也被旺财原原本本的说了出来。

　　吐口水大召唤术！

　　我的妈妈呀，这个世界真的是太疯狂了，居然还会发生这样的事情。

　　这个时候，朱莉与伊莉莎二人已经走到了本体之下，她们抬起了自己的双手插入了本体的体内，开始将自己这具分身之内的空间细胞以及赛亚人的基因输送了过去。

　　而那个自称弗利萨，浑身光溜溜的并且还顶着一个大光头，同时留着一条长长尾巴看起来和人类差不多的小家伙，已经被朱莉放了下来并没有带过去。

　　“少爷，朱莉她们完成细胞转移还需要一点时间，请耐心等待一会儿就好了。等到她们做完了这些事情，我们就可以去北部军事基地解决那些敌人了。”

　　说完，旺财退后了一小步，不再出声。

　　雷耀天听了旺财的这番话后点了点头，慢慢的踱步道了那个弗利萨的面前微微弯腰，死死的盯着小家伙打量了起来。

　　小家伙被朱莉放在了地上后，它双臂环绕双膝卷缩在那里，就像一只受了惊吓的小鸟一样的惶恐不安。

　　雷耀天从它的眼中，看到了对位置世界的迷茫与不安，它就像是一只刚刚来到世界上的小动物一样的脆弱彷徨。

　　就这样的家伙也算是佛利萨？

　　雷耀天有些肝疼了，在他的认知中弗利萨可是一个超级大坏蛋，并且实力还非常的高强。曾经连赛亚人都被它统治过，虽然最后他还是被赛亚人所打败。

　　但是，这也证明了弗利萨并不是那弱小的人啊。

　　可是自己面前的这个小家伙，无论怎么看都不像是一个强者吧。

　　雷耀天在自己的心中吐槽起来。

　　“能不能给我一件衣服穿？”

　　正当雷耀天仔细打量着这个弗利萨，并且在心中暗暗吐槽的时候。卷缩着身体，一副怯生生摸样的小家伙居然开口对雷耀天说了一句话。

　　让雷耀天比较诧异的是，对方说的一口字正腔圆的普通话。这可是让雷耀天啧啧称奇，同时心里暗暗的琢磨不已了。

　　因为根据旺财的说法，弗利萨应该不是地球人才对。可是为什么对方会说普通话呢，这是让雷耀天有些好奇的不得了的问题。

　　“给它一件衣服，就用龙珠世界的作战服好了。”

　　虽然心里有心好奇，但雷耀天还是压下了心头的疑惑，回头对旺财吩咐了一声。

　　旺财点了点头，从自己的口袋的压缩空间内，找了一件作战服出来。

　　要说也有点意思，旺财拿出的作战服，其实和漫画龙珠中赛亚人们通常穿的战斗服一模一样。

　　雷耀天也不知道这是为什么，不过对于这点小问题他才懒得去理会呢。

　　“喏，拿去自己穿吧。”

　　雷耀天接过了衣服，然后给弗利萨递了过去。

　　弗利萨很是感激的看了一眼雷耀天，然后扭扭捏捏的站了起来，开始动手将作战服穿在了身上。

　　当弗利萨站起来的时候，雷耀天倒是看得清清楚楚的。这个小家伙外表也就是六七岁的样子，小脸蛋倒是非常的可爱径直，这一点和漫画中的弗利萨有着很大的不同。

　　而且看它的身体，真的是与地球人没有什么不同的，它就是一个地球小孩六七岁时候的身体。除了屁股后面那一条长长的尾巴外，其实它看起来还真的就是一个地球人呢。

　　并且小家伙还顶着一个光溜溜的脑袋，雷耀天看了之后想笑又不能笑的，所以憋的他脸上通红一片很是辛苦。

　　不过当雷耀天的目光放在了小家伙的下身，就有些纠结了。

　　咦！没有性别特征！

　　在雷耀天的视线里，弗利萨的下体光滑一片，根本就没有地球人小时候就已经显露的性别特征。

　　既没有缝隙，也没有小鸟鸟的存在。

　　哇咧！雷耀天在自己的心里惊呼了一声，暗道：“难不成这个小家伙是一个没有性别的生物？”

　　不过在雷耀天的记忆中，他记得好像漫画里的弗利萨也是没有性别的。

　　搞不好弗利萨这个物种，还真就是没有性别的一个文明生物呢。

　　毕竟宇宙这么大，很多文明物种的身体，都不能待用地球模板来看待这个问题。就雷耀天自己在所掌控的宇宙内，就知道有很多的文明生物，是雌雄同体或者干脆没有性别，通过细胞分裂来产生后代的。

　　想来，弗利萨这个生物的情况，可能和那些文明物种是一样的吧。

　　雷耀天思来想去，最后也觉得只有这样才能解释的清楚了。

　　“你怎么知道我的语言，你说的话我可是全都听的懂呢。”就在弗利萨这个小家伙穿衣服的时候，雷耀天目光闪闪的盯着它问道。

　　雷耀天的目光，让弗利萨的脸上染上了一丝丝的红晕，看样子它被雷耀天的目光看得有些羞怯了。

　　不过面对雷耀天的问话，弗利萨倒是显得很有教养。虽然它刚刚诞生出来没有多久，但是它尽量表现的像是一个受过了高等教育的小家伙。

　　它微微的对雷耀天俯身行了一个怪异的礼节，然后回答说：“在我的大脑中，有很多位面的语言记忆。刚才您和您身后的那个漂亮孩子交谈的时候，我全都听到了。刚巧，您的语言我是懂的，所以……”

　　雷耀天听了弗利萨的回答后，眼睛微微的眯了起来。

　　“你的意思是，在你的大脑中有很多语言的记忆喽？”

　　弗利萨点了点头：“是的，的祖先曾经统治过众多的多元宇宙，并且将那些生物们贩卖为奴隶来赚取星币。并且贩卖奴隶的时候，我们还需要与众多的各类生物们打交道，所以语言我们必须懂的很多才可以呢。”

　　弗利萨倒是没有什么隐瞒的，雷耀天问什么它就回答什么。

　　与雷耀天记忆中的漫画里，关于弗利萨的信息没有什么出入。

　　在漫画中，弗利萨的确是就靠着征服各种宇宙生物，然后将其贩卖来获取利益的存在。

　　并且，赛亚人还是它忠实的手下和走狗呢。

　　虽然在自己面前的弗利萨，多多少少的与记忆漫画中的家伙有一些出入，但是60％以上的信息还是对的上号的。

　　雷耀天倒也能够认同，反正自己什么怪异的事情都见过了。如今像这样的事情，以他大条的神经已经是完全可以接受的了。

　　既然它会说普通话，那么它肯定有一些道理的。

　　“小家伙，我这里可不养闲人。你有什么能耐加入我的队伍呢，我想知道哦。”

　　雷耀天故意流露出有些狰狞的神色，看着弗利萨问道。

　　好像是真的被雷耀天那狰狞的神色给吓到了，弗利萨的身体微微的颤抖了起来。

　　它扬起自己的头来，用水汪汪的大眼睛看着雷耀天，就像是一只正在讨好主人的小狗似的。

　　“我会打架，我可以帮助您战斗。打败您的敌人，请不要将我吃掉，求求您了。我的肉不好吃，一点都不好吃的先生。”

　　呃！

　　看着可怜巴巴的弗利萨，再听它这么一说。雷耀天的额头上顿时划出了三条黑线，真的是有些无奈了。

　　“你为什么说不让我吃你？怎么我看起来就像是一个吃人的怪物吗？”

　　雷耀天有些纠结的问道。

　　弗利萨怯生生的看了一眼雷耀天后，才深深的吸了一口气回答说：“在宇宙中很多生物如果要是没有用的话，就会被吃掉呢。我就见到过很多这样的生物，以及这样的下场。”

　　原来是这样的一回事儿啊，敢情把我也当做那种生物了。

　　听了弗利萨这么一说，雷耀天便明白了过来。

　　“好了小家伙，我可不是什么都吃的那种变态。而且你自己也说会对我有用不是吗，所以我考虑这暂时不会怎么样你的。”

　　呼！

　　弗利萨总算的松了一口气，浑身都放松了下来。

　　“不过我看你弱弱的样子，怎么也不像是能够战斗的呀。”这么一会儿时间的接触，弗利萨给雷耀天的感觉明显是属于那种弱弱的存在，无论怎么看它都不像是能够战斗的样子。

　　毕竟这个弗利萨与自己记忆中漫画的弗利萨还是有些诧异的，所以雷耀天不由得担心起这个问题来。

　　如果这个弗利萨真的是和漫画中的不太一样的话，那么它的战斗力就要重新的估计了。

　　“唔，我的外表看起来是有点弱，不过这是天生的我也没有办法啊。但是我真的可以帮助您战斗呢，绝对不会给您拖后腿的，我以我的祖先名义保证。”

　　弗利萨为了增强一点自己所说的话的可信性，甚至还赌咒发誓了起来。

　　“算了，算了。”雷耀天对于这一套可是一点兴趣都没有的，他对弗利萨说道：“赌咒发誓对我来说没有什用处，刚好我现在遇到了一些敌人，一会儿我会带你去找到他们。至于你自己说的这些神秘的，就用行动来做给我看好了。如果你很强大，那么我想你是可以干掉他们的，如果你只是吹牛……”

　　哼哼，下面的话雷耀天没有说，但是他脸上的表情意思却非常明显了。


第946章 能给点吃的吗

　　“放心吧主人，我一定会让你看到我的能力的。”

　　弗利萨的身体一震，信誓旦旦的对雷耀天做出了保证。

　　不过随后弗利萨皱着一张小脸，可怜兮兮的看着雷耀天扭扭捏捏了起来。

　　看到弗利萨站在那儿扭扭捏捏的，一时间雷耀天好奇了起来。

　　“你是不是还有什么事情啊？”

　　雷耀天稍微的想了一下，弗利萨有这样的反应，肯定是有事要求自己的。不然它绝对不会表现的这么扭捏，就像是尿急憋不住了似的。

　　见到雷耀天发问，弗利萨糯糯的开口道：“能不能……给我拿一点吃的呢？”，说到此处，它抬头飞快的看了雷耀天一眼，见到雷耀天并没有流露出生气的意思，便继续说道：“我刚刚被召唤出来，肚子饿得不得了。现在浑身都没有什么力气了的，要是让我空着肚子去和敌人作战，会影响我的发挥啊。”

　　说完，弗利萨的小脸再次出现的绯红色的红晕。

　　“肚子饿想吃东西，这简单啊。”

　　雷耀天还以为是什么事情呢，搞了半天小家伙是肚子饿了。

　　这么点小事，雷耀天根本就不会怎么样的。

　　“旺财，给它拿点吃的。到时候对付那些土著生物，就看这个小家伙的了。正所谓皇帝还不差饿兵嘛，让它吃饱喝足了在做事。”

　　雷耀天回头对旺财挥了挥手喊道。

　　一点吃点而已，旺财也不会为难弗利萨。

　　在旺财口袋的压缩空间内，什么样的吃食都有。这原本就是为了准备给雷耀天的，毕竟雷耀天有时候在外面，兴致来了就会野营。

　　所以，在旺财这里，食物是需要储备好的。

　　更何况，压缩空间内完全无菌，温度也适合存放食物根本就不用担心会腐烂这样的情况发生，所以旺财干脆就将科幻世界内，最最美味的那些食材全都准备了进来。

　　旺财走到了弗利萨的面前站定，然后用一种非常公式化的口吻询问小家伙到：“你想吃什么样的食物，生的？熟的？肉类还是……”

　　是的，旺财需要问清楚一点，然后才好拿出食物来。

　　因为在它的压缩空间内食物真的是太多了，它总不能将所有的食物都拿出来吧，那会非常麻烦的。

　　弗利萨歪着脑袋想了想：“生的熟的都可以，总之要很多肉类哦。”

　　其实弗利萨对于吃的也没有什么概念，它们这个物种反正只要是吃的就好了，才不会挑剔那么多的。

　　总之跟着雷耀天的这些人当中，除了风清扬对食物和雷耀天有相同的口味之外，其它人才没有这么麻烦的。

　　旺财是根本就不吃，虽然偶尔陪着雷耀天吃点，但那也是做做样子罢了。

　　你可以想象的到，一个生命机械体，吃东西做什么呢。

　　听了弗利萨的回答之后，旺财知道自己应该怎么做了。

　　他从自己的压缩空间内，拿出了一个小小的空间金属胶囊，然后丢到了一旁。

　　彭！

　　一阵白色的烟雾过后，一个大大的集装箱出现在了不远处。

　　旺财走了过去，在集装箱的一个电子锁上摆弄了一下。接着集装箱的金属大门哐当一声打开，然后旺财重新的转身走了回来。

　　它指着那边的集装箱对弗利萨说：“上好的螺旋星系双角兽的肉，已经切成片了的。并且肉质保存的很好，这么多不知道够不够。”

　　这个时候的弗利萨，看着集装箱中的那么多肉，早就不断的吞咽口水了。

　　如今听到旺财这么相问，它除了点头就还是点头，根本就无法回答了。

　　“那些都是你的了，希望能够让你吃饱。”

　　说完，旺财就走到了雷耀天的身后站定，再也不理会这个看起来就像是饥民一样的弗利萨了。

　　“这点食物虽然不能吃的太饱，不过也能让我不用饿着肚子战斗了。谢谢主人，真是谢谢了啊。”

　　虽然肚子饿的咕噜噜的叫唤起来，但是弗利萨还是没有忘记道一声谢。

　　“少爷，这个家伙的骨骼密度很高，比起奥黛丽来讲也是不弱的。就算是狂屠这样的物理系战士，对上了这个家伙也不见得能够打败它。”

　　旺财在这段时间内，早就里里外外的将弗利萨的身体看了一个通透。任何碳基生命体在旺财的眼中，根本就没有任何的秘密可言。

　　当然，也有旺财看不透的存在。

　　比如说一些强大的仙人，或者是神灵什么的。

　　但不管怎么说，旺财几乎是可以看穿以及分析99％的碳基生命体了。

　　对于雷耀天来讲，旺财这个移动的人形物种务分析器的存在，对于自己的帮助还真的是很大的了。

　　弗利萨身子一闪，在原地留下了一道残影后，它本人已经冲入了集装箱内。

　　“它的身体中弥漫着具有强力腐蚀性的雾气，这种雾气可以产生震荡粒子，将那些肉类轻易的分解。”

　　当弗利萨进入了集装箱之后，旺财开始对雷耀天讲述集装箱内所发生的一切。因为他们都在外面，总是不好过去看着弗利萨吃饭吧。

　　不过雷耀天也对此有些好奇，他奇怪的是一个只有六七岁孩童身高的弗利萨，到底是怎么吃掉一个集装箱食物的。

　　不过雷耀天总要矜持一些，所以他站在了原地并没有走过去。

　　这个时候，能够看到集装箱内所发生一切的旺财，就派上了用场。

　　“它将那些肉全都震散，同时它的手上伸出了好像是触须一样的东西，将那些震散的肉全都吸收进了它的体内。”

　　旺财讲解的十分详细，让雷耀天感觉到他就如亲眼所见一样。

　　“好了，我们就不要去理会这个小家伙了。我对它的战斗力持保留意见，可不认为它真的就如它自己说的那般厉害。”雷耀天打断了旺财的讲解，“你去看看朱莉她们那边搞完了没有，现在敌人已经在北部的仅是基地那边了，我们需要赶紧赶过去呢。”

　　旺财点了点头，迈步走向了朱莉和伊莉莎。

　　雷耀天则站在原地，心里琢磨了起来。

　　“弗利萨是朱莉召唤出来的，也不知道伊莉莎这个小家伙会召唤谁呢？难不成是贝吉塔或者是其它的家伙？”

　　雷耀天一面想一面摇了摇头，“吐口水的召唤术，这个方式还真的是让人哭笑不得呢。”雷耀天想到此处，不由得咧了咧嘴。

　　正在胡思乱想间，弗利萨已经从集装箱走了出来。看起来它已经吃完了旺财给它准备的那些食物，只是这个吃的也太快了一些吧。

　　走出了集装箱弗利萨表情比起刚才来说要惬意的很了，毕竟刚才它那摸样看起来可怜兮兮的。

　　“怎么样，现在吃饱了吗。”

　　弗利萨走回来后，雷耀天询问道。

　　弗利萨点了点头，回答说：“多谢关心，我现在比起刚才来说要好多了。”

　　雷耀天想不到，弗利萨这个小家伙居然还这么的客气，并且还很有将规矩和礼节。

　　“吃饱了就好，我是担心你刚才说大话。到时候遇到了那些敌人，你会被他们干掉的。”

　　雷耀天貌似好心的提醒它说。

　　弗利萨笑了笑。

　　“吃饱了肚子现在舒服多了，我的力气也恢复了很多。等遇到那些敌人的时候，我会展现出我的力量让您看看的。”

　　雷耀天话锋一转，问道：“你是被召唤出来的，那么你是被召唤出来后就不会再回去了。还是有时间限制的呢？”

　　他忽然间想到了这个问题。

　　是的，弗利萨是被召唤出来的。那么既然是被召唤出来，就一定会有一些限制。雷耀天必须要搞清楚这个问题，因为这很关键。

　　被雷耀天这么一问，弗利萨想了想。

　　“这个我就不太清楚了，因为我只是被召唤而已。至于我被召唤后是不是有什么限制，那么就要去问问召唤我的姐姐了。”

　　说完，弗利萨将小脑瓜转动了一下，看向了朱莉和伊莉莎二人所在的方向。

　　顺着弗利萨的目光所及之处，雷耀天看到朱莉和伊莉莎还有旺财她们三人，正在向着这边走来。

　　看样子，朱莉已经做完了自己的事情了。

　　“嗨，朱莉。你知道你的召唤术是不是有时间限制的啊，我需要知道这个问题。”

　　待到朱莉和伊莉莎她们就要走到自己面前的时候，雷耀天高声的喊了起来。

　　“少爷，既然是召唤当然是有时间限制的了。我召唤它们出来，只能在这个世界里存在二十四个小时的。等道二十四个小时之后，它会重新的回到本体细胞之内的。”

　　至此，雷耀天算是知道了，原来被召唤出来的如弗利萨这样的家伙，都是有时间限制的。

　　还好的就是，它们可以在外面待二十四个小时。

　　不过问题是，二十四个小时之后，如果还要再次召唤的话需要等待多长时间呢。

　　接着，雷耀天便问出了这个问题。

　　朱莉听了之后回答说：“召唤之后，我需要技能冷却100个小时才行。所以这个技能说不上有多么的强大，如今只能看看这个家伙的战斗力是不是很强大了。如果它的战斗力的确非常强大，我想这个技能也就还有点用处了。”


第947章 哼哼，正等着你呢

　　“走吧，少爷。现在事情都做完了，咱们也要去会会那些敌人了。”

　　几人走到了雷耀天的面前，朱莉开口道。

　　雷耀天点了点头，“好！既然大家都准备好了，那么咱们就走吧。我也想看看你们现在的力量有多强，心里也能有个底了不是。”

　　旺财打开了位面通道，众人从混沌世界内回到了军事基地。随后，雷耀天施展神通将众人包裹在了一个土黄色的光团内，借着土遁遁向了北部的军事基地而去。

　　……

　　……

　　此时此刻的军事基地内，残肢断臂遍地，猩红的血液铺满了金属的街道之上。

　　无数生化人的尸体，密密麻麻的横陈在地。

　　零零星星的，倒是可以看到那些穿着劲装的武者们的尸体。

　　看样子，生化士兵们与土著交手之后，他们付出的损失真的很大。

　　就在基地中央最后一个半圆形的防御塔内，为数在一个小队约五百人的一支生化人队伍，正在这里死守。

　　而在外面，则只有五名身上闪烁奇异光泽的土著，包围着他们。

　　很明显，这五个土著是包围了五百名生化战士的人。这是完全脱离了认知逻辑的，区区五个人怎么可能包围了五百名全副武装的生化人战士呢。

　　炯！

　　一道绿色的光束，从防御塔内激射出来。

　　那道光束笔直的射向了天空中一位身穿藤甲，手中拿著一柄长斧的髯须大汉。

　　如果是科幻世界的生物，面对这种光束攻击的话，不外乎就是赶快进行规避，或者是直接代开防御护罩来吸收抵消那光束的能量。

　　可是这名髯须大汉站在原地，看着就激射而来的光束不躲不闪，甚至连脸上的表情都没有什么波动。

　　嗡！

　　就见他的身上冲出了黑色的光芒席卷了出去，迎着那道激射而来的光束。

　　那光束和黑色光芒对撞，迅速的隐没消散。

　　可是黑色的光芒却没有停止去势，继续滚滚向着半圆形的防御塔席卷过来。

　　“该死的，这些家伙完全出乎了咱们的思维逻辑。居然可以将电磁镭射步枪的射线抵消掉，这到底是一个什么样的技能呢。”

　　半圆形的防御塔内，指挥官面容紧绷的心中暗想。

　　“马上冲出去，咱们拼了！”

　　现在已经容不得这位生化人指挥官做过多的考虑了，因为那团黑色的光芒眼看着就要席卷过来。他绝对不能坐以待毙，对于这种黑色光芒的厉害他可是十分清楚的。

　　在半圆形的防御塔外侧周围，密密麻麻层层叠叠的堆满了白色的尸骨。

　　这些尸骨上没有一丝丝的血肉，就是一副骨头架子十分诡异。

　　这都是生化人士兵们的尸体，也不知道他们是遭遇了什么样的攻击，居然血肉全都消失不见，只是留下了这么一具白骨而已。

　　至于这个技能的使用者，正是半空中所悬立的哪一位手持巨斧的髯须大汉。

　　“帝国荣耀！”

　　生化人士兵们，在指挥官的带领下，鱼贯冲出了防御塔。

　　当他们冲出了防御塔后，迎面而来的就是那团黑色的光芒。

　　这一小队的生化人，甚至连反抗的时间都没有，就陷入了永恒的黑暗之中。

　　那名大汉站在虚空之中，深深的吸了一口气。

　　下方的黑色光芒慢慢涌动起来，就像是一口大锅中煮沸了的沸水一样翻腾不休。

　　随着这名髯须大汉深深的一吸，那翻腾不休的黑色光芒迅速的向那大汉鼻子下面涌去。

　　当黑色的光芒离开的时候，那名生化人指挥官和五百名生化人士兵的白色骨架显露了出来，然后跌落在了同伴们的尸骨之上。

　　黑色的光芒形成了一团小型螺旋的旋风，被那名大汉吸入了体内。

　　呼！

　　这名髯须客吸尽了黑色光芒之后，长长的吐出了一口浊气，眼中精光不断闪动，同时身体上的肌肉鼓涨不休。

　　看的出来，他的力量和精气神都得到了一定的提高和增强。

　　“哼哼，我还以为域外魔族有多么强大呢，搞了半天也是软脚虾而已。根本就禁不住我吞天魔功的厉害，成为给我提供力量的食物呢。”

　　这名髯须客将手中大斧放到了背后背住，很是不可一世的撇了撇嘴，左右环顾了一下后牛x无比的说道。

　　“上官雄，千万不要大意。这些家伙我看根本就没有什么力量，所依仗的也不过是一些奇门兵器罢了。想来不过就是一些小角色，它们中的高手你还没有见过呢。”

　　玄天神皇紧绷着连体形着他。

　　玄天神皇之所以知道域外魔族之中有高手，那都是因为水晶巨人内的沙族长老告诉他的。毕竟沙族长老可是与朱莉还有伊莉莎麾下的兵虫交过手的，因此他知道域外魔族可不是什么弱者。

　　他多亏了拥有水晶巨人的身体，这才打败了兵虫。

　　那些兵虫们也就是遇到了他，如果是普通一些的武者的话，遇到那些兵虫们还真的是会很麻烦的呢。

　　正是因为有了这名沙族长老的提醒，玄天神皇才会上了一点点的心，没有那么的大意。毕竟刚才他们遇到的这些生化人士兵们，真的是没有多少战斗力的。

　　偌大的一片军事基地内，尸体遍地重重叠叠堆在地上。

　　这一次的交手，玄天神皇带来的那些武者，与生化士兵们一阵火拼全军覆没。虽然玄天神皇他们可以看不起这些生化人士兵，认为他们是一些小虾米。

　　但是那些死去的武者们，却无法这么想的。

　　不过玄天神皇他们也有看不起生化人的本钱，凭借数千武者，硬是拼掉了这么一个军事基地内的数百万生化战士，他们也足以自傲了。

　　强者，拥有一些权力，哪怕是鄙视对手的权利。

　　只是玄天神皇他们还不知道，自己拼光了这样的一个军事基地，还有另外99个军事基地呢。

　　那些军事基地内，同样有这么多的生化士兵存在。可惜他们却再也没有手下了，这对于他们来讲是非常不利的。

　　可惜啊，可惜。

　　他们对此一无所知。

　　“兄弟们，虽然平时咱们都是各自为敌。但是今天我们必须协力合作，才能打败这些域外魔族。”

　　玄天神皇很是认真的看着另外四人说。

　　是的，他们五个人都是这个世界一方部族的首领，要不就是一个国度的王上。

　　雷耀天他们没有出现的时候，他们五个人麾下的国度部落隶属敌对状态，但是现在他们却在命运的交织下，共同的走到了一起。

　　“这还有什么说的，我部落的人全都死掉了。虽然不知道到底是怎么回事，但终归也清楚一点，那就是和这些域外魔族绝对脱不了关系的。”

　　一位身穿兽皮群，上身裸露出古铜色肌肤，长的十分壮硕的中年男子大声的说道。

　　“现在域外魔族的营地已经被咱们摧毁了，不过还没有找到他们的王。现在我们必须全力寻找到魔族的王，然后干掉它。就像我们的前辈那样，赢得最后的胜利。”

　　这名中年人的话，让玄天神皇等人纷纷点头不已。

　　他们以为入侵这个世界的敌人，只有这么多而已了。哪里知道其实在另外的地方，如这样的军事基地还有99个呢。

　　并且只要这些敌人愿意的话，马上就可以制造出另外一批生化人战士，重新进攻这个军事基地，恐怖的兵流绝对能够让他们大开眼界的。

　　只是对此种情形，他们根本就一点都不知道。

　　现在的他们，还以为已经摧毁了魔族的营地了呢。只是让他们有些可惜的是，在魔族的大本营内，并没有看到魔族的王。

　　如果刚才能够见到魔族的王，那么只要干掉了那个家伙，他们就算是赢得了这场战争了。

　　很多时候，人们在还不清楚一些关键问题的时候，就轻易的做下结论。

　　可是当结论做下之后，他们最后会发现结果与自己所期望的根本不同。

　　魔族的王到底去了什么地方呢？

　　玄天神皇五人，就这样悬立与半空之中展开了的讨论。

　　就在这个时候，从南方闪现了一道遁光，速度非常快的向这边窜来。

　　“小心，有杀气。”

　　玄天神皇最为敏感，在第一时间内，就察觉到了来自南边的一丝丝杀机然后开口提醒着。

　　哐！

　　眼看着那道遁光就要冲过来了，五人纷纷运转内力，这就要展开攻势手段的时候。一个巨大的水晶巨人，出现在了那道遁光前进的方向挡住了它的来路。

　　雷耀天包裹着众人，架着遁光一路急速飞来。眼看着就要抵达敌人那边了，但是不成想却被早前遇到过的那个水晶巨人所挡住了去路。

　　“原本不想这么早的干掉你，但是你既然急着找死那么可就怨不得我了。”

　　雷耀天冷哼一声，双肩一晃就要杀将过去。但是却被旺财扯住了衣袖，制止了他的身形。

　　“有什么问题！”

　　雷耀天被打断了攻势，心里有点不太爽的回头看着旺财问道。

　　“少爷，你绕过去吧。这个大块头交给我好了，最多三分钟，我肯定能够解决它。”

　　要说对付别人旺财是一点把握都没有的，但是对付这个水晶巨人，旺财可是一点都不含糊。

　　它为了对付这个水晶巨人，可是连武器都制造出来了。如果这种武器不使用一下的话，那岂不是白白制造了吗。

　　雷耀天听了旺财的话，猛然间醒悟了过来。

　　再看看旺财那祈求的目光，便点了点头。“好！这个水晶巨人就交给你了，自己小心一点啊。”说完雷耀天带着其他人，绕过了水晶巨人直奔玄天神皇而来。

　　水晶巨人体型巨大，虽然伸手也很快。但想要拦住雷耀天是不太可能的了，况且它也看到虽然敌人绕过了自己，但是也留下了一个对手。

　　旺财飞快的从压缩空间中掏出了一个雷达外形的肩扛式电磁振荡步枪。

　　喀拉！

　　然后它双脚的脚底板，喷出了两团火焰使得身体开始悬浮与空中，它将武器正正对准了水晶巨人。

　　看着自己面前的那个小不点，扛着一个金属的筒子一样的东西对着自己，这名隐藏在水晶怪兽内的沙族长老很是不屑的笑了。

　　难道那个小家伙，以为凭借这样一个小玩意，就能够打败我吗？

　　真是太异想天开了吧，混蛋！

　　呜！

　　水晶巨人双臂一展，然后迅速的一回抽就好像是要拍苍蝇一样的拍了下来。

　　看得出来，这个水晶巨人根本就不认为旺财扛着那么一个小小的玩意，就能够伤害到他。

　　那么多的战舰，那么多的机甲战士。甚至是个体战力十分强大的兵虫，都没有能够打败他。这么一个小不点，扛着一个金属筒子就想要打败他，这简直就是开玩笑啊。

　　哼哼！

　　看到水晶巨人对自己发动了攻击，旺财只是冷笑了一下。

　　它十分的清楚，敌人根本就没有将自己放在眼中，也根本就没有认为自己能够给他带去什么伤害。

　　让你先牛一会儿，等一会儿后你就知道死字怎么写了。

　　旺财也不罗嗦，立刻开启了电磁振荡射波的发射器。

　　嗡嗡嗡！

　　一圈圈幽蓝色的能量光圈，从旺财肩头雷达外形的那个罩子边冲了出去。

　　随着这些光圈冲出了雷达的圆形外圈，这些光圈不断的扩大。

　　一瞬间，便纠缠上了水晶巨人挥舞压击下来的巨大拳头上。这写光圈一接触水晶巨人的拳头，便一分为二分裂开来顺着水晶巨人的拳头，开始蔓延而上。

　　控制着水晶巨人的沙族长老，一接触到那些幽蓝色的光圈后，猛的灵魂一阵扭曲。只是感觉道有一个强大的神秘力量，正在拉扯着自己向水晶物质外面而去似的。

　　这一下可是让他惊到了，因为他不知道这到底是怎么回事。

　　不过就算沙族长老对此还有些摸不清头脑，但他也醒悟了过来。自己面前的这个小不点，可不是自己所认为的那样不起眼。

　　搞不好，这个小不点还真的有对付自己的手段也不一定呢。

　　不过现在想什么都有点完了，因为长老发现，水晶巨人的手臂正在迅速的融化。

　　哈哈！

　　我专门为了打败你，这才研究了物质结构分解武器，看你现在还牛什么牛。

　　旺财脚底喷出了火焰，带着自己的身体向后方飘去了一段距离。它可不想离得那个巨人那么近，出现点意外就不太好了。


第948章 扑杀

　　不要以为个子大就那么牛，这次让你化作虚无呀！

　　旺财扛着那个雷达一样的武器，不停的对水晶巨人释放着可以分解水晶物质的震荡电波粒子。随着那些电波震荡粒子的释放，水晶巨人庞大的身躯开始崩塌分解融化消散。

　　沙族长老终于明白是什么地方不对劲了，可是他现在对此已经无能为力。此时此刻，他控制着的水晶巨人的身体，已经融化了一半。

　　可恶，这些家伙到底使用了什么手段，居然能够破坏我的这个傀儡的身体。

　　沙族长老虽然突然遇到了这样的危险，但他并没有放弃希望，还在做着最后的挣扎。

　　这个世界的土著生物，并不是那么软弱的人，遇到失败就灰心丧气。

　　毕竟这是一个冷兵器的时代，在这里总是会遇到这样那样的危险和阻碍。他们要与天斗与地斗，在非常困苦的环境中生活。

　　因此在心性上也得到了很好的磨练。

　　沙族的长老，拼尽了全力将灵魂燃烧到了顶点，施展秘术开始吸收雨林地下的那些沙砾，以用来补充自己已经被融化的水晶身体。

　　可惜他的一些能力和手段，早就已经在旺财的预料之中了。为了防备这个家伙吸取沙砾转化补充自己的身体，旺财已经将这一片的地域全都变成了雨林。

　　因此，早前的那一片沙海在就已经不复存在了。取而代之的则是一片雨林，地质土壤已经完全的发生了变化，再也不是那些充满了沙砾的地方了。

　　所以无论沙族长老怎么样的燃烧自己的灵魂之力，也无法在这片土地上吸取自己所需要的那些物质了。

　　噢～不！！

　　眼看着水晶形成的身体即将消散，沙族长老发出了不甘心的吼声。

　　是的，他的灵魂隐在这个水晶内，可以保证灵魂不散他也就不会死亡。可是如果这个水晶身体消散掉的话，那么他的灵魂也要无处寄存将会归于虚无。

　　他也不想这样的死掉，族人们的仇还没有报呢。

　　可是此时此刻，很多事情已经不是他能够掌控的住的了。

　　哪怕他是再怎么的不甘心，但是也无法逃脱这样的宿命。谁让他的敌人是雷耀天一伙呢，而不是平常的那些入侵者。

　　在旺财的电磁振荡粒子波的攻击下，水晶巨人完全的消散在了空气中。沙族长老的人形幻像在空中显现接着便扭曲了一下，然后随着风儿消失掉了。

　　旺财和这名沙族长老所控制的水晶巨人的战斗，谈不上有多么的激烈。

　　毕竟旺财掌握着克制对方的武器，根本就不可能打斗的那些激烈天崩海啸的。

　　所以，在短短的一分钟之内，旺财就解决掉了这个麻烦的敌人。

　　收回了自己肩扛的那个雷达外形的武器之后，旺财脚底板再次的喷出了幽蓝色的火焰，向雷耀天那边冲了过去。

　　“少爷，这边的麻烦已经解决掉了。现在就看你们的了，千万不要和他们玩耍，动真功夫吧。”

　　旺财清楚，自家少爷什么都好。就是有一点不太好，那就是当自家人马占据上风的时候，他总是有些啰嗦的很。不是尽快的解决战斗，和敌人说些不相甘的话浪费时间。

　　旺财可希望自家少爷沾染上这样不好的习惯，对待敌人就应该像是狂风暴雨一样，在短时间内将敌人全部都干掉才好。

　　所以，旺财在过来的时候，大声的提醒了一下。

　　其实不用旺财提醒，这一次雷耀天也不会做出那种事情的了。因为他面对的敌人并不是弱者，甚至比一些系统战士们还要强大的多呢。

　　面对这样的敌人，雷耀天可是不敢三心二意的。此时此刻的他争表情紧绷的盯着自己面前的敌人，小心翼翼的不敢露出半点破绽来。

　　他面对的敌人，正是这个世界内的第一大强国，玄天神国的陛下玄天神皇。

　　“毁我家园，杀我子民，今日不杀你誓不为人！”

　　玄天神皇脸颊肌肉抽搐，恶狠狠的盯着雷耀天。

　　看的出来，玄天神皇的恨意已经深入骨髓了。如果条件允许的话，雷耀天被他活捉了肯定不会那么容易死的。

　　想来还不定要遭受到什么样的折磨呢。

　　雷耀天吸了吸鼻子，心中十分的无奈。

　　嘿！真是一点办法都没有啊，谁让我是入侵者呢。既然我已经做了入侵者，那么就根本不可能有任何一点点的怜悯之心。

　　我能照顾到的只是我首先的人罢了，至于这个世界的土著生物死活与我何干呢。

　　照顾它们的感受和死活，那我才是最大的脑残。

　　雷耀天在自己的心中暗暗想到。

　　当下，雷耀天双肩一晃，将拆哥与城哥显化了出来。这个时候可不是讲究什么一对一这种脑残的时候，也没有什么以多打少不好的事情。

　　对于雷耀天来讲，只要能够干掉敌人就是好的。

　　他的眉心处金黄一闪，神韵显现。一柄小红旗从他的眉心中显化出来，悬立与他的头顶之上。

　　那小红旗红芒乍放，一道道的信仰之力流淌下来，如瀑布一般的罩住了雷耀天的全身，使得他立于不败之地。

　　想想也是，如果想要伤害到雷耀天的话，那么首先就必须要击毁这个由信仰之力所形成的小红旗才行。

　　可是，这柄小红旗乃是汇聚数个位面宇宙的生物信仰所幻化而成的存在，怎么可能是那么轻易就被击毁的呢。

　　这就等同于说，如果玄天神皇想要击毁这个小红旗，那么就必须要具有一击就摧毁数个宇宙的力量。

　　可问题是，玄天神皇怎么可能拥有这么强大的力量呢。

　　因此，想要伤到雷耀天就成了一个不可能实现的事情。只是玄天神皇对此一无所知罢了，他对于这一点根本就不明白。

　　站在他面前的这个敌人，与以往的那些敌人根本不同。

　　也不是说雷耀天不能达到，只要你拥有圣者那样强大的力量就可以了。

　　就算是最弱的一个圣者，挥手之间都能让数千数万个宇宙崩塌。可以见得雷耀天的小红旗，根本就无法防御。

　　但可是，可但是，玄天神皇他不是圣者啊。

　　小红旗让雷耀天立于不败之地，雷耀天不由得松了一口气。

　　现在，只要让拆哥与城哥冲上去，而自己在这里掠阵找到敌人的一处弱点，那么他就有办法一击必中干掉对方了。

　　虽然小红旗可以让自己立于不败之地，但是雷耀天却十分的清楚。小红旗所依仗的乃是信仰之力而已，而小红旗施展出来信仰之力散发的很快，所以自己必须在短时间内解决战斗。

　　上！

　　雷耀天没有多余的废话，直接就让拆哥与城哥二人攻了过去。

　　而雷耀天自己则将天魔真气运转三十六大周天圆满，同时混元宝鉴提升极致。

　　嗡！

　　第二十重楼的混元宝鉴作用下，以雷耀天的身体为中心出现了一层冰碴，并且迅速的扩张开来。

　　一阵阵的刺骨寒气，在并满上散发弥漫。周边的那些雨林植被，但凡遇到了混元宝鉴的寒气之后，纷纷被寒气侵袭然后冻的粉碎。

　　混元宝鉴十个幻象中的寒冰界，被雷耀天发挥了玲离尽致。

　　老子冻僵你的身体，看你还怎么和我打！

　　雷耀天露出了狰狞的神色，同时他的身上和双臂上都缠绕着黑色的螺旋形条状雾气。这让雷耀天更加显得有些恐怖，看起来仿佛是地狱中来到人世间的恶鬼一般。

　　域外魔族，你们这些嗜血的畜生！

　　玄天神皇破口大骂，同时纵身扑了过来。

　　可惜，玄天神皇骂的这些话，雷耀天根本就听不懂。

　　虽然玄天神皇的外貌看起来与地球人很类似，但是他们所的语言雷耀天真的是听不懂的呀。

　　狗日的，要打就打嘛。何必唧唧歪歪说这么多没有用的话呢，难不成你还以为用这样的语言和语气，能够干掉我？

　　雷耀天很是不屑的撇了撇嘴，他的辨清让已经飞身来在半空的玄天神皇肺都要气炸了。

　　受死吧！

　　玄天神皇体内力量急速运转，在他的左右双肩上出现了一个白的耀眼的光团，和一个黑色的让人感觉到自己的灵魂都被吸入进去的光团。

　　阴阳遮天手！

　　玄天神皇左掌狠狠的压了下来，强大的气压产生的气旋，一下子将雷耀天罩在了当中。

　　不过凭借着小红旗的信仰之力护持，雷耀天根本就没有一点惊慌的神色。

　　甚至于，雷耀天身体都没有动弹一下。

　　他就这样的站在原地，任凭玄天神皇攻杀过来，眼看着就要杀到他的面前了。

　　他为什么不躲不闪？难不成这个时候的雷耀天，出了什么问题？

　　有危险不闪，这简直就是傻瓜嘛。

　　雷耀天是傻瓜吗？

　　很明显，他不是。

　　雷耀天是脑残吗？

　　恩，仔细想想看，他也不是。

　　可是为什么面对扑杀过来的玄天神皇，他为什么不躲不闪的呢。

　　原来，雷耀天根本就不担心这一点。玄天神皇根本就没有机会杀到自己的面前，他已经看到了拆哥与城哥二人，速度极快的一左一右从玄天神皇的背后，攻杀而致。

　　到底是要继续扑杀过来，还是回身自救。

　　哼哼！

　　雷耀天阴险的笑了。


第949章 玄天神皇，毙

　　玄天神皇的劲气外露，将混元宝鉴所形成的寒冰界所发出的寒气抵挡在外。他现在距离雷耀天还有十数步的距离，只要在往前一点点那么就能攻到雷耀天的眼前了。

　　忽然，脑后劲风来袭。一道毁天灭地的杀机，正在冲向自己的后脑。

　　这不得不让玄天神皇的动作一顿，因为他要衡量自己继续杀将过去，到底值得不值得。

　　并且在自己的身后，令到他感到危机的杀气还不止一道，一共是两道。要是他继续向前冲杀过去的话，那么势必将会被后面的敌人所重创。

　　在这样的一个时候，他不得不小心衡量得失。

　　人啊，有时候缺少的就是一颗永往无前的心态。要是他继续攻杀过来的话，那么拆哥与城哥也不再会对他发动攻击了，而是救援雷耀天。

　　这样一来，玄天神皇也就不用顾忌什么问题了。

　　可是，他对于这些并不知道啊。

　　也正是他衡量得失的这么一瞬间，使得他错失了这样的一个好机会。

　　短短的一瞬间，玄天神皇止住了自己的身形，猛的一扭腰迎上了攻杀过来的拆哥与城哥。

　　哈哈！正要你如此这般。

　　岂不知，玄天神皇的选择，正好对了拆哥与城哥二人的打算。

　　他们两个人要的，就是玄天神皇舍弃了雷耀天，来应付自己。

　　这样一来，玄天神皇必须险要接触眼前的危机，同时空门大开……给了自家少爷一个出手的机会。

　　下流吗？

　　在这个时候，是无所不用其极的。

　　哼哼，居然背对着我将空门大开，真是当我一点料都没有吗。

　　雷耀天眼中寒光一闪，屈指成爪冒出了一阵阵的黑气。

　　天魔四噬，让你销魂蚀骨爽歪歪啊。

　　这样的一个好机会雷耀天怎么可能放过呢，他可不是二百五白痴来的。

　　彭！

　　雷耀天从他所站的地方飞身而起，如炮弹一般的冲到了半空之中。同时探出自己的双手抓向了玄天神皇的后颈和天灵盖。

　　拆天108式！

　　拆哥手中的大铁锤幻化出了无数的残影，铺天盖地的砸了下来。

　　玄天神皇一点也不示弱，他暴喝一声左掌一番一道劲气所化的巨大手掌迎了上去，将漫天的铁锤残影抵住。

　　那巨大的手掌仿佛是一道打不垮锤不烂的铜墙铁壁，任凭漫天的大铁锤‘轰隆隆’的乱锤就是纹丝不动。

　　劲气实体化！

　　可见，玄天神皇还是有些手段的。

　　拆哥飞速后退，因为那巨大的手掌不断的飞速推进，大有将自己一把抓组的态势。

　　那劲气所化犹如实体的巨大手掌上，弥漫出了渗人的杀机。拆哥不得不退，他可不想和敌人硬拼。

　　在这个时候，他们完全占据了人数的优势，硬拼是非常不智的行为。

　　而另外一边，城哥穿着一弹类似地球城管的服装，拎着自己的武器也就是那镰刀冲杀了过来。

　　在他挥动镰刀之前，这个家伙首先冲着玄天神皇大喝了一声。

　　“呔！居然在此地斗殴，可还有王法吗！”

　　不过是一句很普通不过的话罢了，但是却对玄天神皇产生了不小的影响。

　　玄天神皇自己也不知道是怎么了，对方那番话传过来后。他的心跳猛的加速了不少，同时一种恐惧感在他的心中油然而生。

　　并且伴随着恐惧感的升起，在不知不觉中他的内力正在急速的被消耗，导致他的战斗力正在快速的下降。

　　这还没有完，伴随着体内劲气诡异的消失，同时他的五脏六腑开始不断的翻腾，小腿肚子开始抽筋大颤，很多稀奇古怪的感觉都在他的身上出现了。

　　不知到底是怎么了，玄天神皇的脑子里忽然升起了一个想要逃跑的念头，一点来由都没有就这样的生出来了。

　　古怪啊。

　　除了这些之外，玄天神皇的筋脉不断收缩拉紧，肌肉也跳动不休有些抽搐起来。

　　这一切的一切，都在某些程度上影响着他的动作与招式，以及他所能发挥出来的最大的攻击力。

　　天啦，我到底是怎么了？

　　玄天神皇心中一惊，他被自己身体的诡异反应，以及心理和脑海中生起的那些古怪念头搞的很是糊涂。

　　可是现在已经由不得他多想了，因为再喊过了那一番话后，城哥已经倒背着镰刀狠狠的杀了过来。

　　只见城哥攻杀过来之后，倒背在身后的手腕一转带动着镰刀狠狠的劈下。镰刀上锋利的刀刃，在阳光的照射下闪烁出了银白色的光泽。

　　这一下，玄天神皇哪里还敢怠慢。

　　虽然他的身体现在正遭受着莫名奇妙的遭遇，但他也不得不打起精神来应付城哥。

　　玄天神皇右肩悬浮的黑色光团，绽放出了黑色的光晕。他的整条右臂全都弥漫上了黑色的气体，就这样伸出了自己的右手抓向了镰刀。

　　叮！

　　一声清脆的声音响起，城哥瞪大了自己的眼睛，很是不可思议的看着玄天神皇。敌人居然就凭借着一只肉掌，就抓住了自己锋利的镰刀。

　　给我滚！

　　玄天神皇内力一吐，将城哥的身体震飞了出去。

　　当城哥松手之后，他的武器便落入了玄天神皇的手中。不过玄天神皇对于这种镰刀似的武器，好像没有什么太大的兴趣。

　　所以，在将城哥震飞时，便一抖手将镰刀丢到了一旁。

　　玄天神皇逼退了拆哥，击飞了城哥已经解决了自己背后的危机，当下他便转身后来想要继续攻击雷耀天。

　　其实玄天神皇与拆哥还有城哥交手的时间非常短，也就是在电光火石之间就完成了的。

　　高手过招，根本就没有那么的啰嗦。大战三百回合的事情，一般是不会出现的。

　　但是，玄天神皇毕竟是错过了最佳的时机，又将自己的背后在短时间内暴露了出来。他现在不要说是继续攻击雷耀天了，他现在不被雷耀天攻击就不错了。

　　城哥被震飞的时候，武器也被玄天神皇丢到了一旁。

　　不过城哥的手腕处，显现了一条细细的黑色锁链。

　　锁链的另一头拴住的不是别的，正是被玄天神皇丢掉的那个镰刀。

　　所以，城哥一抖手腕。黑色的锁链一卷，那镰刀回到了城哥的手中。

　　倒飞出去数百米之后，城哥身子一顿止住了去势。他浑身仙力运转并且吸收着雷耀天身上弥漫的信仰之力。

　　嗨！

　　暴喝一声，城哥重新的杀了回来。

　　而另外一边，拆哥这个时候也拿出了绝招，一大幽蓝色的大大圆圈出现在了半空之中，同时那个幽蓝色的圆圈之内显化一个金色的拆字古篆。

　　当拆哥使出了这个技能之后，那个巨大的手掌瞬间分解崩溃。

　　随着巨大手掌的奔溃，拆哥也回身继续冲杀了过来。

　　由此，玄天神皇还要面对二人的攻击。

　　可是，这个时候的玄天神皇，由于想要继续对付雷耀天。因此他的身体刚刚转到一半，正是不上不下的时候。

　　而拆哥和城哥又攻击了过来，你说他郁闷不郁闷。

　　闲杂爱对于玄天神皇来说，他只能再次转身回去面对拆哥和城哥。

　　可问题是，雷耀天在早前也伺机而动，攻杀了过来的。

　　现在的形势，已经由不得他来主导了。

　　人多对人少，有时候就是这样。

　　雷耀天的双爪一前一后攻到，就在玄天神皇还在衡量的时候。

　　要说其实玄天神皇也不会这么不堪，可问题是谁让雷耀天的速度实在太快了呢。

　　天魔身法的诡异，玄天神皇根本就一点都不了解，他根本就没有想到了，世间还有这么快的身法。

　　当玄天神皇感觉到有些不太对劲的时候，他的天灵盖和后颈已经被雷耀天抓在了手中。而雷耀天一抓住他的天灵盖和后颈时，便发动了天魔四噬的威力。

　　一道道销魂蚀骨的黑气，缠绕上了玄天神皇的身体。

　　随着黑色气旋的缠绕，玄天神皇的血肉肌肤以肉眼可见的速度，慢慢干瘪了下去。

　　天魔功不得不说是一门及其歹毒的功夫，只要它一沾身就很难得脱。唯一的办法就是快刀斩乱麻，将被抓住的地方剥离出去。

　　也只有这样，才能拥有一线生机。

　　可问题是，玄天神皇总不能将自己的脑袋割掉吧。

　　所以，他杯具了。

　　体内的内力不断的涌上了天灵，然后从天灵处散发了出去。

　　面对这样的情况，玄天神皇的脸色巨变。

　　“有话好说，饶我……”

　　此时此刻，惊慌失措的玄天神皇，居然说起了讨饶的话来。

　　可惜啊，他祈求饶命的话对方根本就听不懂。就算是听懂了，以雷耀天的性格也不见得会放过他的。

　　大约五秒钟后，玄天神皇的身体干瘪的便入一个枯木似的了。

　　他一身的精血全都被雷耀天所吞噬，而他本人则变成了一个人干。

　　吸取了玄天神皇的精纯内力之后，雷耀天一震手中玄天神皇干瘪的身体，将其震散。接着将他的头颅丢在了空中，然后由杀将过来的城哥挥舞着镰刀，将其砍成了数十块。

　　最后，再由拆哥挥舞着大铁锤，将那个脑袋打成了齑粉。

　　至此，玄天神皇一带霸主，居然就这样的死掉了。

　　雷耀天站在原地，张开了自己的嘴巴。

　　无数斑驳杂乱的黑色紫气，从他的眼耳口鼻中弥漫了出来。

　　吼！

　　提纯转化之后，雷耀天仰头大吼了一声，然后窜了出去。


第950章 伊莉莎的召唤物

　　“弗利萨，少爷就在那边。你要展现出你的全部实力，证明给少爷看看。要不然下一次的召唤的时候，我就不会召唤你了。”

　　朱莉很是严肃的看着弗利萨，对它郑重其事的说。

　　弗利萨闻言，点了点头。

　　“放心，对付这些人我很有把握。”

　　弗利萨拿起了一个蓝色的单边眼镜戴了上去，这是旺财先前给它的战斗力探测器。

　　弗利萨对这个玩意儿很是熟悉，好像它记得自己的先祖好像是使用过这种玩意的。因此通过基因中的传承，它一点都不陌生。

　　哔哔！哔哔哔！

　　戴好了战斗力的探测器后，晶片内显现出了一连串的数字。

　　弗利萨很是不屑的笑了起来。

　　是的，在它的面前那四个生物。其中战斗力最高的是三千万，最低的是八百万这样的数值。

　　这么一点点的战斗力数值，根本就不可能被它放在眼内的。

　　要清楚，它弗利萨不用变身都有一千五百万的战斗力了。如果要是变身了的话，战斗力起码飙升是被也不止了。

　　当然，现在它一点也没有要变身的意思。虽然它的战斗力只有一千五百万，但是它有信心凭借着自己的各种技能，一定可以打败那些家伙。

　　舞空术加持，弗利萨快速的飞了过去。

　　龙珠世界内属于它的一些技能，弗利萨并没有完全的忘记。

　　如今，就要在这个世界里绽放光彩了。

　　看到了弗利萨冲了出去之后，朱莉转头过来看着伊莉莎道：“你也赶紧召唤你的手下吧，不能让我们两个对付这些家伙吧。虽然那个弗利萨的口气很大，但是我们也要小心一点。万一这个家伙是吹牛怎么办？我们不得不防哟。”

　　说完，伊莉莎也冲了出去。

　　她不放心弗利萨一个人对付那么多的敌人，因此她还是亲自冲了上去。有时候，很多问题还是自己亲手解决的好一些。

　　尤其是干掉敌人这样的事情，最好不过就是自己动手了。

　　况且，朱莉体内好战的因子已经沸腾不休了。她怎么可能站在后方观战呢，这么好的一个机会她是不会放过的。

　　看到朱莉冲了出去，伊莉莎也发动了自己的召唤之术。

　　啊～呸！

　　是的，吐口水大召唤。

　　伊莉莎的口水吐在了地面上，菌毯迅速的成型并且出现了无数个令人头皮麻烦的小触须。

　　巨大的触须形成的褐色巨蛋外形物体，一切都在快速的进展着。

　　“伊莉莎，你怎么不去帮助朱莉呢？你还有闲心在这里发动召唤啊。”

　　这个时候，雷耀天窜了过来。带着拆哥还有城哥他们，站在了伊莉莎的身边。

　　而旺财也在这个时候，飞到了这边。

　　“少爷，朱莉那边应该能够应付的。想来她们也只是想要给你看看这些召唤物们的实力而已，那么就看你怎么想了。”

　　旺财飞过来之后，刚好听到了雷耀天的话，就接话过来说道。

　　“谁还有闲心看这个啊，赶紧解决了敌人才是最正经的。”

　　现在对于雷耀天来说，最为主要的就是干掉这些敌人。至于弗利萨它们的战斗力，以后有的是机会来验证的。

　　大不了让旺财准备一个试炼空间，然后制造出一批强化后的生化人不就可以了吗。

　　雷耀天说完，便纵身而上，加入了朱莉和弗利萨它们那儿，和土著生物们打在了一起。

　　看到雷耀天都出手了，作为绝对狗腿子的拆哥与城哥二人哪里还敢耽误公务呢。所以他们链各个家伙各自一声怪叫，跟在雷耀天的身后也冲了过去。

　　不过他们两个人发挥了以多欺少，围殴的战斗的精髓。

　　他们二人跟在雷耀天的身后，三个人打一个打的非常激烈。

　　当然，也不能说是战斗了，三打一基本上就是群殴。

　　有了雷耀天的加入，朱莉和弗利萨的压力顿时减轻了不少。

　　朱莉融合了赛亚人的基因，这让她的身体各项机能都得到了飞跃式的增强。比起以前来说不知道都强大了多少倍，她完全不用刻意的使用特殊能力，只是随意的挥拳就能产生巨大的破坏力。

　　很是随意的一下子，居然也和一些超级强者们的大招威力相差无几了。这真的是非常的变态，让人目瞪口呆。

　　不过还好，朱莉因为刚刚融合赛亚人的基因，所以她还不能很好的控制住自己的力量。因此才没有在短时间内干掉她所面对的敌人，要不然的话和她对战的那个家伙，早就被朱莉给干掉了的。

　　但就算如此，和朱莉对战的那个家伙，所承受到的力量也让他苦不堪言。

　　是的，对方看起来平淡无奇的一击。自己却要全身的力量都击中在一起，才能勉强抵挡的住。同时对方的拳头随意挥舞一下，就能产生猛烈的罡风。这道罡风旋转起来，强大的吸力也让他身体不由自主的被吸力所拉扯。

　　朱莉由于还不能很好的控制她的力道，因此不得不小心翼翼的控制着手脚。她可不想以为内自己的关系，而误伤到自己人。

　　毕竟弗利萨还有雷耀天他们，就在距离自己不远的地方。要是自己不注意一点的话，那么真的是很有可能会伤到自己人的。

　　朱莉可不想出现这样的错误。

　　有心想要退出战场，但是又担心会让雷耀天那边增添压力。

　　所以，朱莉只能咬着牙，很是小心的应付起来。

　　没有强大的力量吧，想要拥有强大的力量。但是当拥有了强大的力量之后，想不到也会这么的麻烦。

　　朱莉一拳将自己面前的敌人轰飞之后，长长的叹息了一声。

　　敌人借着她的拳风后撤，朱莉判断了对方的这个意图。

　　反正早就有心想要离大伙远一点了，因此朱莉双肩一晃便冲了过去。由于朱莉的速度真的是实在太快了，因此除了原地留下了一道残影还未消散之后，空气中甚至产生了超音速的音爆之声。

　　对于朱莉现在的情况，作为她的妹妹伊莉莎当然是知道的。泽格族有她们特殊的联系方式，朱莉将自己现在的感受全都告诉了伊莉莎。

　　而不可避免的，雷耀天也知道了。

　　作为泽格族的帝王，雷耀天也是可以收到生物电波信号信息的呢。

　　因此，雷耀天也知道朱莉那一边的情况。

　　听到朱莉对伊莉莎说了自己遇到的情况后，雷耀天不由得暗笑了一下。

　　大家都希望自己能够获得强大的力量，但是谁也想不到朱莉居然还嫌力量太大了。

　　不过雷耀天倒是有些理解朱莉，毕竟她融合赛亚人的基因时间不是很长。所以她的身体现在还有些不能太接受控制，所以才会出现了这样的一种情况。

　　只要给她一段时间，能够习惯这种力量就可以了。只要她能够掌控以及习惯力量的使用，那么朱莉将可以完全的发挥出赛亚人基因中所蕴含的能量了。

　　可问题是，现在他们正在战斗，这完全不是给朱莉来士习惯力量的好时候啊。

　　而这个时候，伊莉莎召唤出来的生物也破壳而出了。

　　雷耀天飞快的瞟了一眼，好像觉得那个家伙有些熟悉。只是一下子想不起来是谁了。天知道这是龙珠世界的哪一个人呢。

　　被伊莉莎召唤出来的这个家伙，和弗利萨不一样。它的外貌和人类一模一样，完全看不出有什么不同之处。

　　就算说它是一个人类，其实也是可以的了。

　　嚯！嚯嚯！

　　这个生物光着屁股在地面上，摆出了一个拳击的造型，打出了几个直拳然后又踢了几腿。

　　“虽然我已经忘记了我的名字，但是我感觉我好厉害的样子啊。”

　　这个年纪在二十岁左右，拥有一副完整的女性身材的家伙，一张嘴就是一口字正腔圆的英文冒了出来。

　　她（它）抬头看了看天空上正在发生的战斗，眼中闪出了熊熊的战意。

　　“我是为了拯救世界而诞生的，所有的坏人都将在我的铁拳之下颤抖，受死吧坏蛋们！”

　　她（它）摆了一个造型，指着天空正在战斗的人们大声的说道。

　　“上去一起战斗，不要光顾着动嘴皮子。”

　　伊莉莎这个时候，对这个家伙喊了一声，然后她就飞身窜了上去。

　　正如朱莉所说的那样，伊莉莎根本就无法控制住自己的力道，这么一窜已经窜出了数百公里之外完全的脱离了战场。

　　伊莉莎自己也没有想到会发生这个事情，她只能尽可能的止住自己前进的身形，然后在转回来。

　　可是，这也错失了战机。

　　如今，伊莉莎只能期望于自己召唤出来的那个家伙，可以顶替自己的位置去战斗了。

　　嗨！

　　这个光着屁股，留着一个美式爆炸头的大美女，站在下面大吼了一声然后跳了起来。

　　可惜，大家所认为的冲如战场然后大开杀戒的事情并没有发生，因为这个家伙只是跳起来也就有半米这样的高度，她（它）就从新的落回了地面上。

　　气元斩！

　　不过这个家伙好像并没有气馁，她（它）继续摆着各种各样的造型，用英文大喊着某些招式的名称。

　　只见她（它）平伸自己的右掌，然后向外一削，就好像是它在丢出一个什么东西似的。

　　可惜，大家都没有感觉到从她（它）的手中，有什么没丢出来。哪怕是无形的内力或者劲气什么的，屁都没哟袷。

　　魔贯光杀炮！

　　自己的第一招没有效果，不过这个家伙并没有气馁。

　　就看到她（它）晃着屁股摆了一个蹲马步的造型，右手抬起来并二指抵在额头眉心处，然后双眼充满了杀意死死盯着天空那名髯须客。

　　呀呀呀呀！

　　可惜，这一招也没有管用。

　　不会吧，在我的记忆中，好像记得这些招式都是很厉害的呀。怎么现在我一招都用不出来呢，难不成我现在已经失去了力量？

　　连续喊了好几声之后，自己的大招都没有发出。

　　因此，这个家伙不由得好奇的低头看了看自己的双手，并且自言自语了起来。

　　靠！

　　雷耀天站在半空，看到此处不由得骂出声来。

　　这个家伙是来搞笑的吗，可惜我一点都不觉得搞笑，我看它是来送死的。

　　就在这个时候，半空中的那个髯须客冲了下来。他高举着自己的巨大斧头，冲着这个光着屁股的家伙狠狠的砸了过来。

　　呜！

　　斧头划破天际，带着强烈的罡风劈下。

　　那个家伙眼看着就躲不过去了。

　　雷耀天撇了撇嘴，然后转都挑选了一个敌人，冲了过去。

　　很显然的，雷耀天并不认为那个家伙可以在这样的攻势下存活。

　　而朱莉和弗利萨也有着各自的对手，现在根本就没有人有那个闲心去管这个家伙的死活。

　　看着天空劈落下来的斧头，这个被伊莉莎召唤出来的‘女人’脸上浮现出了一股坚毅的神色。她喃喃自语道：“不！我是世界的救世主，我不可能死在这里的。我是谁，我是谁，我是撒旦！”

　　轰！

　　斧头狠狠的劈在了她的天灵盖上，巨大的气压和斧头的冲击力释放，让地面荡起了一圈浓浓的灰尘气浪。

　　而天空中，正在冲向敌人的雷耀天，当听到了地面上那个被伊莉莎所召唤出来的家伙，在最后关头所喊出来的那一句话后，忽然身体一个趔趄从天空掉了下来。

　　没有办法，当听到那个家伙的喊话后，雷耀天只觉得自己的气息一乱。同时浑身仙力乱颤，一时没有控制住所以才导致了这样的后果。

　　雷耀天从半空中跌落下来，这还了得。

　　朱莉舍弃了自己的对手，飞快的闪身来到了雷耀天坠落的下方。

　　而拆哥与城哥二人，也纷纷都闪身飞了过来。

　　就连旺财都惊呼了一声，也顾不得自己的武器对于这些家伙没有用处，将自己的双臂幻化成了速射粒子电磁机关炮，一连打出了数百道电磁射线封住了那四名敌人的身形。

　　伊莉莎这个时候，也从远处晃晃悠悠的飞了过来。

　　髯须客等人原本要趁此机会，继续攻杀。

　　但不成想，被旺财打断了他们的计划。

　　所以，四人也只好收缩在了一起，小心翼翼的盯着旺财他们，寻找下一个出手的机会。

　　我的妈妈咪，伊莉莎召唤出来的怎么是那个没有的家伙啊。

　　雷耀天看到大家被自己搞的担心的扑了过来，所以深吸了一口气稳住了身形。

　　估计那个家伙肯定是死了吧。

　　想到这里，雷耀天撇了一眼过去。


第951章 他们要跑

　　雷耀天的心头，盘旋着一阵阵的疑惑。

　　伊莉莎所召唤出来的那个家伙，如果真如是他自己所猜测的那样是那个人的话，那么雷耀天几乎就可以肯定了，那个撒旦绝对是一个拖后腿的存在。

　　不过雷耀天现在还不敢完全的就这么肯定，以为在雷耀天的意识中，撒旦应该是一个大老爷们才对，可是伊莉莎所召唤出来的那个家伙无论怎么看，都是一个实实在在的女人。

　　她因为没有穿衣服，所以浑身上下都被大家看了一个通透。她身上的女性特征那么的明显，雷耀天也是看到的了。

　　难不成产生了变异？

　　雷耀天的心头升起了这样的一个疑惑。

　　现在的情形，是雷耀天一方有他本人、旺财、朱莉和伊莉莎以及他的两个化身拆哥与城哥，同时还多了一个弗利萨和撒旦两个召唤物。

　　可以说，在人数上雷耀天他们占据了绝对的优势。

　　反观对方，不过是一个手持巨斧的髯须大汉。一位一身黑色劲装手的徒手青年，还有一对双胞胎中年人而已。

　　刚才的一阵交手过后，雷耀天心底已经对敌人的实力有了一个估计。对方不弱，但是想要打败他们不是不可能。

　　自己一方只要自己全力出手的话，那么可以在短时间内就干掉对方一个人。

　　对于这一点，雷耀天自己是非常有信心的。

　　“大家准备一下，不要和对方啰嗦。咱们争取在嘴短的时间里，就将他们干掉！”

　　雷耀天眯上了眼睛，同时身上杀机弥漫起来。

　　敌人仿佛也感受到了雷耀天身上弥漫开来的杀气，因此面容也紧绷着小心翼翼的关注着众人。

　　正是因为他们的人数处于劣势，这才没有发动主动的攻击，而是四个人背靠背的围聚在了一起形成了一个小型的防御圈。

　　与雷耀天一样，这四个人通过刚才的交手，已经判断出了他们对手的实力。

　　知道雷耀天这些人不好对付。

　　“玄天神皇已经被对方干掉了，他是我们当中武功最高的。看来咱们不可能和对方硬拼，这是没有胜算的。”

　　趁着雷耀天他们还没有发动攻击，那个手持巨斧的髯须客小声而快速的和同伴的说道。

　　站在他身侧的那对中年双胞胎兄弟对视了一眼，然后由其中一人道：“那么你现在是什么打算，我们继续和这些魔族战斗下去，还是……”

　　虽然他后面的那些话没有说出来，但是髯须客自己也明白，这位双胞胎的老大要说的是什么。因此他对其说道：“明知不敌而敌之是为不智，我们不能做这样的莽夫。”

　　“那么你是什么意思，不要啰啰嗦嗦的。有话直说就是了，咱们拿定了一个主意马上就做。”

　　黑色劲装的青年外表看起来斯斯文文的，但是想不到他居然性子这么急。

　　“敌人在人数上比我们多，咱们现在处于劣势时敌人的力量也比我们想象的强，所以我觉得咱们现在应该撤走才是正途。”

　　髯须客说出了自己心中的打算，原来也现在已经萌生了退意。

　　是的，眼瞧着现在他们已经处于了劣势，根本就不可能的和雷耀天他们继续打下去了。

　　而且雷耀天他们的身手，要比他们预估强大的多。

　　再加上他们当中最为强大的玄天神皇，也已经被对方干掉了。

　　因此，再继续作战下去是极为不智的。

　　“大家怎么看，赶紧做出决定，现在形势对咱们来讲是极为不利的。”

　　这名髯须客看到自己的话，让大家都沉默了下来后，又看了看雷耀天那一边然后催促道。

　　说实在的，如果不是为了大家在一起有一个照应，他早就撤了。

　　可问题是，他跟着玄天神皇一路行来，途径所有的城市都遭到了毁灭。

　　活死人成群成群的在城市内和城市外游荡，其中一些活死人的力量还非常强大。

　　因此，一个人逃里此地很难生存，必须要大家在一起活下去的机会才高一些。也正是以为内考虑到了这样的一个问题，这名髯须客才耐着性子对大家说了这么多的话。

　　放到以前，他早就跑了，谁还去管这些人的死活呢。

　　双胞胎的反应最快，其中一人对髯须客道：“就听你的，玄天神皇死了。咱们也不见得就是对方的对手，现在保存自己看看还能不能找到其他活着的人。慢慢继续力量吧，看来魔族这次是赢了。”

　　那名身穿黑色劲装的青年，看到连双胞胎兄弟都同意了髯须客的话后，原本还想要奋战到底的他就改变了主意。

　　是的，大家都想要跑。但是自己偏偏要上去送死，这样的傻逼事情他可不会做。

　　“好！既然大家偶读这么想，那么咱们就不要罗嗦了。记住一个月后，大家在罗摩城会和。”

　　髯须客话音一落，就身似流行的向北方遁去。

　　看到了髯须客已经率先离开，剩下的这三个家伙哪里还待得住。

　　只是他们不知道，就在他们刚才商议的时候，雷耀天那边他们已经做好准备了的。

　　原本，雷耀天他们是听不懂这些家伙说什么的。因为在语言上，雷耀天与这个世界的生物有着很多的代沟。

　　可是，谁让他的身边有一个超级智能生命的存在呢。

　　旺财的程序内，拥有位面交易系统控制下，所有位面宇宙物种的语言支持程序。

　　因此，虽然雷耀天他们入侵的这个世界，不是位面交易系统控制下的位面世界。但这个语言刚才旺财程序内有，所以对方刚才的交谈旺财全都听到了。

　　谁让旺财的声音收集系统，是那么的强大和敏锐呢。

　　“少爷，这些家伙要打退堂鼓了。您这里怎么看？”

　　听到了对方的交谈后，旺财连忙问雷耀天说。

　　“怎么，你听的懂对方在说些什么吗？”

　　听了旺财的话后，雷耀天很是好奇的问。

　　其实对方在那边嘀嘀咕咕的他全都看到了，可问题是看到了又早呢嘛样呢。他又听不懂对方在说什么，因此也就没有怎么太上心。

　　“当然听得懂了，这个世界虽然不是隶属于位面交易系统所掌控的。不过我们的运气不错，我的程序内刚还有他们的语言识别。”

　　听到旺财这么一说，雷耀天就明白了。

　　既然旺财听得懂这些土著的话，那么对他来讲就是好事情啊。

　　“怎么，对方要跑。”

　　雷耀天问。

　　旺财点了点头：“是的，现在咱们人多。所以对方看到情形不妙，就想要撤退了。在加上您刚才不是干掉了一个家伙吗，好像那个家伙的战斗力是他们当中最强的呢。”

　　髯须客等人嘀嘀咕咕的话，全都被旺财听了进去。

　　因此，他们到底在说些什么，对于雷耀天来说一点秘密都没有了。

　　想跑，怎么可能了。

　　“旺财，你告诉我一个详细的数据这个世界里是不是已经没有什么活人了？”

　　雷耀天觉得自己必须要将这个问题搞清楚。

　　旺财点了点头道：“是的，根据我们派遣出去的战舰反馈回来的消息判断，这个世界99％以上的地区已经全部被病毒所笼罩了。我想咱们现在见到的敌人，应该算是最后一些还存活的人了呢。”

　　说完，旺财飞快的继续道：“咱们用一个军事基地的生化战士，换取了这一批土著的有生力量，我想这个买卖咱们赚了。”

　　对于这一点，雷耀天还是非常清楚的。

　　在他们来的时候，军事基地已经是满目疮痍尸横遍地了。

　　守卫在这里的生化人战士们，已经和玄天神皇的大军火拼了一次。对方的数千人马拼掉了这个军事基地内的数百万生化战士。

　　虽然看起来雷耀天一方损失有些大，但是雷耀天却一点都不觉得是这样的。

　　生化人嘛，反正继续制造出来就是了。

　　这就好比是制造零件一样的方便，只要有充足的能源就行。

　　“朱莉，伊莉莎。”

　　很快的，雷耀天便做出了判断。

　　“姐夫。”听到了雷耀天的召唤，两个小家伙连忙围了上来。

　　而不远处，烟尘弥漫，髯须客巨斧荡起的灰尘还没有完全撒去呢。

　　至于被髯须客巨斧劈中的撒旦女士，现在已经没有人将注意力放在她的身上了。雷耀天他们没有一个人认为，这个家伙为在这样的歌攻击下存活下来的。

　　就连同为被召唤出来的弗利萨，也干脆忘记了撒旦。

　　拆哥与城哥二人，死死的盯着还在讨论着什么秘密事情的敌人。

　　“你们两个带着弗利萨，给守住北边那里。敌人现在想要逃跑，我可不想让他们就这样的跑掉。”

　　朱莉和伊莉莎点了点头，随后消失在了原地。

　　弗利萨见到两个小家伙消失在原地之后，也留下了一道残影紧随其后。

　　“旺财你在后面掠阵，你的力量还不足以对付这些敌人的。”

　　雷耀天嘱咐了一句旺财后，对着拆哥和城哥使了一个眼神，然后冲了出去。

　　也就是在这个时候，髯须客他们也商议完毕，那个髯须大汉率先纵身而起。

　　可惜啊，朱莉和伊莉莎的速度很快，早就已经在北边他的必经之路等着了。


第952章 诛杀

　　髯须客的速度很快，但是有人的速度比他的还要快。

　　朱莉和伊莉莎二人，已经就在他的退路上堵住了。如果他想要继续向北方突破的话，那么现在他就必须要打败朱莉好伊莉莎。

　　可是就个时候，在他的身后传来了一阵暴雷之音。同时一道强大而又猛烈的劲气，向着他的后脑袭来。

　　这是弗利萨的攻击，它知道朱莉和伊莉莎肯定会贯彻雷耀天的命令，守候在那个家伙北去的路上。

　　那么自己就应该尾随这个家伙，而不是去阻挡他。

　　阻挡那个家伙的事情，就让朱莉和伊莉莎去做好了。自己要做的时候在背后偷袭，要是能够一招得手的话也算是自己显示一下手段，给大家留下一个好印象来。

　　这对于自己下一次被召唤出来，也是有莫大好处的。

　　因为自己这次要是表现的不好，那么下一次很可能朱莉就再也不会召唤自己了。毕竟召唤一个没有多少战斗力的手下出来，又能有什么用处呢。

　　总不能召唤一个小丑出来，在这里给大家逗乐子吧。

　　很显然的，那个主人的主人并不需要这种逗乐子的小丑，他需要的是拥有强大战斗力，并且能够为他消灭敌人的战士。

　　弗利萨已经在自己的心里做出了判断，现在它需要做的就是显示出自己的力量，证明自己对大家是有用的人。

　　它才不要像是那个无用的撒旦一样呢，刚刚被召唤出来就被人家干掉的笨蛋，看来她以后是不会有机会再次的出现了。

　　当然，这次被召唤出来的撒旦已经是死亡了。在召唤自己的主人那里撒旦的基因还存在着，只要主人喜欢的话下一次还是可以召唤另外一个撒旦出来的。

　　不过像那种笨蛋，弗利萨认为她是绝对没有下一次的机会了。

　　气元斩！

　　弗利萨抬手一甩，一个金黄色的圆形类似盘子一样的‘气’形成的物质，迅速旋转着劈了过去。

　　弗利萨一出手与那个撒旦可不一样，它使出的这个可是正儿八经的气元斩。才不像那个撒旦一样，光是放嘴炮却一点动静都没有呢。

　　双重炮！

　　打出了气元斩之后，弗利萨双臂一展平伸了开来。在它的左右双掌掌心处，汇聚起了两团圆形的金色气团。

　　当气团汇聚到了一定的程度之后，弗利萨双臂一收顺势将手掌中的两团气团释放了出去。那两团金色的气团分别从一左一右轰向了髯须客的背后。

　　空气中的影像在这两团金色气团快速的冲击下，开始产生了被撕裂的场景。

　　前有虎后有狼，很明显的自己不干掉挡路的那两个小家伙是不能脱离这里的了。髯须客咬紧了牙关，手掌巨大的斧头如风车一般的舞动了起来，冲向了朱莉和伊莉莎。

　　髯须客根本就没有一点回头的意思，他就是这样径直的向前冲去。

　　对于身后弗利萨的攻击，看来他不想理会。

　　此时可此，在他的眼中只有一个目标，那就是干掉挡路的两个小家伙。

　　髯须客十分的清楚，现在这个时候根本就不可能回头应付背后的袭击者。同时他的脚步不能停下来，这会中了敌人的全套。

　　想来敌人肯定正希望自己这样做的呢。

　　朱莉面对气势汹汹攻杀过来的髯须客，表情没有一丝丝的波动。

　　她根本就不会被对方的气势所摄，要知道比他恐怖凶悍的敌人，朱莉可都是见过了的。

　　你就算是表情再怎么的凶悍，难不成还能比异形的外表恐怖吗。

　　那当然是不可能的了。

　　所以，朱莉一点都不害怕。

　　抬起了自己的白嫩的手臂，朱莉的手上没有任何的武器。就这样对着如风车一般的斧头，迎了上去。

　　小家伙，我佩服你的胆量。居然想要空手接下我的裂天神斧，那么我就给你一个痛快好了。

　　髯须客看到挡在自己面前的小家伙，面对自己的攻击居然一点都不躲闪，反而还伸手反攻了古来，心里不由得一阵好笑。

　　可是，很快的他便知道自己错了，并且还是错的非常离谱。

　　因为他面前的这个小家伙，根本就不是一般的存在。

　　表情冷峻的朱莉，伸手一把抵住了旋转的斧头，任凭髯须客内力狂涌也无法动弹半分。

　　真是好大的力气，这个小姑娘也太恐怖了一些吧。

　　一股反震的力道从斧柄上传了回来，反而将髯须客的手掌震得发麻。一个非常古怪的劲道，从斧柄传到了他的手臂然后顺着手臂延伸到了他的全身。

　　在这样的情形下，髯须客只好松开了紧握斧头的手掌一翻手腕，伸出食指和中指并二指为剑戳向了朱莉的眼睛。

　　劲风下来，虽然他的手指还未击杀过来。但是强大的指风已经刺得朱莉的小脸疼痛不已，如果这样是被那指剑戳个正着就算是朱莉也要受到重创的。

　　好在朱莉的反应很快，她一歪头。指剑的劲气从她的脸颊划过，锋利的劲道在她的脸颊上割破了一个细细的口子。

　　鲜血从脸颊上的小口子里流淌了出来，朱莉的表情还是没有什么波动，仿佛自己根本就没有受到影响。

　　不过髯须客倒是感觉的出来，自己面前这个小姑娘的身上，气场变得十分寒冷。

　　他一击不中，连忙换招。转指剑为爪，呼地抓向了朱莉的脖颈。

　　这一来一去的速度非常之快，电光火石之间发生。

　　在这个时候，髯须客身后的弗利萨距离他还有一段距离呢。伊莉莎则刚刚双肩一晃，还没有攻杀过来。

　　所以，现在髯须客真正要面对的，就是朱莉这个小家伙。

　　朱莉双臂挥动起来，仿佛凭空消失了一般。

　　饶是髯须客是这个世界内的顶级高手，他也看不清朱莉手臂挥动的轨迹。

　　彭！彭彭！

　　就在一愣神的时间内，髯须客的胸口，额头、小腹处就遭到了重击。

　　噗！

　　一股古怪的劲力从遭受重创的地方窜入了他的体内，这些劲道进入他的体内之后开始顺着筋脉肆虐，仿佛有人在用刀子切割着他的四肢百骸似的。

　　最终，髯须客喷出了一大口的鲜血。

　　就在这个时候，弗利萨的气元斩随即劈了过来。

　　咔嚓！

　　旋转着的气元斩，很是轻松的将髯须客的脑袋劈了开来。

　　白色的脑浆混合着猩红的鲜血四溅，髯须客已经失去了生命的身体，惯性的向左冲了一下后开始向地面坠落下去。

　　还没有等到他的尸体坠落在地面，弗利萨双手一挥。两团先前释放出来的金色气团，顺着它的控制诡异的在空中转了一个圈圈，一前一后的轰击在了髯须客的尸体上。

　　劈啪啪啪！滋！

　　从髯须客的身上，传来了一阵好似烤肉一样的声音，听在耳中有些让人觉得头皮发麻。

　　不过朱莉和弗利萨倒是没有点点的反应，仿佛她们刚才做的事情没有什么大不了的。杀的也不是什么活生生的生命，就如踩死了一个蚂蚁一样。

　　“过去帮姐夫。”

　　解决了髯须客之后，朱莉的身形在原地闪了几闪便消失掉了。

　　弗利萨闻言，感觉着朱莉的气息，跟随她而去。

　　伊莉莎则化作了一道红芒，冲向了雷耀天那边。

　　等到两个小家伙和弗利萨冲过来的时候，雷耀天已经与拆哥还有城哥三人，将那对双胞胎兄弟干掉了。

　　拆哥的大腿锤分别轰击在了他们两个人的天灵之上，偌大的拆字古篆下。这对双胞胎兄弟的身体，就好像是沙砾一样一层一层的随风逝去。

　　随着风儿逝去的不只是他们的身体，还有他们的生命。

　　“你想去什么地方。”

　　旺财抬着双臂，手掌完全消失变成了六管镭射机关炮，挡住了想要逃离此地的那名黑色紧身衣青年。

　　给我死！

　　那名青年，挥拳砸了下来。

　　现在他已经毫无战意，心中所想也不过就是早怎么样才能脱离此地罢了。

　　见到有人挡住了自己逃离的去路，他怎么还能忍得住。

　　滋滋滋！

　　旺财也没有啰嗦，看到对方居然冲着自己挥动了拳头，它马上就是放出镭射射线。

　　十二道幽蓝色的镭射射线带着高能反应，刺穿了青年的拳头。

　　啪！

　　呜哇！

　　那名年轻的拳头，被镭射射线击中之后瞬间爆裂开来。

　　剧痛让那名年轻人发出了哀嚎之声，脸上的肌肉因为疼痛产生了扭曲。

　　不过旺财可不会因为地方的哀嚎就产生什么不忍，它根本就不是那样的存在。

　　趁他病要他命，这一直以来是旺财的生存准则。

　　今天，旺财也不想因此而破例。

　　既然自己的攻击对敌人有杀伤力，那么旺财肯定还会继续发动攻击的。

　　就在这个时候，下方被髯须客荡起了尘烟已经散去，终于恢复了原来的样子。

　　正在冲向旺财这边，打算将最后一个敌人解决掉的雷耀天等人，都不约而同的看了一眼哪里。因为刚才那个自称是撒旦的家伙，就是在那一片尘埃之内的。

　　大家看这一眼也没有其他的意思，不过就是想看看到底那个家伙死掉之后，到底是有多么的灿。

　　毕竟被那巨大的斧头劈在了天灵盖上，在机上那个髯须客的力量很大。想来自称撒旦的那个家伙，不是被劈成两半就是变成肉泥了吧。

　　可是大家这一看不要紧，所有人都露出了惊愕的表情来。

　　当然，除了正在发射镭射机关炮的旺财除外。


第953章 开始清理世界吧

　　好疼啊！

　　当尘烟散尽之后，谁也想不到那个自称为撒旦的女人，居然完好无损的出现了。

　　她没有死！

　　雷耀天惊愕的看了地面一眼后，心里暗暗称奇。

　　不只是雷耀天，他身后的拆哥与城哥二人，对此也感到同样的吃惊。

　　刚才那个髯须客的斧头威势无双，那撕天裂地的气势大家可都是感觉到了的。在那样的攻击下，天灵盖被狠狠的劈了一下，就算是他们本人也会受到重创的。

　　所以，看到那个自称为撒旦的女人，完好无损的出现之后才会让他们如此的震惊。

　　自称为撒旦的女人，龇牙咧嘴一副很是痛苦的摸样，抬手起来不断揉搓着自己的头顶。虽然她毫发无损，但看来刚才那一击还是给他造成了一点点的痛苦。

　　要不然的话，她也不会露出这幅摸样来。

　　雷耀天仅仅是顿了顿，随后便恢复了过来继续向着黑衣人杀了过去。

　　这个撒旦的身上肯定有点奇怪的地方，以及非常奇特的能力。要不然的话，她是绝对不能在刚才的攻击下存活的。

　　不过现在不是思考这个问题的时候，雷耀天需要将最后一个敌人解决掉才可以。

　　雷耀天身形一动，拆哥与城哥也纷纷从惊愕中清醒。

　　旺财的镭射机关炮轰鸣不休，将那个黑衣人死死的纠缠在了原地，没有让他动弹半分。

　　对于自己的危险，这个黑衣年轻人十分清楚。

　　有心想要脱离这个死地，但是自己却被一个小女孩给纠缠住了。并且对方使用了一种非常奇怪的武器，将自己死死的缠在了这个地方，这让他非常的恼怒。

　　但他对此又一点办法都没有，真是闷气的可以了。

　　此时此刻，他的双臂已经被镭射射线轰的融化。虽然不知道他使用了什么秘术，又重新的让双臂长了出来。

　　但是，那也架不住长出来后，再次遭到攻击的呀。

　　更何况，镭射射线攻击的位置，不只是他的双臂。在他的身上都有被镭射射线所洞穿后，产生的伤痕。

　　他能够清楚的感受到，自己大量的生命力正在流失。如果自己不想一个办法尽快的脱离这个地方，那么等待他的结局肯定就是死亡。

　　玄天神皇一行人，足足数千名高级武者。

　　但是经过了刚才的一场大战，已经全军覆没。

　　虽然拼掉了魔族众多的战士，但现在他们也是没有了继续战斗下去的力量。

　　原本以为这次的战斗可以很容易的解决，但是谁想得到魔族的战士居然强大诡异如斯。

　　这已经完全出乎了他们的预料。

　　现在玄天神皇已经死亡，那对擅长合击之术的双胞胎也送了命。就连西北黑道霸主的髯须客，都在刚才毙命了。

　　就凭他一个人想要对付这么多的魔族，很显然是不现实的事情。

　　如果他真的是那么强大的话，现在也不会陷入这样危险的境地了。

　　不知道投降行不行呢？

　　在这名身穿黑色劲装的年轻人的脑海中，忽然冒出了这样的一个念头来。

　　可问题是，现在的情况之下就算他有心想要投降。但雷耀天他们会不会接受也是一个问题了，因为这个主动权并不在他的手上。

　　雷耀天的身边也不缺少战士，这一点是非常关键的。

　　正是因为有了这个投降的想法，这名黑衣劲装青年的动作便慢了下来。

　　“请等一等，我投……”

　　原本他是想说自己要投降的，可是他的话还没有说完，他的脖颈便已经被雷耀天一把抓住。

　　紧接着天魔真气疯狂的涌入了他的身体之中，开始快速的腐蚀着他的精血。

　　这名青年原本气血充足的身体，飞速的干瘪下去，令到他看起来就像是一片干枯的老树皮一般。

　　咳咳，为什么？

　　一阵眩晕感袭来，年轻人知道自己已经顶不了多长时间了。

　　不过他真的是后悔的要死，他都说了要投降了。可是对方为什么并不接受他呢？

　　他可是这个世界里顶尖的高手了，如果能够收下自己的话，那么他绝对会是一条好狗腿子的。

　　可惜他并不知道，像他这样的所谓高手，根本就不被他的敌人放在眼中的。

　　可以说只要雷耀天愿意的话，那么只要取得了他的基因，那么雷耀天想要多少这样的高手那么就能拥有多少高手的。

　　一阵风儿吹过，雷耀天手中拎着的青年的身体，随着风儿开始崩溃。

　　真是死不瞑目了。

　　“你收集了他们的基因吗？”

　　干掉了这最后一个敌人，雷耀天拍了拍手后问道。

　　旺财点了点头：“已经收集完毕，这些家伙能够拼掉整整一个军事基地的生化战士。想来他们的战斗力也是不可小窥的，这种生物的基因我当然要储存一些了。”

　　“旺财你说，接下来咱们还会不会遇到其它的攻击呢？”

　　雷耀天虽然听旺财说过，现在这个世界已经布满了病毒。

　　但是他自己也不确定，到底还会不会遇到幸存下来的土著们所组成的大军了。

　　所以才有这样的一问。

　　旺财想了想后回答道：“这一点我也不好回答，必须要回到旗舰上我让出去攻击幸存者们的战舰，给会反馈一点信息回来才能知道呢。”

　　雷耀天也明白，现在就让旺财给自己一个答案，这是有一点强人所难了。

　　现在这里的危险已经解除，雷耀天拍了拍手对大家道：“现在已经解决了敌人，看来暂时是没有什么事情了。我们现在都回去吧，如今要做的就只有等待了。”

　　说完，雷耀天将拆哥与城哥收回了自己的识海内，小红旗重新隐没于自己的额头眉心处。

　　朱莉则走到了弗利萨的身边，开始与它通过生物电波交流了起来。伊莉莎则面色不太好看的走到了自己的召唤物撒旦面前，开始数落起她来。

　　雷耀天施展遁术，架起一道遁光向中央军事基地防线遁去。

　　朱莉与伊莉莎二人紧跟其后，弗利萨则来到了撒旦的身边，将她扛到了自己的身上。

　　因为通过短暂的交谈，伊莉莎已经清楚的知道了自己的这个召唤物，根本就是一点能力都没有的。

　　虽然她自己称自己拥有超强的抗打击能力，但问题是在这个团队里好像是不需要肉盾的吧。

　　没有办法，总是不能让她就这样的待在外面。所以在雷耀天离开后，朱莉和伊莉莎也跟了上去。在伊莉莎离开的时候，只能吩咐弗利萨来带着撒旦女士了。

　　当所有人都离开之后旺财的手臂，重新的幻化了回来。

　　抬起自己白皙的右臂放在了自己的耳畔，它竖起了食指在自己的耳边。同时小拇指也竖起来放到了嘴边，就好像是在打电话一样。

　　“第38号军事基地驻军全灭，尽快派遣生化战士驻防，清理基地内的尸体。”

　　安排完毕之后，旺财的脚底喷出了幽蓝色的火焰，它也快速的来在了半空然后调整了一下自己身体的方向，然后快速的向雷耀天他们离去的方向飞去。

　　很快的，雷耀天等人便回到了位于中央地带的，旗舰上建立的军事基地内。

　　雷耀天让朱莉和伊莉莎二人，带着她们的召唤物去了基地内的试炼场。让她们先去准备一下，然后自己在过去看看两个召唤物，顺便看看她们的力量到底有多么的强大。

　　虽然弗利萨的战斗，雷耀天也看到了一些。

　　不过这还不是很全面，雷耀天还需要再深入的了解一些才行。

　　朱莉和伊莉莎两个小家伙，应了一声后便带着弗利萨与撒旦转身离去。

　　雷耀天则看着旺财非常严肃的说道：“我现在需要详细的，属于这个世界内的城市的情报信息。看看到底这个世界的土著们，到底是不是还能组成有效的队伍来攻击咱们。”

　　旺财点了点头，应承了下来。

　　雷耀天见到旺财应了下来后，继续道：“同时继续派遣舰队出发，这一次战舰内要带上生化人的机甲部队，每一座土著生物的城市内，都要派遣机甲部队进入收集可靠的情报信息。”

　　雷耀天觉得，经过了病毒的肆虐之后，这个世界的土著们应该会损失非常的大。

　　不过为了保险一些，还是战舰与机甲部队双管齐下的好一些。

　　“每一座的城市先来几次炮火覆盖，炮击完毕之后再派遣机甲部队进去扫荡。虽然生化人士兵我们可以制造很多，但浪费能源不是我希望的。”

　　旺财一边听一边记录了下来，它认为自己这位少爷所安排的事情都很好，就算是自己来安排的话估计也就是这样了。

　　是的，经过了病毒的肆虐。现在他们要做的其实就是派兵去摧毁城市，以及机甲部队去收尾这些事情了。

　　毕竟雷耀天需要的是这个世界的矿产，并不需要这个世界的人力。

　　这个世界的生物就算是投降了，雷耀天也不见得会接受他们的。要他们来出了浪费粮食还能做什么呢，这些家伙还不如赛亚帝国制造的工程机械人做的多。

　　要是接受了他们的投降，自己还要给粮食养着他们，这完全没有一点点的必要。

　　“少爷，还有什么命令要传达下去吗？”

　　当雷耀天说完了这些安排之后，旺财询问了一句。

　　雷耀天很是仔细的想了想后说道：“就这样吧，战舰炮击过后，再加上机甲队伍的扫荡。我想应该很少有生物能够存活下来的了，我之所以这么做也是为了尽快消灭那些变异的活死人呢。”

　　雷耀天说出了自己之所以这么做最最主要的原因。

　　旺财点了点头，其实它也在考虑着，土著们感染了病毒之后变成的那些活死人们应该早呢嘛解决呢。

　　现在雷耀天既然已经给出了一个解决的方法，那么一切不就都解决了吗。

　　其实旺财不是没有这么考虑过的，只是它不能判断的是自己这位少爷，对于那些活死人们当中的高阶进化者是不是要收服。

　　“少爷，那些低级的没有智力的活死人，当然是可以摧毁掉的。但这些活死人当中的那些高阶进化体呢？我们也要连带着将它们也全部都干掉吗？”

　　负责任的旺财，最后还是再次的询问了一下，它需要确定雷耀天是不是这样的想法。

　　“收集基因吧，这些进化体其实也是一个不安分的因素。想要收服它们是不太现实的，反正咱们拥有的技术完全可以采集基因，只要取得了那些进化体的基因之后，本体完全可以消灭掉的。”

　　雷耀天只是稍微的想了一下，便回答了旺财这个问题。

　　“好的少爷，我这就去下达您的命令，请稍微等一会。”

　　……

　　……

　　随着雷耀天的这番命令传达了下去，一百个军事基地的天空中，开启了隐形装置的战舰开始纷纷移动了起来。

　　这些战舰根据各自的长官下达的命令和安排，驾驶着战舰驶向了安排好的坐标。

　　当战舰抵达了自己的制定坐标之后，开始将炮口对准了地面的城市。

　　粗大的高能粒子能量和镭射射线还有震荡波都被发射了出去，夹杂着各种能量的炮火覆盖了地面的城市。

　　一阵炮击之后，整座城市基本上就算是被夷为平地了。

　　紧接着，战舰的侧舷开启了一个甲板大门。无数的机甲战士，从战舰内飞了出来飞向了地面好在冒着黑烟与火光的城市废墟之内。

　　整个城市虽然是被摧毁了，但还是有一些游荡在城市外围远处的活死人们，没有遭受到炮火的攻击。

　　它们拖着自己腐烂的身体，迈着缓慢的步伐，嘴里不断发出‘嗬嗬’的漏气声音，抬头愣愣的看着天空巨大阴影中落下的那些小黑点。

　　地面发现病毒感染体，自动武器射击程序开启，三秒钟后自由射击！

　　在机甲部队的内部小队频道内，小队长下达了一个命令。

　　可是就在不远的地方，另外一个机甲小队已经开火了。

　　一道绿色的射线击穿了木讷的活死人的头颅，当自己的脑袋内绿色的射线击穿之后，看起来很是恶心的活死人软趴趴的倒在了地上。

　　攻击它们的头部，让大脑完全坏死，这是干掉病毒感染体唯一的方法。

　　这些赛亚帝国的机甲部队，对于对付这种被病毒感染的活死人一点也不觉得有什么困难的。

　　“没有发现高阶进化体，第4598213小队开始清理所属区域。”


第954章 掌控开始

　　在这个世界中，随着时间的推移。那些已经被病毒所充斥的城市废墟内，迎来了成批成批的机甲战士。

　　这些机甲战士进入这些个城市的废墟只之内，所要做的之有一个目的。那就是将那些已经收到病毒所感染，已经变成了活死人的土著们全都清理掉。

　　当然，遇到了那些高阶的进化体，也是要在第一时间内就干掉它们的。

　　反正旺财已经让纳米机械人们，取得了这些进化体的基因。因此这些感染了病毒的活死人进化体，完全的没有了存在的必要。

　　一队队一批批的黑色机甲，穿梭与城市的废墟之中。

　　舰体巨大的战舰，就这样安静的停在了城市废墟的上空。遮住了天上的阳光，将整个城市的废墟都笼罩在了一片阴影之中。

　　经历了病毒的席卷肆虐，战舰的炮火侵袭。这些城市内，居然还有一些运气极好的家伙们存活了下来。

　　这些土著生物都是一些平民百姓，他们都因为这样那样的原因与巧合，躲过了几次致命的袭击活了下来。

　　不过，当机甲战士执行地毯式的搜索，发现了他们的存在之后这些家伙的好运气也算是到头了。

　　身穿黑色机甲的生化战士们，将这些运气好到爆炸，躲过了数次死神侵袭的土著生物们找了出来，然后一个一个的当街处决。

　　旺财和雷耀天之所以派遣战舰和机甲部队出动，为的就是将这些土著们全都杀个干净。

　　对于雷耀天来讲，他需要的只是一个空旷的完全属于自己的世界，以及这个世界的资源矿产。至于这个世界内的生物，他是完全没有需要的。

　　既然这些土著生物没有留下来的必要，那么最好的解决方法当然是将他们从灵魂到肉体上的消灭了。

　　雷耀天并没有觉得这样做有什么残忍的，这是高等文明对于低等文明的征服。

　　想想看其实这是再正常不过的事情了，雷耀天穿越后的那个科幻世界。在他没有统一宇宙之前的时候，每一天都会发生这样的事情。

　　在地球上，人们可以yy一下地球人与科技发达的外星人和平相处。

　　不过当雷耀天穿越到了科幻世界之后，他就发现这些都是人类自己的臆想罢了。

　　这样的事情根本就是不可能发生的。

　　地球上如果有一天有外星人光临的话，那么对方带来的绝对不可能是和平。

　　就像是食蚁兽光临了蚂蚁的巢穴，怎么可能和蚂蚁谈和平呢。

　　因此，病毒战略已经成功，并且还解决了病毒战略之后玄天神皇聚集的唯一的那么一支队伍。现在雷耀天可以说已经拥有了这个世界的主宰权，现在要做的只是清理那些小虾米就可以了。

　　机甲战士们，押解着那些搜索出来的幸存土著们在建筑坍塌的废墟旁跪倒。接着机甲战士们举起了手中的粒子步枪，对准了其后脑扣动了扳机之后将其的脑袋击碎。

　　这样的场景，同时在这个世界内数万个城市废墟内发生着。

　　并且，随着战舰不断的向外搜索，这个世界内的幸存者估计是很难活下来了。

　　不过雷耀天才不会去管他们这些土著的死活呢。

　　“不错，弗利萨的战斗力很可观。不过现在它的很多能力，现在都还没有开发出来所以潜力还有待挖掘啊。”

　　就在这个世界的众多城市内，发生着大屠杀的时候，雷耀天和旺财从试炼场内走了出来，而雷耀天则一边走一边对旺财说道。

　　刚才在试炼场内，雷耀天亲自的观看了弗利萨的战斗力和技能。

　　龙珠世界内那特殊的聚气方式，弗利萨还是能够使用的。

　　不过不知道是因为什么样的原因，弗利萨现在对于一些强大的招数还不能使用出来。

　　它现在能够施展的，只是一些龙珠世界早期中的一些武技。

　　比如说元气斩啦，光波弹啦，或者是一些初级的聚集攻击方式。

　　后期的那些强大招式，现在弗利萨战士还是没有办法施展的。

　　可能是因为弗利萨的级别还不够吧，雷耀天暗自在心里猜测着。

　　至于那个自称是撒旦的家伙，她是一点战斗力都没有的。不过也不能说那个家伙一点点的能耐都没有，但是就凭她那怎么打都没有事的身体，想来应该也派不上什么太大的用处的。

　　雷耀天也不需要这么一个超级打不死的肉盾啊。

　　因此，撒旦被雷耀天花划在了没有用处的人员名单。

　　好在弗利萨能够有点用处，这才让雷耀天的心情舒服了一些。

　　二人便走边聊，回到了旗舰中的指挥室内。

　　“报告一下现在各地的信息给我吧。”

　　雷耀天的来到，并没有影响到忙碌的战舰各级官员们。

　　他自己直径的走到了指挥室内中央一个超大的座位坐了下去，然后看着旺财认真的问道。

　　旺财点了点头，应了一声后接通了指挥室内的信息情报系统。

　　“我们的战舰正在按照计划向这个世界的各个城市内前进，已经有30％的地区完全清理完毕，随着时间的推移计划必将完成。”

　　“机甲部队也按照计划，清理搜索城市废墟之后，就开始在城市废墟外围搜索着。躲在了城外的那些幸存者，还有流落在外面的那些活死人，正在遭到机甲部队的清理。”

　　随着旺财的报告，雷耀天问道：“按照这么说来，我们已经掌控了这个世界了是不是？”

　　由于雷耀天这次发动的入侵，乃是根据自己所在位面世界的科技来达成的。并没有经过位面交易系统的帮助，所以当摧毁了这个世界的生物和建筑之后，并没有那种提示音的出现。

　　因此，想要判断自己到底是不是掌控住了这个世界。那就需要很多的情报信息，最后做出分析总结才能得出一个结论。

　　闻言，旺财计算了一下。

　　“差不多吧，现在我们已经摧毁了这个世界的武装力量。经过各个战舰与机甲部队反馈回来的消息显示，现在他们没有遇到什么像样的抵抗，甚至这个世界里已经没有成批的军队了。”

　　旺财这么说是有根据的，因为它说出来的这些信息，基本上都是前线那些战舰与机甲部队上报的最新消息。

　　通过分析总结这些信息的真伪，旺财这才得出了这样的结论来。

　　“恩，这么说的话，我们已经掌握住了这个世界喽。”

　　听到了旺财的回答之后，雷耀天也做出了一个比较准确的判断来。

　　“是的，少爷。基本上来讲，您这么认为也是可以的。”

　　旺财的脸上露出了淡淡的微笑，它并不认为打败了这个世界在它看来比较低级的土著，有什么值得开心的事情。

　　只是一些土著而已，虽然个体的力量有个别人比较强大。但是这些人并没有被旺财放在眼里，在旺财看来凭借着赛亚帝国的高级科技水平，想要解决这些土著是很轻松的问题。

　　“旺财，根据你的估计想要清理完那些土著幸存者，以及病毒的感染者要多长时间呢？”

　　雷耀天倒是想到了一个问题，他觉得这个问题应该问一问才好。

　　旺财想了想回答说：“不过是一些小鱼小虾米罢了，清理他们只是时间上的问题而已。少爷倒是不用太过于担心，我个人估计有半年的时间就能全部清理完毕了。毕竟这个世界的疆域真的是太大了，我们需要搜索的非常仔细，这需要耗费的时间就长一些了。”

　　雷耀天点了点头，并没有就这个问题上做过多的纠缠。

　　“这个事情就交给你放手去做了，现在马上派遣机甲部队以及战舰，携带者工程机械人开始探测矿产去吧。现在我真的希望这个世界内的矿产资源，可以多一些。”

　　雷耀天坐在指挥室的座位上，很是认真的交待旺财说。

　　“放心吧少爷，我马上着手交待下去。”

　　随着雷耀天的这个命令的下达，一百个军事基地内，无数的工程机械人纷纷从军事基地内鱼贯驶出开赴了各自的指定坐标。

　　同时，侦测机械人们，也开着悬浮车纷纷出发，开始仔细的探查这个世界地下的矿产。

　　全面大开发式的掠夺，至此正是开始了。

　　雷耀天才不会顾忌到什么环境影响了，他入侵这个世界就是要掠夺的。

　　又不是什么要在这里殖民，因此很多事情完全都不用太过考虑的很多。

　　至此，这个世界被算是被雷耀天侵略成功。而雷耀天也有了一个侵略位面的经验，知道以后在遇到这样的事情，应该怎么去做的了。

　　雷耀天和旺财，还有陆雅以及朱莉和伊莉莎等人，乘坐旗舰通过了位面通道回到了科幻世界之内。

　　当他们回到了这个世界之后，马上就了解道宇宙已经完全的被统一了。

　　现在这个宇宙内，赛亚帝国真正的一家独大。其余的那些文明物种，已经全都被解决掉了。

　　虽然统一了的宇宙对于雷耀天来说，是一个好事情。

　　毕竟以后无论是做什么事情，都不需要考虑的那么多了。也不会有什么生物来反对了，但雷耀天的信徒却少了不少。

　　害的他的信仰之力，收集的速度慢了下来。


第955章 白忙活

　　“欧巴，我们还要在科幻世界住多长的时间啊？”

　　回到了科幻世界后，陆雅总算是好受了起来。

　　她在也没有受到那种古怪的感受的折磨了，因此小脸蛋上再次的浮现了嫣红的色彩。

　　“你想家了吗？”

　　雷耀天闻言，看着陆雅问道。

　　其实雷耀天还不想这么快就回去的，因为他心里还在想着另外的一个事情。那就是导致陆雅陈胜了很不好受感觉的那个位面世界，其中可能隐藏着某一个法宝的事情。

　　可问题是，由于自己感受不到那个法宝的仙力，因此自己根本就没有办法去寻找那个玩意儿。

　　在加上陆雅在那个世界里，总是会因为某些特殊的原因而身体不适。所以雷耀天就没有在那个世界里常驻，而是回到了科幻世界。

　　“恩，我是有些想家了呢。”

　　陆雅一点也没有隐瞒，点了点头让雷耀天知道了自己现在的想法。

　　原来是想家了呀，也难怪了。

　　雷耀天倒是非常的理解陆雅，毕竟本源真脉没有完全的继承。因此陆雅现在还是一个相对普通的小女生，想家也是很正常的反应。

　　也正是因为陆雅总是表现的像是一个小女孩，根本就不像一个转世的仙人。因此雷耀天才对她在自己的身边没有反感，因为在他的身边也很只有陆雅看起来像是一个正常人了。

　　她小心眼，会吃醋，并且还神叨叨的。

　　“既然你想家了，那么我们就回去吧。反正这个世界是属于我的，咱们想什么时候来都是可以的。”

　　稍微的考虑了一下之后，雷耀天对陆雅说。

　　其实雷耀天考虑到他现在待在这个世界，已经没有什么事情可以做了。

　　与其在这里浪费时间，还不如和陆雅先回到现实世界中去的。

　　虽然让陆雅产生了不舒服的那个法宝没有找到，但是雷耀天明白那个世界都在自己的掌控之中了，想来找到它也只是一个时间的问题了。

　　反正自己感应不到那个法宝的存在，留下来也没有什么必要。

　　因此，雷耀天决定了和陆雅回到现实世界中。

　　但是，他不能就这样的回去，他必须将这里的事情安排妥当才行。

　　“欧巴真是大好人，我就知道你最好了。”

　　听到雷耀天答应回到现实世界后，陆雅开心兴奋的跳了起来，然后张开双臂扑进了雷耀天的怀里撒娇起来。

　　由于陆雅的个子蛮高的，她根本就没有办法做出那种小鸟依人的摸样。但这并不妨碍她将自己的小脑袋，靠在雷耀天的肩头啊。

　　雷耀天抬起手来，在陆雅的背后轻轻的拍了拍安抚了一下她。

　　“好了，好了，要撒娇也等一会儿吧。我先交待一些事情，将这里的一些事情安排妥当然后就带你回去。”

　　陆雅很是听话的点了点头，然后站直了身体。

　　“旺财，你过来一下。”

　　打开了通信器，呼叫了一下旺财。

　　“咱们回去之后，应该是晚上九点多钟的时间。你还记得咱们接下来了什么事情吗？”

　　毕竟是在这个宇宙内待了很长时间，回到现实世界后就要按照那个世界的时间来生活了。而且进入这个科幻世界之前，他们所经历的那些事情要回想一下才好。

　　这必须是神经大条的人才能习惯的，要不然总是这样的生活肯定会崩溃掉。

　　好在陆雅她的神经也算蛮大条的，所以她对此倒是接受能力很强。

　　“我还记得的，我替你接受了阿玛尼西装的平面杂志拍摄。想来回去的第二天，我就要带着你去面试的呢。”

　　陆雅的记忆力还算不错，她想到了这个事情。

　　雷耀天点了点头，微笑道：“不错，你的记忆力很好。我还有些担心，你将这些事情全都给忘记了呢。”说完，他解释道：“毕竟我们在两个世界中来回穿梭，一个不小心会对本身的思维有所影响。要是适应不了的话何有可能会产生人格分裂呢。”

　　雷耀天可不是危言耸听，根据旺财的说法这样的事情很有可能会发生的。

　　好在雷耀天的身边有旺财的存在，再加上他的适应能力非常的强大，神经有很大条所以才没有导致出现这样的局面。

　　但是雷耀天他本人没有出现这样的情况，并不代表着陆雅这个小家伙的身上就不会出现这样的问题啊。

　　所以为了让陆雅不会变成神经病似的精神分裂患者，雷耀天必须要这个事情告诉她。同时让她在自己的心里上有一个适应的过程。

　　比如他们在这个世界里已经度过了一个月的时间，但是在现实世界中也不过才过去了几个小时罢了。

　　因此，他们回到现实世界的时候，就要将记忆和思维还有生理时钟都调整好。以接上离开时候的那个思维，来进行生活。

　　这样一来，很容易让人产生一个错觉的。

　　那就是现实与异位面的场景转换，会让人们以为自己是在做梦。进而刺激大脑产生幻觉，变成精神病了。

　　出现这样问题的各大系统战士或者商人们，并不在少数的。

　　只是这种人很快被各大系统抹杀掉了，所以很少人知道有这个事情发生罢了。

　　可是雷耀天不同啊，他的身边有旺财这个妖孽的存在，因此他从旺财那里知道了不少的隐秘。

　　所以，对这样的事情他也非常清楚的。

　　虽然他要搞大陆雅的肚子，但是他可不希望陆雅变成神经病。毕竟与神经病拍拖，这需要的不仅仅是胆量了……

　　而且与神经病上床，这也是一个很具有高难度的事情。

　　听了雷耀天这样一说，陆雅若有所思的想了想。

　　“恩，你说的这个问题我会好好考虑一下的。”陆雅表情郑重其事的对雷耀天点了点头保证说。

　　“行，既然你清楚了这个问题，那么我就不会在多说什么了。”

　　旺财这个时候已经听到了雷耀天的召唤，来到了他们这里。

　　“少爷，不知道您找我有什么事情。”

　　旺财一身黑色的军装制服，站在雷耀天的面前行了一个军礼后问道。

　　“陆雅想家了，所以我打算带她回家。可是咱们已经占据的那个世界里，有点东西我还没有找到呢。所以……”

　　雷耀天虽然话没有说完，但是旺财已经知道了自家少爷的意思。

　　“您放心的走吧，我会亲自进入那个时候，去搜索每一个角落的。”

　　雷耀天点了点头，他对于旺财是非常信任的。既然旺财坐出了保证，那么雷耀天也就放心了下来。

　　“既然如此，那么我就不再多说了。”

　　看到旺财已经会意，雷耀天觉得要是再多说什么的话反而还不好了。

　　转身走到了陆雅的身边，雷耀天伸手拉起了陆雅的小手，将她从凳子上拉了起来。

　　“走吧，咱们这就回去。”

　　雷耀天开启了从这个世界通往现实世界的通道，既然已经决定了雷耀天便不想继续耽搁下去了。

　　陆雅被雷耀天牵住了自己的小手，一点也没有反抗。就这样任由雷耀天拉着，然后带着她走到了一旁的房间内。

　　是的，雷耀天既然要开启位面通道，那么肯定要找一个比较隐秘的地方才行。

　　自己身上带着这个秘密，哪怕是生化人和人造人也是不能让他们知道的。

　　“旺财，你记住在找我所需要的那个东西的时候，也不要忘记了朱莉和伊莉莎她们两个小家伙。在我看来她们的身上，潜力还是很巨大的。”

　　旺财点了点头，应声了下来。

　　“风清扬和莫妮卡还有奥黛丽她们那边，你也要费心一些。”

　　最后再次交待了一句话后，雷耀天转身拉着陆雅走进了位面通道。

　　一道刺眼的白光闪过，雷耀天带着陆雅回到了现实世界之中。他们出现的地方，是陆雅家中的客厅。

　　“呜哇，终于回家了耶。”

　　看到了熟悉的房间，陆雅举起双手大声的呼喊起来。

　　“哈哈，我的这个经历说出来肯定不会有人相信的。那些人肯定以为我是一个疯子，要不就是一个臆想狂人呢。”

　　雷耀天走到沙发边上坐了下来，看着手舞足蹈的陆雅。

　　“这种事情没有必要说出去，我们自己知道就好了。”

　　就在雷耀天这番话刚刚说完的时候，他的身上忽然冒出了一阵阵的白色烟雾。并且一股刺鼻的味道，在房间内弥漫起来。

　　不止是他的身上有这团白色的烟雾，陆雅的身上也同样如此，有白色的烟雾弥漫出来。

　　“哇！这是什么味道啊，好刺鼻呢。好像是垃圾桶的垃圾腐烂后的味道，还混合了福尔马林的味道。”

　　陆雅说着说着，喉头一阵涌动有些呕吐的反应了都。

　　猛然间，雷耀天好像醒悟了什么似的。

　　“小雅，你赶快想一想，早前给你强行灌输的那些科技知识你现在还想的起来吗？”

　　闻言，陆雅先是楞了一下，随即在雷耀天的提醒中开始回忆起来。

　　对于在科幻世界所见到的战舰深的，陆雅倒是可以回忆起来。不过一些实际到民生领域或者是科技知识方面的场景以及其他问题，陆雅完全的像是忘掉了似地。

　　虽然她知道自己见过，但就是想不起来。

　　关于那些事情的思维记忆，已经被强行的抹除了。

　　看到了陆雅那苦兮兮的小脸，雷耀天也无奈的苦笑了一下。

　　哈哈，白费功夫呢。


第956章 躲开刺鼻的味道吧

　　雷耀天自己也试了试，他发现自己遇到的情况，其实与陆雅是一模一样的。他脑海中被灌输的科技只是，也在回到了现实世界的时候，被法则之力完全的抵消掉了。

　　这让雷耀天真是无比的灰心丧气，也让他明白了无论是科技还是成品，都是无法从自己所掌控的位面世界带入现实世界的。

　　不过想想也很正常，如果真的有漏洞的话，那么这个世界早就乱套了。

　　但是现在雷耀天和陆雅他们两个人，还要面对一个比较怕棘手的问题。那就是在法则之力的作用下，他和陆雅的身上产生了浓浓的白色烟雾。

　　而这种白色的烟雾弥漫了整个房间，同时伴随着这股白色烟雾的，还有非常刺鼻的味道。

　　如果不解决这个味道，那么他们今天晚上就不能在家住了。

　　咳咳！

　　雷耀天咳嗽了一下后，连忙走到窗口将窗户推开。

　　“小雅，你还傻站着做什么。赶快动手将窗子全都打开放放味道啊，如果你将这个刺鼻的味道放掉，今天晚上咱们两个可就有乐子了。”

　　被雷耀天这么一提醒，傻乎乎的陆雅一个激灵醒悟了过来。

　　她尖叫了一声，连忙旋风似的跑进了其他的房间，开始将窗户全都打开释放味道。

　　并且她还拿出了自己的法国香水，每一个房间都喷洒了一些。

　　当然，她还将香水喷到了自己和雷耀天的身上，毕竟白色的烟雾是从他们的身上弥漫出来的。所以在他们的身上，味道也有一些。

　　窗户被打开之后，房间内的空气终于流通了起来。

　　一阵阵的过堂风吹过，房间内的气流通畅起来，雾气开始顺着流动的风儿吹到了窗外，终于刺鼻的味道慢慢的少了下来。

　　不过，想要让这股刺鼻的味道完全消失，看起来还是需要一点时间的。

　　雷耀天看了看墙上的时钟，发现他们回来的这个时间刚好是晚上九点多钟。

　　“小雅，咱们出去吃点夜宵怎么样？”

　　由于房间内的刺鼻味道还是很浓，所以雷耀天打算出去走一走。

　　这样一来可以避开这个味道，等到他们回来的时候估计这个味道也释放的差不多了。

　　陆雅闻言哪里还能不同意呢，其实她早就想出去了。

　　所以，在听到雷耀天这么一提议后，连忙点了点头。

　　“刚好我的肚子有些饿了，咱们就出去走一走吧。”

　　说来也巧了，雷耀天和陆雅回来的时候，刚好没有在科幻世界内吃东西。

　　所以，陆雅现在的小肚皮已经不争气的响了起来。

　　“那么咱们走吧，走之前多喷点香水。”

　　雷耀天笑了笑，随后向门口走去。

　　“等一等，你不能穿着这一身出去吧。”

　　忽然间，陆雅叫住了雷耀天同时抬手在他的身上指了指。

　　被陆雅叫住了之后，雷耀天疑惑的回头看着陆雅，他不知道陆雅为什么要叫住自己呢。

　　等到他听到了陆雅的这番话后，有在陆雅的指指点点下低头看了看自己身上的服装。

　　可不是嘛，自己这一身的确是不能传出去的。

　　你说是怎么的了，原来雷耀天现在身上穿的，还是赛亚帝国的黑色将官制服呢。

　　如果雷耀天穿着这一身走出去，虽然没有人会说什么。但是异样的眼光总是避免不了的吧，所以还是得换一身衣服才行。

　　因此，雷耀天走进陆雅的房间，将身上的将官制服脱了下来。重新的换上了一身收腰紧身的西服和白衬衫，又找了一双黑色的方头皮鞋。

　　恩，对于着自己现在的打扮雷耀天感到非常的满意了。

　　不过当他弯腰拿起换下来的衣服时，忽然楞了一下。

　　不是科幻世界那边的物品不能带入这个世界的吗？为什么我还能穿着这身衣服呢？

　　原来，雷耀天忽然想到了这样的一个问题。

　　可是没有等到他多想什么，他手上的衣服便化作了一团白色的烟雾消失了。

　　我靠，这是怎么话说的。

　　当手上换下来的衣服消失后，雷耀天流露出了哭笑不得的神色来。

　　敢情，自己要是不换衣服的话，是不是就不会消失啊。

　　看来法则还是蛮有人情味道的，不会让人光着屁股满街跑的。

　　想到这一点，雷耀天无奈的笑了笑。

　　是啊，这有什么的呢。要让自己能够带点科幻世界的高级物产才是最重要的，其他的事情都是小问题的。

　　不过雷耀天也明白，这都是自己一厢情愿的想法罢了。

　　法则之力是不会让某些人，来影响到现世界正常的发展进程的。

　　穿好了一身新的衣服走出来后，雷耀天看到了陆雅也从另外的一个房间里走了出来。

　　陆雅的身上也重新的换了一身衣服，小背心和小热裤都被取代了。此时此刻的陆雅身上穿的，是一身连体的超短蕾丝黑色紧身裙。

　　恩，其实就是齐x小短裙嘞。

　　好在陆雅的个子很高，穿着这个小短裙倒也别有一番风味。毕竟是年纪太小才十七八岁罢了，胸前的那两团还是不够丰满啊。

　　陆雅的双腿白皙修长，很是撩人。

　　正因为她的个子很高，所以换上了这身超短裙后，陆雅并没有穿鞋跟很高的鞋子，而是穿了一双黑色的平底小皮鞋。

　　她的这一身打扮，倒是让她显得有点哥特风了。

　　不过她的波波头加上精致的娃娃脸上，没有画着那种浓郁的哥特风重妆。

　　陆雅红着脸走了过来，伸手进了雷耀天的臂弯。

　　“走吧，欧巴。今天晚上你请我吃东西哦，我可是你的女朋友呢。”

　　陆雅笑嘻嘻的看着雷耀天说。

　　“行，这是没有问题的。”

　　雷耀天明白，陆雅换衣服肯定是遇到了什么事情。估计法则之力下陆雅的衣服被毁掉了，要不然的话她可能是不会换的吧。

　　当然，这只是雷耀天自己的胡乱猜测罢了。

　　屋子里的味道虽然没有先前那么大了，但还是非常的刺鼻。

　　雷耀天和陆雅继续喷了一点香水后，二人迅速的离开了家来在了小区之外。

　　陆雅住在京城的这个小区，位于四环cob的繁华商业区地带。在这里能够搞一套三居室，可见陆雅的家庭肯定不是那么简单的。

　　不过雷耀天也懒得去问陆雅的家庭状况，因为这和他没有太大的关系。

　　“欧巴，你不是说回来之后要带我回家看看的吗。你打算什么时候回去呢？”

　　楼着雷耀天的臂弯，二人走在街上还真的就像是一对情侣呢。他们两个人男的帅气无比，女的美艳非常，可谓是吸引了很多行人的注意力。

　　“要过一段时间才行，我回去主要是安顿一下父母。让他们好好的养老啊，因此我得拿一笔钱回去才行呢。”

　　提起自己的父母，雷耀天的语气唏嘘非常。

　　自己现在已经是拥有了几个宇宙的强者了，但是却没有办法带给自己父母一点点的好处。

　　每每想到这一个问题，雷耀天都十分的纠结。

　　“那……需要多少钱啊。”

　　陆雅眨巴了一下眼睛，长长的眼睫毛颤动了一下后问道。

　　“不好说，怎么也得小一百万吧。”

　　雷耀天根据自己现在的情况，大致的估计出了能够带回去的钱有多少。

　　其实作为雷耀天来说，当然是能够能够给父母的钱是越多越好的了。要是能够让父母住别墅什么的，那就是最好的了。

　　可是雷耀天也清楚，自己的父母其实并不需要自己给他们拿多少多少钱回去的。他们所希望的只是自己能够事业有成，成家立业并且身体健健康康就可以了。

　　一百万吗，这些钱倒是好说呢。

　　听到了雷耀天的话后，陆雅小声的嘀咕了一句，同时脸上若有所思的表情闪现了出来。

　　天知道陆雅此时此刻的小脑袋瓜子中，现在打起了什么样的主意。

　　而雷耀天现在心绪起伏不定，也就没有注意到身边陆雅的这个反应。

　　“真是可惜了，那些科技不能带入这个世界呢。要不然我肯定能够做到化妆品界的领头人，一统世界时尚界的。”

　　二人慢慢的走着，陆雅想到了这些事情不由得垂头丧气了起来。

　　“这都是命，你怨也没有用啊。”雷耀天苦笑了一下后劝陆雅说，“能够带入这个世界当然是好的，可是既然不能够带入这个世界我们也没有什么损失。反正该做什么还是做什么吧，咱们又不是没有赚钱的能力。”

　　陆雅闻言想了想，也的确是这样。

　　不过终归是非常可惜就是了。

　　“欧巴，你到底要带我吃什么哟。”

　　一路走来，已经路过了很多家的饭店，但是雷耀天都没有走进去。

　　陆雅肚子里又传来了雷鸣一般的响声，她是真的饿了呢。

　　在陆雅所居住的这个区域内，全都是一些高级的餐厅。这些餐厅雷耀天虽然也能进去吃，但他还是喜欢吃那些路边档。

　　“我想带你去吃拉面，顺便吃几个烤串啊。”

　　雷耀天左右打量了一下后对陆雅说。

　　“嗨，你早说啊。这一片都是高级餐厅汇集的区域，想要吃拉面什么的需要走到立交桥的对面去呢。”

　　陆雅在这里住了一年的时间，所以比起雷耀天来说要熟悉这里的环境了。

　　虽然雷耀天穿越之前也是住在京城的，但他毕竟是住在通州那边了。

　　“那好，你带路。”

　　接下来，陆雅挽着雷耀天的手臂，掉转了一个方向走了大约有半个小时的路程之后，终于走过了她说的那个立交桥。

　　走下了立交桥后，出现了一个不宽的小巷子。

　　一进入巷口，密密麻麻的人流扑面而来。

　　嚯，还真是热闹呢。

　　雷耀天一看，楞了一下神后自言自语道。

　　“嘿嘿，想不到吧。在cbd这种商业区，还有这样的一个大排档一条街。”

　　陆雅拉着雷耀天，慢慢跟着人流向巷子内走去。

　　雷耀天点了点头，“还真是的，我真的没有想到在这样的一个地方，还能有大拍档吃呢。”

　　巷子内的大排档一家接一家，都是一个铁皮包着的小三轮车做档口，上面有一个自制的玻璃橱窗，然后从旁边拉了一根电线挂上了一个灯泡就算一个摊位了。

　　在这些大排档三轮车头都立着一个杆子，赶着上都挂着一个招牌。

　　什么炒粉、炒面、南北风味的小炒应有尽有。当然最多的还是麻辣烫的摊子，以及买凉菜的摊子。

　　“前面有一家兰州拉面的摊子，他们家的面很好吃哦。”

　　陆雅献宝似的拉着雷耀天向前走去，同时很是神秘的对他说。

　　“看不出来啊，你也会来大排档吃东西呢。我还以为你这样的千金大小姐，是不会来这样的地方的呢。”

　　雷耀天倒是说了一句心里话。

　　陆雅听了之后翻了翻白眼，“难道在你的心里，我就是这样的人吗。”

　　雷耀天嘿嘿笑了笑，并没有回答。

　　看到雷耀天没有回答，陆雅哼了一声也没有在这个问题上做过多的纠缠。

　　很快的，陆雅和雷耀天便来到了这家兰州拉面的摊位前。

　　这家兰州拉面的摊主是一位中年大叔，他的摊位也不过就是摆了七八张四方桌那么大的地盘罢了。

　　“你吃大碗还是小碗啊？”

　　站在拉面摊前，陆雅回头问道。

　　“大碗！”

　　雷耀天当然是吃大碗的了，小碗根本就不够吃的呀。

　　“大叔，一大一小两碗拉面，都要宽条的哟。”

　　看得出来，陆雅肯定不会是头一次来这个吃拉面的了。

　　好嘞，一大一小两碗宽条！

　　忙碌中的中年大叔，听了陆雅的话后吆喝了一声。

　　接着，陆雅又对拉面摊旁的一个少年说了几句。

　　“二十个肉筋，二十个板筋，十个烤韭菜。”

　　说完了之后，陆雅便拉着雷耀天找了一个空桌子做了下去。

　　好在这个大排档的桌子并不是那种很低的，要不然的话陆雅今天穿的这么少肯定是要走光的了。

　　饶是如此，陆雅也是吸引了不少的注意和目光。

　　但是陆雅本人对此处之坦然，并没有觉得什么。一找到座位坐了下去，她就招呼着头上包着头巾的老板娘要辣椒，要醋……

　　雷耀天坐下来后，则打开了陆雅的人物信息栏。

　　这一看不要紧，可是让雷耀天好奇死了。

　　因为陆雅的信息栏中，关于对自己的好感度，现在变成了8点。

　　雷耀天命名记得，好感度应该是有二十多点来着。

　　但是现在怎么就变成了8点呢。

　　不过，当雷耀天看到了好感度后的括弧中的文字时，一切都明白了。


第957章 吃我口水听我话

　　被雷耀天这么直勾勾的盯着看，陆雅显得有些局促，脸上也飞上了一层嫣红的色彩让她整个人显得更是妩媚了一些。

　　陆雅可爱的摸样，让周围的一些小年轻都看傻了。

　　有一个家伙甚至连拉面粘在了嘴上都忘记了，就那么看着陆雅傻呆呆的。

　　“你不要这么看人家啦，讨厌。”

　　陆雅很是不好意思的推了雷耀天一下，虽然嘴上说着这样的话，但是就算是白痴都看的出来其实陆雅的心里还是很得意的。

　　唉！

　　看到陆雅对雷耀天那反应，周围的年轻人们在心里都叹息了一声。

　　又是一颗好白菜，被猪给拱了。

　　在拉面摊的上空弥漫着浓郁的嫉妒味道。

　　不过雷耀天对此视而不见，他只是嘿嘿笑了一下并没有说什么。

　　不过他也知道，自己刚才直勾勾的看着陆雅的确是不太好。所以他收敛了一下，不过还是会时不时的看一眼陆雅。

　　雷耀天之所以这样没有其他的原因，因为他需要看看陆雅身上显示出来的那些信息。

　　是的，早前陆雅对于自己的好感度还有二十多点的。但是刚才雷耀天一看，好感度已经下降到了八点，这可是让雷耀天吓了一跳。

　　要知道，只有好感度满了100点之后，他才能对陆雅做xxoo的事情呢。

　　如果好感度不满100点的话，就算是陆雅同意自己和她xxoo，法则也会给与自己惩罚这是值得雷耀天注意的问题。

　　还好，雷耀天在陆雅身上好感度的条栏后面，看到了为何会下降的原因。

　　同时，周边的那些年轻人们，当他们看到了和陆雅坐在一起的雷耀天时，不由得在心里都纷纷的长叹了一声。

　　妈的，就算是猪，这个家伙也是一只帅气的猪啊。这颗白菜被这样的猪拱了，还真是一点都不冤枉的呢。

　　可惜雷耀天不知道周围这些家伙们的想法，要是他知道的话肯定会偷笑不已。要知道如果不是他的身体被旺财给替换成了混沌体，想来凭借他以前那个胖乎乎的身体肯定会被人笑话死的。

　　此时此刻，雷耀天的注意力都放在了陆雅信息栏中，那个好感度后面括弧中的文字上。对于皱为那些年轻人的嫉妒，一点都没有注意到。

　　在陆雅的好感度一栏后的括弧内，那一段文字这样写着。

　　由于长时间内某人没有陪伴在身边，因此由于冷落对于某人的好感度下降。

　　也正是这样的一段文字，解释了为何陆雅对于雷耀天的好感度会下降的这么厉害了。而雷耀天也终于清楚明白，这个问题到底出在什么地方。

　　唔，看来以后不能冷落她了呢。要不然天知道这个好感度什么时候，能够上升道100点啊。

　　雷耀天暗自的在心里想着。

　　二位i，一大一小两碗宽条是你们点的吧。

　　这个时候，老板娘端着两碗拉面走了过来。

　　陆雅点了点头，“是我们点的，就放下来吧。告诉烤串的，要快一点哦。”陆雅看到拉面都已经做好了可是肉串还没有烤好呢，便让老板娘催促了一下。

　　“来，咱们吃面吧。不过要面一点吃哦，现在肉串还没有烤好呢，没有肉串拉面不好吃啊。”陆雅很是熟练的倒了一点辣椒油进面中，然后又倒了一些醋。

　　雷耀天也没有客气，他也抬手动了起来。

　　很快的，肉串便烤好了。陆雅小声的欢呼了一下，马上拿起了一个肉筋吃了起来。

　　二人吃的很快，尤其是陆雅看起来吃的很嗨，但是她的胃口真的很小根本就吃不了多少的。倒是雷耀天吃的淅沥呼噜的不亦乐乎，一口肉串一口面吃的满头大汗。

　　看到雷耀天这么帅的男人，吃起拉面来一点都不注意形象，陆雅不由得掩口小声的笑了起来。

　　其实虽然在这天街上的行人中，有不少的男孩子注意陆雅。但是其实也有不少的女孩子们的目光，放在了雷耀天的身上了。

　　也正是因为陆雅和雷耀天的存在，不由得无形中让拉面摊的生意比平时要好了三成。

　　那名西北的中年汉子，看到今天自家生意这么好，脸上笑意更浓了。虽然拉面的活计很累，但是人多能赚钱他还是很开心的。

　　更何况吃面的人多多少少都会点烤串吃的，这会让他家支的烤串探子收入更好，所以他怎么可能不开心的。

　　“慢点吃，又没有人和你抢。”

　　陆雅从桌子上的抽纸盒中抽出了两张卫生纸递了过去，同时有些埋怨的说。

　　这个时候的陆雅，她面前的拉面刚刚吃掉一半就再也吃不下去了。女孩子嘛，胃口总是非常小的，这一点也很正常。

　　其实今天的陆雅算是能吃的了，平常的时候她一半都是吃点水果，或者喝点果汁就算了的。

　　毕竟，要保持一个好身材啊。

　　女孩子们为了保持一个身材，那可是较劲了脑汁的。

　　雷耀天撇了一眼陆雅面前的那半碗面，“你不吃了吗？那儿还有一半呢，不吃可就浪费了呀。”他有些不太确定的问道。

　　陆雅点了点头，“吃不下了，我的胃口其实很小的，而且晚上吃的太多了会长肉。”被雷耀天这么一问，陆雅当然要回答了。

　　听了陆雅的回答后，雷耀天端起自己面前的碗来咕嘟咕嘟将面汤一饮而尽，然后将面碗放在桌子上长长的喘了一口气。

　　“既然你不吃了，那么我帮你吃吧，我现在都没有吃饱呢。”

　　雷耀天一脸正儿八经的看着陆雅，很是义正言辞的说道。

　　噗嗤！

　　看着雷耀天那一本正经的脸，陆雅没来由的笑了出来。

　　她也不知道自己是怎么了，反正看到雷耀天那表情自己就是想笑。

　　“恩，既然你没有吃饱那就给你吃吧。不过我要提醒你哦，这碗面我可是吃过了的有我的口水呢。你要是吃了我的这碗面，那么以后可就要听我的话了哟。”

　　其实这不过就是女孩子和男孩子之间开玩笑的话而已，经历过恋爱的男女都知道的。

　　可问题是雷耀天他以前是一个屌丝，根本就没有谈过恋爱。虽然他现在已经不是处男了，并且还有几个女孩子在他的身边，但他还是没有谈过恋爱的。

　　无论是莫妮卡或者是奥黛丽，还有朱紫嬛以及王媛她们，也都是没有这方面的经验。

　　因此，严格来讲雷耀天他现在还是一个青头仔的。

　　所以，当他听到了陆雅这么一说后，首先的反应就是楞了一下，接着他傻愣愣的看着陆雅说道：“我不会嫌弃你吃过的，我是个老爷们没有那么多的讲究。不过你说吃你的口水就要听你的话，这是怎么回事儿啊，不就是半碗面喽。”

　　敢情，雷耀天以为陆雅在和自己讲条件呢。

　　而陆雅听到雷耀天这么一说，在看着他那正儿八经的表情，真是觉得哭笑不得。

　　同时坐在他们周围的那些吃面的年轻人们，听到了雷耀天的这番话后都在心里大喊起来。“给我吃你那半碗面啊，我们愿意听你的话。”所有的人都觉得这个帅气的男人真是有些不解风情，同时还有点傻乎乎的。

　　不过陆雅倒是没有生气，因为她知道雷耀天的性格就是这样的，他说出这样的话来并没有什么意思在里面。

　　“吃你的面吧，你这个笨蛋木头人。”

　　陆雅嘟着嘴翻了翻白眼，很是可爱的对着雷耀天做了一个鬼脸。

　　“真是奇怪的人，半碗面而已嘛。”

　　雷耀天现在还不知道自己错的离谱呢，只是嘀嘀咕咕的吐槽了一句。

　　虽然回到了现实世界，但是雷耀天的胃口可是半点没有改变。他端起了陆雅面前的那半碗面在自己的面前，三下五除二就吃了一个干净。

　　就算是这样，雷耀天也没有觉得自己吃的有多饱。甚至连那二十串肉筋和二十串板筋，也都是他一个人吃掉的。

　　陆雅反而没有吃几串，她不过就是解解馋罢了。

　　娘的，再吃十碗我也是能吃的。不过在碗面我可不能吃这么多，会吓死个人咧。

　　将陆雅剩下的那半碗面，连面带汤的吃了一个干净之后。雷耀天接过陆雅递过来的纸巾擦拭了一下嘴上的油渍后，拍了拍肚皮心中暗想。

　　“吃饱了吗？”

　　陆雅关心的问道。

　　雷耀天点了点头，“还行吧，不吃了。”。其实雷耀天肚子一点都没有饱，但是他却知道自己不能再吃了。

　　要不然自己这么能吃，肯定会吓到别人的。

　　反正也吃了一碗半的拉面，还有那么多的肉串。足够自己垫吧一下肚皮的了，不会有那种饥饿的感觉困扰他了。

　　索性的，他便不再吃了。

　　见到雷耀天不想吃了，陆雅也没有勉强他。因为陆雅她根本就不清楚，拥有了两个化身的雷耀天到底是有多么的能吃。

　　不要说区区的一碗半的拉面，三十多串烤串。就算是你给雷耀天来上一百碗的拉面，想来雷耀天也会全部都吃下去的。

　　“老板结账。”

　　陆雅从自己黑色的‘库奇’小手包中，拿出了红色的钱包招呼了一声。

　　哇！用库奇包包哦，也不知道是不是山寨货啊。

　　周围的那些女孩子们，看到了陆雅的包包后都在心中暗自猜测起来。


第958章 陆雅的小测验

　　喊过老板，付过了账后陆雅转头看着雷耀天问道：“现在已经十点多钟了，是要回去吗？还是继续逛一逛呢。”

　　闻言，雷耀天想了一想后对陆雅道：“现在回去的话，可能家里的那些刺鼻味道还没有散去的呢，难不成你想回去被那些味道所包围。”

　　面对雷耀天的反问，陆雅当然连连摇头否认了。鬼才想回去闻那些刺鼻的味道了，她又不是什么变态。

　　“既然欧巴你不想回去，那么我们去什么地方逛一逛了。”

　　雷耀天琢磨了一下，现在已经是十点多钟了。就算出去逛一逛，但也没有太多的地方可以去的呀。

　　毕竟现在都是晚上了，又不是白天。

　　因此，雷耀天站起来，带着陆雅离开了拉面摊。

　　“走一走吧，现在也没有什么地方可去的了。逛上一个小时，咱们就回家好了。”

　　说真的，雷耀天现在也没有琢磨出来可以去什么地方。因此，只能说带着陆雅去压马路了。

　　面对雷耀天的这个提议，陆雅倒是没有什么反对。

　　在她看来，去什么地方都可以。反正这大夏天的，晚上的天气又很好，那就随便的逛一逛喽。

　　二人离开了这个大排档一条街，顺着原路回到了cbd的商务中心区附近。因为在这里有很多的高档商场，虽然现在已经是晚上十点多钟了，但还是有一些贩卖外贸服装的小店铺在开业的。

　　因此，雷耀天和陆雅就在这一片闲逛了起来。

　　逛着逛着，就逛了大约二个小时的时间。而雷耀天原本空着的双手中，也拎上了七八个袋子。这些都是陆雅的战利品，是她从这些小店铺内胡乱买来的服装。

　　女孩子嘛，逛街岂有不买东西的道理呢。更何况陆雅又很能赚钱，她又不缺钱。所以看到东西喜欢的，就买下来也是很正常的。

　　而且这些外贸尾货小店铺内的衣服质量很好，价格又不是很贵。因此陆雅就买了好多的衣服，让雷耀天领教了女孩子们逛街的厉害。

　　这还没有去什么地方逛呢，并且还是晚上逛的街。如果要是白天陪着她出去的话，天啊……雷耀天都不敢继续想下去了。

　　七八个袋子中，每一个的袋子里都包了三四件的衣服。

　　真是太可怕了，以后再也不陪着女孩子来逛街了，这真是遭罪啊。

　　雷耀天看着陆雅泛着神采的脸，在自己的心中暗暗的吐槽起来。

　　“欧巴，是不是有些累了。”

　　陆雅看到雷耀天麻木的表情，同时那一脸臭臭的样子后问了一句。

　　其实陆雅知道，自己这位欧巴的心里已经不爽到了极点的。不过她并不以为然，因为既然要做自己的男朋友，那么陪着逛街总是应该的呀。

　　但男孩子嘛，总是不喜欢逛街的。既然欧巴有些不爽了，自己也要哄一哄他才是。

　　陆雅虽然年纪小，也没有经历过恋爱。但毕竟是在娱乐圈混了这么长时间的，也见过了不少的场面，从一些大姐姐那儿听到了很多关于了男女相处时的事情。

　　理论上，陆雅要比雷耀天厉害的多了。

　　陆雅她还记得，曾经就有一个姐姐曾经说过的。女孩子需要哄，同样男孩子其实也是需要哄的。

　　并且男孩子比起女孩子来讲，需要的程度更多一些。

　　因此，陆雅看到了雷耀天那一脸臭臭的摸样后，马上就想到了这个姐姐曾经说的这番话来。

　　她问过了雷耀天后，不等雷耀天回答就凑了过去，一把搂住了雷耀天的手臂笑嘻嘻的看着他，同时娇滴滴的对着雷耀天发嗲。

　　“欧巴辛苦了，辛苦欧巴了。前面有一个吉野家二十四小时营业呢，我请你去吃肉牛饭犒劳一下你哟。”

　　说完，也不等雷耀天有什么反应，陆雅就拉着雷耀天向那个二十四小时营业的吉野家店铺走去。并且还从雷耀天的手中，想要强行的将袋子拿过来。

　　“来，将袋子给我拎着吧。看欧巴辛苦这么久，我让你休息一下。”

　　虽然陆雅嘴上这么说，同时手也伸了出去。但是她的心里可不是这么想的，因为在她的心里的潜台词是“快点现实你的大男子气概吧，希望那些姐姐们说的都是对的，要不然我可就真的搬起石头砸自己的脚丫子了。”

　　见到陆雅和自己撒娇的时候，雷耀天已经脸色和缓很多了。

　　而且再加上陆雅那嗲嗲的声音，以及她要帮着自己拿袋子的反应，在就让雷耀天心里舒服很多的了。

　　因此，雷耀天现在的心情还不错。

　　在加上陆雅说要请自己吃东西，总之现在雷耀天很爽的就是了。

　　现在陆雅要拿袋子，他怎么可能给她呢。

　　自己是一个大老爷们啊，总不会那么软弱的吧。不能让一个女人看不起呢，这是绝对不行的。

　　“不用了，我是个男的。拎着这么一点东西，根本就不算什么的。”如陆雅祈祷的那样，雷耀天开口拒绝了她帮助的意思。

　　脸上露出了失望心疼的表情，但是陆雅的心里可是乐开了花的。

　　哈哈，那些姐姐们说的话果然管用哟。

　　“好吧，欧巴。你太辛苦了，吉野家就快到了，你可以休息一下呢。我请你吃好吃的，你想吃什么和我说就行，我给你买。”

　　说完，陆雅很是开的拍了拍自己的包包，对雷耀天说。

　　“好，既然你这么说，那么我就敞开肚子吃穷你去。”

　　心情不错的雷耀天，也和陆雅开了一句玩笑。

　　“辛苦欧巴，我要犒劳你。”陆雅来到了雷耀天的身后，抬手在他的脖颈上揉了揉同时心痛的说。

　　不管怎么样，陆雅的表现倒是真的让雷耀天很是舒服。大男人的自尊心得到了满足，还有什么不舒服的呢。

　　其实雷耀天哪里知道，陆雅不过是将听来的那些小手段，稍微的实验了一下而已看看是不是真的管用呢。

　　不过从现在的情形来看，陆雅的这点小手段还是蛮有用处的，这让陆雅非常的满意。

　　以后有机会的话，一定要和那些姐姐们多多学习一下。要不然的话，在欧巴的身边我怎么有地位呢。

　　陆雅在自己的心里，暗暗的下了一个决定。

　　哈哈，姐姐们说的真的很对。其实男人不管多大年纪，有时候就像是一个小孩子一样需要让女人哄他们的。

　　看看欧巴都三十岁了，比我大了很多。有时候做事很成熟，看起来也非常的成熟有男人味道。但是谁有明白，他有时候这么的像是小孩子的呢。

　　嘿嘿。

　　陆雅在自己的心里偷笑了起来。

　　雷耀天现在可不知道，在自己的身后有人正在偷偷笑着自己的。

　　他被陆雅这么一弄，顿时神清气爽起来，心中的怨气早就消散掉了。

　　很快的，二人便走进了吉野家。

　　虽然现在已经是十二点多钟的时间了，但是在吉野家内还是有不少的食客。

　　由于这里是cbd的商务区，汇聚了国内外众多的大公司。因此加班熬夜也就成为了常态，这些人们也成为了晚上快餐店的消费主力人群。

　　毕竟是大半夜的了，想去高档一点的酒店吃饭人家早就关门的了。而且那消费一般都不便宜，就算有钱也不能这么浪费啊。

　　因此，吉野家这样的二十四小时营业的快餐店，就成了加班人士们的青睐之地。

　　况且这里消费又不贵，食物的味道也不错。

　　一份套餐不到40元，可以吃的很饱很不错的了。

　　欢迎光临，请问几位。

　　一进门，吉野家内值夜班的服务员们，就非常快的说出了服务用语。

　　陆雅和雷耀天各自点了点头，算是回应了一下。

　　这个吉野家一共两层，陆雅和雷耀天现实找了一个窗口的位置坐了下来。

　　反正晚上了，人又不是很多，那还不是随便他们坐的呀。

　　超大的落地窗，可以清楚的看到外面冷清的街道。街道上乳黄色的灯光照射在马路上，倒是有那么几分特别的韵味。

　　好在雷耀天经历了这么多的事情，现在他已经不会胡思乱想了。

　　要是放到他穿越之前啊，他肯定会心里凄凉的不得了。

　　在京城这个生活速度很快的城市，雷耀天总是倍感孤独。他那个时候晚上和出来走在街上，总觉得自己与这个城市各个不入的。

　　但是现在则不一样了，他再也没有那样的想法了。

　　虽然他现在口袋里也没有多少钱，但总之不会再有那种想法的了。

　　“欧巴你想吃什么，我去给你买。你就坐在这里不用动的，好好的休息一下吧，我想你一定是累坏了的。”

　　还真是会心疼人呢，雷耀天看着陆雅那关心的摸样，心头忽然一暖。

　　其实他哪里知道，陆雅之所以这么做，又是再验证着她从那些模特姐姐们哪里学来的东西的呢。

　　这一个也验证了，果然被女孩子关心的时候，男孩子也会很激动的呢。

　　看到雷耀天的眼神温和下来，并且看着自己的时候闪烁着一种莫名的光彩后，陆雅在自己的心里偷偷暗笑了起来。

　　“吉味双拼套餐两份，我一个人吃。”

　　雷耀天说出了自己想吃的套餐名称。


第959章 看不出来，真有料

　　雷耀天说出了自己要吃的套餐名称之后，陆雅道：“欧巴，你就坐在这里休息好了。一切都交给我，没有问题的。我就坐在这里等着，我来为你服务。”

　　陆雅站起身来，在雷耀天的肩头拍了拍后笑嘻嘻的说。

　　雷耀天点了点头，自己也懒得去柜台那里跑一圈，既然陆雅愿意给自己跑个腿他是当然不会反对的了。

　　安顿好了雷耀天之后，陆雅乐呵呵的来到了柜台前。

　　你好，请问需要点什么。

　　见到陆雅走过来后，柜台前的服务员面带微笑的询问道。

　　“两份吉味双拼，一杯大杯的柠檬茶加冰块，一份金枪鱼土豆泥。”

　　陆雅说出了雷耀天所点的食物。

　　好的，请问还有什么需要的吗？

　　飞快的打出了一个条子后，服务员再次询问道。

　　“恩～”

　　陆雅歪着脑袋想了想，貌似这些全都是雷耀天要吃的。而自己没有点过东西呢，但是二个小时之前自己吃的拉面还没有消化过，所以她现在就算是点了吃的也吃不下了。

　　所以她摇了摇头，“不需要了。”

　　好的，两份吉味双拼，大杯柠檬茶加冰，土豆泥承您惠顾一共六十三元。

　　付过了账后，雷耀天就站在柜台前等待食物从后面送出来。其实这个过程也没有多长的时间，也就是大约一分钟左右的过程了。

　　很快的，后面的师傅们将食物放在了托盘上，然后服务员端到了陆雅的面前。陆雅看到自己所点的食物全都送了上来之后，便端了回去。

　　“欧巴，请慢用哦。”

　　将托盘放到了雷耀天的面前后，陆雅坐到了他的对面双手拄着下巴，眼睛一眨不眨的看着雷耀天。

　　被陆雅可爱的摸样搞的一愣，雷耀天傻呵呵的看着陆雅道：“不要这么看着我好吗，请你正常一点了。你这样看着我，还让我怎么吃哟。”

　　再雷耀天的再三要求下，陆雅总算是恢复了正常的状态，这样雷耀天才安心下来开始对自己面前的食物发起了攻击。

　　说真的，刚才吃了一碗半的拉面他还真的是一般般了。只是说随便的垫吧了一下而已，让那股饥饿感消失掉罢了。

　　但是雷耀天是真的没有吃饱，这一点雷耀天自己也是清楚的。

　　刚才逛了两个小时的商铺，雷耀天又有一点肚子饿了。

　　现在这两份吉野家的吉味双拼饭，也就是给他垫垫肚子而已了。

　　他倒是像多吃一点，但是却担心将外人吓到，所以只好忍住了一些。

　　两份就两份吧，总比没有的吃强。

　　雷耀天如风卷残云一般，很快的就将自己面前的两份食物一扫而光，看的陆雅小嘴巴张的大大的惊愕万分。

　　我的妈妈咪呀，欧巴也太能吃了吧。难不成欧巴是猪八戒的转世，要不然的话怎么会这么的能吃呢。

　　陆雅表情呆滞的心中暗想。

　　呼！

　　吃完了自己面前的两份食物，雷耀天长长的呼了一口长气，表情惬意无比。

　　对于他来讲，没有什么事情比吃东西更舒服的了。

　　“欧巴，真是想不到啊，你居然这么的能吃。”

　　陆雅这个时候才开口很是震撼的问了一句。

　　雷耀天瞥了一眼陆雅，一副你少见多怪的样子。

　　“这才那儿到那儿啊，如果我敞开了吃一百份我都能吃的下去了。”

　　呃！

　　雷耀天的话，瞬间让陆雅石化了。

　　过了好一会儿后，陆雅才结结巴巴的对雷耀天说：“欧巴，你这么能吃，如果小雅不努力赚钱的话就养不起你了呢。”

　　陆雅说出这番话来的时候，一副可怜兮兮的摸样。长长的眼睫毛忽闪忽闪的，大大的眼睛蒙上了一层层的雾气，很是诱人。

　　“有没有搞错了，我一个大老爷们难不成还要让你这个小女子来养活。”听到了陆雅的这番话，再看看她的那个小摸样雷耀天的嘴角抽搐了一下后对她说道。

　　“可是欧巴你现在连一个工作都没有呢，要是我不养活你的话你怎么赚钱哦。并且你还这么的能吃，你说是不是呀。”

　　陆雅说这番话原本是想和雷耀天闲谈而已。

　　但是说者无心，她可不知道自己的这番话，让那些服务员们和店内的一些小白领们听了去。

　　这一下子，大家看着雷耀天的眼神就不太对劲了。

　　真是想不到啊，这个男的长的这么帅气居然是一个吃软饭的，真是看不出来呢。

　　这个小姑娘看起来也就是十来岁，这个男的怎么也三十岁了。他居然也还意思跟着一个十几岁的小姑娘吃软饭，这也太不要脸了吧。

　　如此种种的话，都被雷耀天听了去。虽然那些人说话的声音很小，但谁让雷耀天的听力很强悍呢。

　　所以，那些人说的这些话，一个字都不落的被雷耀天听去了。

　　“我说小雅啊，你怎么知道我就没有工作的了。我告诉你，我和王老大他们在西客站的业务可是很赚钱的。”

　　雷耀天觉得非常有必要的和陆雅说一下，自己可不是什么没有事情做的。

　　要知道，王虎他们那边的业务已经走入了正轨，每一天都有一两万元的收入呢。这样一算下来，一个月的收入也是非常可观的。

　　当然，这些钱还要分给那些手下们。但就算是这样，雷耀天一个月也能有几万块的收入了。因此怎么看都不可能是那种没有事情做的人啊，可是不能让陆雅这么说。

　　“我知道的，可是你跟着那两个人做那个事情，总不是长久之计啊。人间正道是沧桑，我觉得你还是找一个正经的工作好一点，毕竟你和我的事情我父亲迟早要知道的呢。”

　　说到这里，陆雅的小脸上染上了一阵阵的嫣红，显得她更是可爱了。

　　“走吧，回家。”

　　雷耀天可不想在外面，和陆雅谈论这个问题。

　　他站起身来，拿起了那些袋子随后便向外面走去。

　　看到雷耀天站起身来向外走去之后，陆雅也随即站了起来跟了上去。

　　一直到他们都离开了这个之后，吉野家快餐店内的那些加班吃宵夜的小白领们，关于雷耀天的这个软饭男的话题都没有结束。

　　吉野家距离陆雅住的小区不远，过了一条马路就到了。

　　所以，他们很快的就回到了家中。

　　唔，味道果然已经消散掉了。

　　打开了房门之后，雷耀天走了进来吸了吸鼻子闻了闻。

　　“哦耶，没有味道了。”

　　和雷耀天不同，陆雅很是开心的踢掉了脚上的鞋子，冲进了屋内大呼小叫起来。

　　毕竟是年轻人，跳脱一些也是正常的。

　　如果雷耀天这个年纪的人要也是这个样子，那就非常不像话了。

　　随手关上了房门反锁之后，雷耀天脱鞋走了进来。

　　他将手上的袋子放到陆雅的房间后，走了出来。

　　“小雅，明天咱们什么时候去面试啊。”雷耀天一看时间已经不早，也就想要休息了。明天还有一个面试的事情呢，他也不想熬夜。

　　听到雷耀天这么一问，陆雅便打开了手机看了一下。

　　刚好那个摄影师早前给自己发来了一个短信，告诉了她时间和地点。

　　“明天下午二点，在崇文门那边。”

　　雷耀天点了点头，“现在都快到一点钟了，我们休息吧。”

　　知道了时间之后，雷耀天便走进了自己的房间换上了一套睡衣，然后走进了卫生间开始洗澡。

　　现在雷耀天住在陆雅这里，已经完全没有了陌生感，就好像是住在自己家中一样的随意。而陆雅呢，也没有了先前的排斥，也觉得很是正常的了。

　　二人各自洗了一个舒服的热水澡后，回到了各自的房间。

　　一夜无话，一觉醒来的时候已经是第二天的十一点了。雷耀天看了看时间后，从床上坐了起来缓了缓精神打开了房门走了出来。

　　当他走出来的时候，发现陆雅这个小家伙现在还没有睡醒呢。

　　他走到了陆雅的房间门口，抬手用力敲了敲们。

　　“小雅，都十一点了快一点起床洗脸刷牙，然后我们吃点东西就出发了。”

　　对于自己的这个西装平面摄影的工作，雷耀天可是相当上心的。

　　就如王虎说的那样，其实他们在西客站的事情不可能做的长久，迟早他们都是要转型的。

　　如果在这个转型之前，雷耀天就能够找到一份体面并且收入不菲的工作，那么最好他就能够早一点找到。

　　这个话，王虎早就对他说过了的。

　　同时雷耀天自己也是深以为然的，他也想过要换一个工作。

　　现在有了这样的一个机会摆在了他的面前，他怎么可能不会去珍惜的呢。更何况这个机会也非常的不错，是一个名牌服饰的平面广告摄影。

　　这个工作不需要什么知识，只要自己能够吃苦摆几个造型就可以了。

　　对于自己的外貌，现在雷耀天还是有信心的。

　　如果他能够成功的话，以后岂不是就能坐蓐娱乐圈了。

　　就算不能走进娱乐圈，但是混个模特界小有名气也可以啊。靠着拍摄平面摄影赚钱，这也没有什么不好的。

　　所以，起床了的雷耀天显得很是激动。

　　嘭嘭嘭！

　　雷耀天用力的敲了一下大门，大约在一分钟之后陆雅房间的大门才满腾腾的打了开来。

　　啊～！

　　身穿粉红色趴趴熊睡衣的陆雅，睡眼惺忪打着哈气打开了大门，出现在了雷耀天的眼前。

　　“欧巴，早上好哟。”

　　打开了大门之后，她长长的伸了一个懒腰。

　　雷耀天看的清楚，敢情小家伙这个时候还晕晕乎乎的呢。

　　“快点去洗脸刷牙，我去叫外卖。吃完了之后咱们就得去崇文门那边了，这可是我踏入娱乐圈的第一次呢。”

　　“哦。”

　　陆雅抬手揉了揉自己的眼睛，应了一声后转身走进了自己的房间。

　　可见她现在还在浑浑噩噩的状态中呢，根本就没有完全的清醒过来。她走到了自己的床边，就开始动手脱下了自己的睡衣。

　　我勒个去，不是吧。

　　看着就在自己的眼前，开始脱衣服的陆雅，雷耀天一个激灵浑身一颤。

　　虽然他知道自己不应该看，但是不知道怎么了，他的眼光就盯着陆雅的后背没有办法移开了。

　　按说雷耀天也算是见过大世面的人了，不可能对陆雅这样的一个小豆芽菜有什么兴趣的。

　　陆雅脱下了自己的衣服之后，将上身全都露了出来。

　　虽然她是背对着雷耀天的，但是她那光滑的背脊以及腰身都深深的吸引着雷耀天。

　　就在这个时候，陆雅仿佛是醒悟了过来。

　　她慢慢的转身过来，看着自己背后。

　　呀～～！！

　　当她看到雷耀天目瞪口呆的看着自己的时候，陆雅猛的发出了高分贝的尖叫声。

　　“别喊了，别喊了，你换衣服吧。”

　　雷耀天被陆雅的尖叫声吓了一跳，他连忙转过头去，拉上了房门。

　　看到落荒而逃的雷耀天，陆雅嘟起了自己的小嘴。

　　“哼，这个大色狼，看到人家换衣服也不知道躲开一下子。这一下倒好，什么都给看光了。”

　　想到此处，陆雅低头看了看自己的胸腹。

　　绝对不能让他白看，绝对不能。

　　先不去理会在房间内胡思乱想的陆雅，雷耀天慌慌张张的躲进了卫生间后，忽然楞了一下。

　　靠！

　　他暗骂了一句。

　　我为什么要跑了，看到了就看到了呗，有什么了不起的嘛。

　　大不了我也给她看光全身就是了，我怎么像是做贼似的躲开呢。

　　打开了水龙头，借了点凉水淋在脸上让自己冷静了一下后，雷耀天抬起头来看着水池前的镜子心想。

　　他的脑海中回闪了一下刚才陆雅回身时的场面，雷耀天觉得自己的鼻孔有一股热流涌出。

　　不知不觉间，他抬手擦拭了一下，随后下意识的低头看了一眼。

　　不是吧，居然还流鼻血了。

　　雷耀天真是哭笑不得啊。

　　自己还真的是不争气呢，又不是没有见过女人，怎么为了一个小姑娘就变成这样了呢。

　　雷耀天放水冲刷了一下自己的手指，然后又洗了洗自己的鼻子。

　　不过还真的是看不出来啊，豆芽菜似的陆雅居然有那么完美的两团呢。

　　恍惚间，雷耀天想到了自己刚才看到的那两团白晃晃的肉团，心中不由得升腾起了一团火焰。

　　说真的，陆雅身材很高，双腿修长，皮肤白皙这些都是她的有点。在加上她有长的一副美人坯子的摸样，就已经很吸引人了。

　　但是让雷耀天想不到的是，不显山不漏水的陆雅，居然也有着那么两团硕大呢。

　　可是平常的时候怎么看不出来呢？

　　想到不经意间撇到的那两团硕大，雷耀天不由得好奇了起来。

　　难不成，陆雅用绷带给绑上了？

　　琢磨来琢磨去的，雷耀天胡乱的想到了一个猜测。


第960章 拍摄前

　　果然，当陆雅穿着一身彩色条纹紧身短裙从房间内走出来时，雷耀天看到她的胸前果然很是普通，并没有刚才自己惊鸿一瞥那么硕大惊人了。

　　感觉到了雷耀天的目光在自己的身上某处，陆雅的脸上火热火热的。

　　在窃喜的同时，她又有一点害羞。

　　本来也是，谁让雷耀天目光注视的女孩子身上的敏感部位呢。

　　“喂，眼睛不要乱看啦。你这样真的很像是色狼哎，看看我倒是无所谓了，等一下去到了拍摄场地那边你要是也这么看别人，会被人厌恶的哟。”

　　陆雅红着一张小脸提醒雷耀天说道。

　　被陆雅这么一说，雷耀天也不好意思了起来。

　　咳咳！

　　雷耀天假意的咳嗽了一下，掩饰了一下自己的尴尬神色。

　　“准备好了吗？准备好了就等着快餐送过来吧，我已经叫了快餐，吃完了咱们就去拍摄场地。”

　　雷耀天并没有回答陆雅的话，而是说起了另外的一个话题。

　　陆雅也知道雷耀天这是在转移话题，不过她并不打算在那个问题上深究。陆雅虽然没有交过男朋友，但她可不是笨蛋。

　　她明白如果自己继续在刚才那个问题上纠缠下去的话，最后雷耀天的感觉就不会是尴尬害羞了，绝对是会变成恼羞成怒的。

　　所以，陆雅也接着这个机会，找了一个台阶顺着雷耀天的话茬说了下去。

　　“哦，有快餐啊。如果欧巴你肚子饿了的话那么就你吃吧，我还不能吃呢。”

　　陆雅摇了摇头，拒绝了雷耀天。

　　陆雅的反应但是让雷耀天有点想不到，难不成她要饿着肚子去拍摄场地吗？

　　雷耀天有些想不通，难道这样她也受得了。

　　雷耀天觉得陆雅现在年纪还不大，正是长身体的时候，不吃饭怎么能行呢。

　　“是不是快餐你不喜欢吃？要不你喜欢吃什么和我说，我马上给你定。”

　　雷耀天很是关心的问陆雅说。

　　看到雷耀天那关系的摸样，陆雅小小的感动了一把。

　　自从她自己来到了京城之后，从来都是自己一个人来照顾自己的。就算是在老家的时候，父亲也经常的不怎么回来，虽然家里有保姆照顾自己，但陆雅感觉不到一点点的温暖。

　　被人关心的感觉真好。

　　陆雅在自己的心里小小的甜蜜了一下，并且嘴角翘了翘露出了一丝微笑。

　　“不是你想的那样欧巴，其实我是为了下午的拍摄工作，所以才不吃的。”陆雅对雷耀天解释了一下，她可不想雷耀天胡思乱想一些乱七八糟的东西。

　　“为了下午的拍摄工作？下午不就是拍摄嘛，怎么和吃不吃东西扯上关系了呢。”雷耀天对此是非常的好奇，他真的是想不明白。“你看你现在才十七岁，还没有到十八岁呢。这个年纪正是需要营养和长身体的时候，你要是不吃东西到时候营养不良怎么办。”

　　陆雅笑了笑，走了过来亲昵的拉起了雷耀天的手，带着他走到了客厅坐下。

　　“欧巴，谢谢你的关系哦。小雅真的是很喜欢呢，不过你不知道我们这行的一些事情啦。”

　　陆雅开始对雷耀天解释了起来。

　　“我们女孩子本来就吃不多，所以肚子很小。今天下午的拍摄我已经问过了，基本上都是紧身蕾丝的纱质服装，这需要肚子的线条不太暴露才行啊。”

　　“如果我吃了东西不能消化，那么就会有小肚子的了。所以为了下午的工作，我是不能吃东西的。”

　　听了陆雅这样一解释之后，雷耀天才算明白了过来。

　　看来无论是那一行，都不是那么好做的。

　　平面模特看起来很是风光，并且轻松无比。可是谁又能够看得到这背后模特们所付出的艰辛和汗水呢，正所谓人前显贵背后遭罪就是这个道理的了。

　　“难不成你以前都是这样的？”，雷耀天问。

　　陆雅点了点头：“大家都是这么做的，男孩子倒是没有这个方面的担心，他们该吃吃该喝喝一点也没有这个讲究呢。”闻言之后陆雅回答说。

　　真是羡慕你们男孩子啊，在很多事情上都不会像是女孩子这样的麻烦。

　　雷耀天在心里为女孩的一些问题感到揪心的同时，他的心里也暗暗的笑了起来。

　　哈哈，陆雅啊陆雅。要知道你以前是没有性别的，现在变成了女人看来也算是天道对你的惩罚吧。

　　总之，雷耀天在自己的心里还有那么一点点的幸灾乐祸。

　　叮咚！

　　这个时候，门铃响了起来。

　　“欧巴，看样子是你点的快餐到了。我去开门你等着就好了，吃完之后我们就出门。晚上你要请我吃大餐哦，你付钱。”

　　按住了雷耀天的肩膀，让他坐在了客厅的沙发上后，陆雅转身走到了门口打开了房门。

　　果然，正如陆雅所猜测的一样，雷耀天点的快餐到了。

　　在付了钱后，陆雅拎着快餐走了回来。

　　“哇，欧巴。”陆雅脸上满是不可思议的看着雷耀天，“你到底点了多少份快餐啊，足足花掉了我三百多块钱耶。”

　　印有吉野家名称的白色塑料袋内，整齐的码了十份快餐盒子。

　　被陆雅这么一说，雷耀天倒是老脸一红，有些尴尬。

　　“唔，我点了十份快餐。昨天没有吃饱，今天寻思多吃点而已。”

　　“欧巴，你真是太能吃了，看来我昨天晚上是说对了，如果我要是再不努力赚钱的话，那么还真的就养不起你了呢。”

　　陆雅故意大呼小叫了起来，在雷耀天的面前耍宝装可爱。

　　“才不要你来养活我呢，我有手有脚的一个大老爷们，再混的差也不会混到那样的地步。”

　　雷耀天伸手打开了塑料袋，拿起了一份快餐开始吃了起来。

　　当雷耀天开动之后，陆雅便不在打扰雷耀天，而是走进了卫生间开始化妆去了。

　　像陆雅这样的小姑娘，天生丽质根本就不用化妆其实也很漂亮的了。但是她的工作性质就决定了，哪怕你是天仙但是一些该化的妆也要化的。

　　好在对于陆雅这样条件好的女孩，她们并不需要化很浓的妆。

　　十份快餐说多不多，说少不少。如果是普通人的话，肯定是需要十个人来吃的了，但是雷耀天毕竟不是普通人呀。

　　十份快餐，不到二十分钟就都被雷耀天吃了个干净。

　　基本上，二分钟吃完一份快餐，这样的速度可真的是令人震撼的了。

　　嗝！

　　吃完了快餐后，雷耀天打了一个嗝。

　　恩，今天的肚子里还有点感觉了。虽然不是那种吃的非常饱的感觉，但也算是不错了。

　　雷耀天还是比较满意的。

　　毕竟现在他的身上还没有钱，还是用陆雅的钱呢。

　　要不然，他肯定会多点一些快餐的。

　　看来找个机会要去见见王老大了，他那边的钱得给我打来一些了。要不然总是用陆雅这个家伙的钱，我岂不是真的成了吃软饭的人了吗。

　　想到这一点，雷耀天情不自禁的打了一个哆嗦。

　　说真的，他可不想成为吃软饭的人，尤其是吃陆雅这个家伙的软饭。

　　收拾了一下后，雷耀天拎着所料带站了起来。

　　“咱们走吧，现在都十二点了。出门打个车去到那边，估计也有一点多钟了呢。”

　　雷耀天整理了一下自己的西服，便走向了门口。

　　陆雅点了点头跟在雷耀天的身后，二人走出了家门。

　　将袋子丢到了小区外的垃圾桶后，雷耀天拦下了一个出租车。

　　陆雅对师傅报出了要去的地址后，出租车缓缓的启动。

　　“希望今天你能够成功哦，这样咱们就可以一起工作了呢。”

　　坐在雷耀天身侧的陆雅，对于她和雷耀天可以在一起工作的事情，倒是充满了希望和憧憬。

　　“我也希望可以顺顺利利的得到这份工作啊，可问题是这个事情由不得我们两个做主不是吗。主动权并不在咱们的手上，这要看看人家阿玛尼那边啊。”

　　雷耀天又何尝不希望能够成功呢，毕竟成功了的话自己就算是一个模特界的人士了。等到回家见到父母的时候，也好显摆一下啊。

　　二人又胡乱的闲聊了起来，反正坐着也是坐着。

　　大约半个小时之后，二人来到了拍摄地点。

　　不得不说，今天他们的运气不错。因为路上一点都没有遇到堵车的情况，所以原本预计以为要一个半小时才能到的，现在只用了半个小时就到了这边。

　　付清了车资，二人走下了车子。

　　陆雅拿出了自己的手机看了看时间，“欧巴，现在还有十分钟猜到一点呢。”

　　雷耀天闻言道：“不怕，咱们先去那边吧。来的早了也没有什么关系，那就等一等呗。”

　　既然雷耀天都这么说了，陆雅还早怎么说呢。反正在这样的小事情上，陆雅是不会反对雷耀天的决定的。

　　“那好，咱们就走吧。”

　　十分钟后，崇文门时代平面拍摄基地内，陆雅与雷耀天来到了这边。

　　“你们两个就是卫杰介绍来的？”

　　雷耀天和陆雅来到的时候，这边的拍摄组已经早就来到了这边准备起来了。

　　见到了拍摄的老大后，那名年纪在四十岁左右，留着一个马尾头长的很是富态的中年男子问道。


第961章 电视剧的试镜推荐

　　咔嚓！咔嚓！

　　给我！好，就是这样！给我，给我，给我，我就是要这样的感觉，对！太对了！

　　女孩子们的拍摄很快，今天主要是给男模特们拍摄西装摄影。

　　中年摄影老大，不停的在哪里大喊着‘给我’，让雷耀天一阵阵的蛋疼。

　　给！给你妈个xx！

　　其实雷耀天也知道，对方是让自己个他那种摄影的感觉。但对方的这番话，听在心里真的是十分的腻歪。

　　咔嚓！咔嚓！

　　快门闪动的声音，在摄影棚内不断响起。

　　雷耀天也跟随着摄影师的喊声，不断的变换着造型。

　　对面的灯光十分的刺眼，同时由于灯光的热度，让雷耀天十分的不适应。

　　还在拍摄之前，陆雅已经对他说过了注意事项，因此雷耀天对于这一点困难已经有所了解诶了。

　　正在摆着沉思者造型的雷耀天，心中思绪起伏。

　　唉，看起来平面模特这一行，真的不是我想象中那么的风光。无论是哪一个行业，想要赚钱或者是出人头地真的是不容易呢。

　　“真是太好了，他的眼神十分的忧郁。身上的气质也十分的独特，这样的男人我是头一次见到，他要是不做模特真是浪费人才啊。”

　　摄影老大拍完了一卷交卷后，趁着换胶卷的时候回头对陆雅说了一句。

　　“这是你们公司的新人吗？看来你们公司的人还真的是有眼光呢，就凭他的外形和气质，就算去影视圈混也是很有机会的呢。”

　　听到了摄影老大的话后，陆雅很是开心的笑了起来。

　　“孙哥，你说的都是真的吗。他真的可以道影视圈去试一试？”

　　陆雅的想法很简单，如果雷耀天真的能够在影视圈立足，那么对他的发展是很有好处的。

　　而且正如这个摄影老大说的这般，雷耀天的外形真的是很不错。

　　“要相信我的这双眼睛，我做这行已经二十年了，见过了很多的人呢。这个小伙子虽然年纪有点大，但是他的条件真的是非常不错呢。”

　　孙哥一副很是笃定的摸样看着陆雅。

　　“你看他的领悟力很好，我说什么他都能马上的反应过来。这样的人要是只是在模特界混，真的是浪费了呀。”

　　陆雅听了顺哥这样一说之后，走了过去有些为难的说：“可是我们并不认识影视圈的人啊，总不能毛遂自荐的过去吧。”

　　孙哥笑了笑：“我倒是认识一个导演，最近他哪里要找几个外形不错的演员。最近他手头有一个电视剧本要拍摄，好像是青春都市剧。不过苦于现在找不到合适的演员，我倒是可以给你们问一问。”

　　如果这个事情是真的，那么当然很好了。

　　只是陆雅有些不太确定，孙哥为什么这么好心的帮助自己呢？

　　难不成他有什么其他的目的？

　　倒也不是陆雅小心眼，因为模特圈也算是娱乐圈的一个组成部分。在这个圈子里肮脏的事情也有很多，陆雅也听说过也遇到过。

　　所以，小心一些总是没有错的。

　　看到陆雅那有些戒备的摸样，孙哥苦笑了一下。

　　“你也不用多心，其实那个导演是我的儿子。他有了这样的一次机会，我这个作为老子的总是要帮衬一下的你说对不对。既然他那儿有了一点困难，我这里又遇到了一个不错的人，所以才会有这样的想法啊。”

　　孙哥倒是没有什么隐瞒，直接说出了这么做的原因。

　　陆雅半信半疑的，并没有因为孙哥的这番话就降低了戒心。

　　但总体上，孙哥的这番话也不是没有道理。

　　要说陆雅不是心动那是有些不可能的。

　　“好吧，今天的拍摄完了之后，我们可以约个时间去试试看。”

　　孙哥刚好这个时候重新装好了胶卷，陆雅很是识趣的退了开来。

　　给我！继续给我，我需要感觉，对！就是这样……

　　重新装了胶卷开始工作的孙哥，继续喊出了让雷耀天有些蛋疼的话来。

　　要不是看在钱的份上，估计雷耀天早就甩手走人了。

　　孙哥一看到雷耀天，试着拍了几张照片后，就决定使用雷耀天了。

　　他的外在条件真的是很好，好到让人无法挑剔的地步。

　　这样的一个衣服架子不用，那可真是瞎了眼的。

　　而且雷耀天的运气也不错，这个孙哥并不是那种传说中的坏蛋，不用什么潜规则才能说话的人。

　　只要你的条件合适，那么他就一定会用你。

　　正是因为种种以上的原有，孙哥便与阿曼尼的服装总监商议了一下，然后当场决定签下了雷耀天。

　　并且还是打算一签就是三年的合约，让他专门做阿曼尼的服装杂志拍摄男模。

　　虽然雷耀天是一个新人，但是对方开出的价码真的让雷耀天很是心动。

　　一年二十万块钱，雷耀天差一点就点头同意了的。

　　不过好在陆雅跟着雷耀天，她并没有让雷耀天马上签约。而是由陆雅找到了自己的经纪人，然后让那个娘娘腔的经纪人来和对方谈判。

　　雷耀天倒是省心了不少。

　　对于陆雅给自己这里一个条件这么好的男模，那个娘娘腔高兴还来不及呢。

　　所以，也就在第一时间赶了过来。

　　雷耀天并没有与某一个公司签约，所以经纪人可以拿的报酬很高。同时雷耀天可以拿的报酬也很高，并且还很省心。

　　对于陆雅这样的安排，雷耀天也没有拒绝。

　　能够省心的事情，雷耀天为什么要反对呢。

　　他知道，钱是赚不完的。有一个经纪人也是一个不错的办法，而且经纪人在某些时候可以处理很多的事情。

　　“小雅，你到底是从什么地方找到了这样一个强悍的家伙啊。”

　　陆雅的经纪人张哥，这个时候走了过来小声的问道。

　　刚才孙哥和陆雅的交谈，他全都听到了。

　　想到自己刚刚代理的那个男子，可能会进入影视圈，娘娘腔张哥不由得心头一阵火热。

　　是的，他只是一个小经纪人。虽然手头上有n多的女模特，但是质量都不怎么好。只有当陆雅出现了之后，他的状况才稍微的好了一些。

　　现在又多了一个雷耀天，张哥怎么可能不兴奋呢。

　　张哥的眼睛也是很毒的，他从雷耀天身上看出了与众不同的气质，这种气质对于女性的杀伤力非常的强大。

　　尤其是他身上沧桑的气息，以及眼神中是不是流露出的忧郁，简直无法让女人抵挡。

　　要是这样的人进入了影视圈，想要不红都没有天理了。

　　可问题是，需要一个机会啊。

　　如果没有机会的话，任凭你多么的有天赋，你也是要被埋没掉的。

　　现实就是这么的残酷，你对此毫无办法。

　　更何况，雷耀天的年纪也不小了。三十岁对于一个即将踏入这个圈子的人来说，真的是不小了的。

　　“这是一个秘密，张哥你还是不要问那么多了。不过我倒是可以告诉你，他是我的男朋友。”

　　陆雅其实这么说也有私心，她知道如果雷耀天真的进入了影视圈。那么凭借着他得天独厚的外在条件，红起来也只是迟早的问题。

　　这么一个成熟的男人，对于女性的杀伤力有多么强大，她本人就是一个女人怎么可能不知道呢。

　　所以，她为了保险一点。觉得还是告诉张哥，她和雷耀天的关系好了。

　　“是你的男朋友啊，这可有点难办了呢。”

　　张哥闻言皱了皱眉头。

　　是啊，混娱乐圈子你有女朋友的话，会很吃不开的。

　　这会导致大量的影迷抛弃你，那么你还怎么红呢。

　　“你也不要这么愁的，我男人肯定是走实力派的路线而不是偶像路线。虽然他的外在条件很好，但是你没有发觉他的领悟力很高吗。”

　　陆雅这么一说，张哥倒是眼睛一亮。

　　对于雷耀天的悟性，张哥的是无法挑剔了。

　　他从陆雅的口中得知，雷耀天这是第一次拍摄平面摄影的。

　　虽然刚开始还有些生疏，但是当听过了孙哥的讲解之后，他马上就能转过弯来做的很好。

　　对于这么有领悟力的人，张哥可以想象得到他的路途有多么的宽广了。

　　“既然你这么说，我还能说什么呢。反正有些事情你自己拿主意，我敢说他一定能红。不过你也要承受一些不可预知的后果呢。”

　　张哥倒是一片好心，他提醒着陆雅。

　　陆雅也明白张哥的心意，不过她心里琢磨着自己可是直到雷耀天秘密的人。因此也不担心会发生什么事情，因为雷耀天根本也不可能和普通的女人发生什么事情的。

　　如果要让她陆雅担心，也是担心那些强大的女性。

　　况且如果真的出现了这样的情况，她也不会是一个人战斗的。

　　在另外的一个世界里，可是还有很多女孩子的呢。

　　想来那些女孩子们，总是不会看到雷耀天被别人抢走的吧。

　　因此，陆雅的心中淡定的很了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在这一个摄影棚内，快门响动的声音不断出现。

　　“张哥，如果我的男人火了，你的收入不也能增加吗。这对你来讲，也是一个好事情，所以你可要尽心尽力哟。”

　　看着不远处摆着酷哥造型的雷耀天，陆雅的脸上露出了甜蜜的微笑。


第962章 灵光一闪，雷耀天的计划

　　什么！

　　居然那个姓孙的，推荐给我了一个电视剧的试镜机会！

　　当雷耀天完成了拍摄的工作之后，和陆雅还有张哥他们三人来到了附近的‘真功夫’快餐店内坐定，听闻陆雅的讲述雷耀天完全的震惊了。

　　他根本就想不明白，自己怎么就突然得到了这样的一个机会呢。

　　难不成自己的好运气，在现实世界中也爆发出来了。

　　哈哈，自己难道还有做明显的机会。

　　雷耀天在震惊的同时，心里也暗暗的兴奋不已。

　　接着，陆雅便将孙哥讲的话，都对雷耀天转述了出来。

　　而听完了陆雅的转述之后，雷耀天也明白了前因后果。

　　哦，原来是这样啊。那个孙哥的儿子，居然就是这个片子的导演。

　　雷耀天默默的点了点头，心中暗道自己的运气还真的是不错，居然这样也能获得一个机会。

　　“咱们什么时候去试镜，要是成功的话我可以就算是进入影视圈子了。”

　　想到此处，雷耀天开心的笑了起来。

　　不过他没有笑多久，张哥的一番话就让雷耀天清醒了过来。

　　“小雷啊，我想有些事情你也不要想的那么太乐观。”

　　张哥的年纪看起来比雷耀天大不少，毕竟他是快四十岁的人了。

　　虽然有些娘娘腔，但他保养的还是很不错的。

　　而雷耀天看起来也不过才三十岁的摸样，因此张哥喊他一声小雷倒也不是很过分。

　　只是张哥不知道的是，坐在他面前的这个小雷，其实是一个活了数千年的老妖怪了。只是他所在的宇宙，是另外的一个宇宙。

　　根本不是这个现实世界所在的宇宙罢了。

　　而雷耀天回到了这个现实世界的宇宙之后，也很快的适应了从前的环境。

　　所以，对于张哥喊自己小雷，雷耀天没有什么不满的。

　　“张哥，你这是什么意思？”

　　张哥捏着一个兰花指，翻了翻白眼后对雷耀天说：“你有个影视剧方面的经验吗？”

　　雷耀天想了想后，摇摇头表示没有。

　　“那么你演过龙套吗？哪怕是群众演员？”，张哥继续问道。

　　雷耀天还是摇头，说真的他根本就没有接触过影视剧。

　　虽然在科幻世界里，他搞过一首mv但问题是旺财搞的呀。全都是虚拟的，根本就不是自己演绎的。

　　所以，对于影视剧来说雷耀天根本就是一个愣头青。

　　叹息了一声后，张哥对雷耀天说道：“你看看，你自己也知道自己根本就没有过这方面的经验。你怎么就能想得这么美好呢，要知道如果你真的进入了这个圈子，你要面对的可是很多经过了专门学习的那些学员毕业生呢。”

　　雷耀天觉得张哥的这番提醒很对，他的确是有些太得意忘形了。

　　“张哥，你说的对。刚才我是有点太得意了，看来我前面的路还很曲折呢。”

　　雷耀天收起了那副得意的摸样，表情渐渐严肃了起来。

　　见到雷耀天变得认真了，张哥很是满意的点了点头。

　　“我已经与对方联系过了，明天咱们就去面试。”

　　不得不说，张哥做事还真的是很麻利的。今天刚刚和孙哥交流了一下，就已经拿到了明天去试镜的准确答复。

　　其实张哥还嫌慢了，如果可以的话他恨不得今天就能试镜的。

　　可问题是今天不行啊，他总不能让导演为雷耀天搞特殊吧。

　　雷耀天虽然外形不错，但他毕竟还是一个新人的，总是没有那些特权的。

　　想要这些特权，还是等到雷耀天真的红了以后再说吧。

　　“我来和你说一下，今天我和阿曼尼谈妥了。你给对方代言三年的西服杂志平面拍摄，他们付出的报酬是一年三十五万的费用。你只需要三个月来拍摄一组西服照就可以了，怎么样还算满意吧。”

　　怎么可能不满意了，雷耀天简直是满意的要死。

　　一年三十五万的报酬，比对方原来提出的要高的多了。

　　这对于他这么一个新人来讲，报酬已经是一个天价了。

　　要不是对方看他的外形条件真的很好，并且拍摄出来的照片也真的是非常让人满意，想来也不刽出现这样的情况。

　　当然，张哥和对方的谈判也是功不可没的。

　　“这还要多谢张哥你啊，要不是你和对方谈妥，想来我们也拿不到这么高的报酬呢。”

　　雷耀天很是真诚的看着张哥对他说道。

　　张哥摆了摆手，既然我答应小雅成为你的经纪人，那么我肯定要为你争取最大的利益。

　　更何况，你拿的稿酬高了的话我的提成也高啊。这不仅仅是为了你的利益，也是为了我自己的利益呢。

　　张哥露出了笑嘻嘻的摸样，不再那么的严肃了。

　　“好了，咱们谈谈我做你经纪人以后，你的提成问题吧。”

　　是的，刚才张哥过来的时候，也只是口头上和陆雅达成了一个协议的。现在他必须和雷耀天有一个书面的协议，才算真的是完成了。

　　由于刚才张哥的表现让雷耀天很满意，所以这个问题没有太纠缠多少，就达成了一个协议。

　　张哥做为雷耀天的经纪人，以后无论是影视剧还是广告和杂志的拍摄，都将全权交给张哥。

　　而张哥将从雷耀天这里，获得他所有商业演出收入的20％为提成，来作为他自己的报酬。

　　对于这一点，雷耀天是很不以为然的。

　　反正他现在也没有什么名气，20％就20％吧。

　　陆雅对于这一个问题，也没有多说什么。

　　她和张哥签订的协议，其实也是这样的。

　　只是三人谁都不知道，雷耀天未来会火成什么一个样子。

　　“那好，我现在回去准备一下。明天我会去小雅那边找你们的，到时候我开车搭着你们去试镜。”

　　张哥在雷耀天签过字以后，将文件都收回了皮包中后，站起来对雷耀天做出了告辞。

　　当张哥走掉之后，雷耀天转头看着陆雅道：“我怎么觉得像是在做梦一样呢，真是太神奇了一些吧。”

　　陆雅哭笑不得的看着雷耀天说：“欧巴，不至于吧。你可是掌控了数个宇宙的主宰呢，不过是一个试镜而已，居然就让你这么的事态了。”

　　说完，陆雅抬手遮住了自己的小嘴巴，吃吃的笑了起来。

　　被陆雅这么一笑，雷耀天也不好意思的笑了。

　　猛然家，雷耀天的脸色一紧，他的脑海中闪过了一道灵光，仿佛抓到了什么要紧的事情。

　　“小雅，我刚才忽然想到了一个赚钱的办法，兴许我们真的是要发达了。”

　　看到雷耀天这么的神秘严肃，陆雅也非常配合的收起了笑容，变得很是严肃的凑到雷耀天的身边，并且神神秘秘的四下里看了看。

　　“欧巴，你想到了什么？”

　　雷耀天嘿嘿笑了笑，然后拉着陆雅的小手站了起来。

　　“先回家，等回到家里我好好的告诉你我的想法和打算。在外面我们不好说，这里人多嘴杂的。”

　　雷耀天还挺神秘的，陆雅在自己的心里暗暗的吐槽起来。

　　不过雷耀天这么的神秘，她也不好打击他。

　　带着陆雅走出了‘真功夫’快餐店，雷耀天拦下了一辆出租车。

　　二人坐进了车内，车子径直顺着环路驶去。

　　半个小时之后，二人回到了家中。

　　脱了鞋子关上门，来到了客厅之后雷耀天坐在了沙发上掏出香烟点燃，深深的吸了一口吐出几个青色的烟圈。

　　陆雅则走到雷耀天的身侧沙发坐了下去。

　　“欧巴，你到底想到了什么，你就说吧。不要搞得这么神神秘秘的吊人胃口，这是很不道德的。”

　　这一路上，陆雅一直在琢磨着雷耀天到底有什么打算。

　　可是每一次她询问雷耀天，雷耀天都笑而不语搞得非常的神秘，让陆雅恨得牙根直痒痒。

　　要知道，女孩子嘛，对于一些神秘的事情总是有好奇的八卦心态。

　　你越是不说，我就越是好奇的想要知道。

　　可是雷耀天不说，你又能怎么样呢。

　　就这样的，陆雅忍了一路总算是回到了家中。

　　好了，这一下你总算是要说了吧。反正你自己讲的，外面不能说要回家说，现在已经到家里你看着办吧。

　　“我的想法很简单，既然科幻世界的那些高级科技没有办法带入现实世界，那么我们为什么不换一个角度考虑问题呢。我们完全可以在科幻世界，拍摄一些科幻影片啊。”

　　听到雷耀天这么一说，聪明的陆雅马上就明白了过来雷耀天的打算。

　　她的眼睛一闪。

　　“唔，这个想法很不错哟。”

　　雷耀天哼哼了一声，心道：这个想法何止是不错，简直就是酷毙了的。

　　“欧巴，你详细的说一说，到底要怎么的去做呢。”

　　陆雅的眼睛内，燃烧起了熊熊的火焰。

　　“首先，咱们要去买一些拷贝回来，然后在买一些拍摄的器械。这种低级的科技产品，想来携带进入科幻世界是完全没有问题的……”

　　雷耀天开始一点一点的对陆雅讲解自己的打算。

　　他的想法非常的简单，就是利用现实世界内的低端摄影设备，进入到科幻世界内。然后由旺财组织制造一些极端的战舰，然后找一个空旷的星球来拍摄影片罢了。

　　这也算是有效的合理利用手头的资源不是。

　　雷耀天的心里都有了一个剧本了，那就是演绎星际争霸三族中人族对抗虫族的故事。

　　当然，其中穿插一些爱情什么的，肯定是有必要的。

　　再说了，科幻影片不需要什么故事情节，主要就是要大场面。

　　凭借着真是的战场和宇宙星空，雷耀天就不信这个片子不大卖。

　　听完了雷耀天的这个想法之后，陆雅也觉得这个计划非常可行。

　　同时雷耀天都想好了，这个片子不止是自己来演，还要带上王虎和苏灿还有申公豹他们。

　　这样一来，大家都算是可以转型了。

　　同时，也可以避免现实世界内，关于演员们找不到的这样的一个漏洞。

　　是啊，你在科幻世界内拍片子。但是现实世界内你总要找一些演员的吧，这个可是一个大漏洞呢。

　　“欧巴，你可以拍摄一个末世片的。这样根本就不用战舰了，成本又能减少许多呢。”

　　陆雅也给雷耀天提出了一个很好的建议来。

　　雷耀天琢磨了一下，对陆雅道：“只要是科幻类型的都可以拍，末世也可以。大不了同时拍摄就是了，这对与我来讲没有太大的难度。不过……”，说到最后雷耀天露出了有些苦恼的神色来。

　　“欧巴，是不是有什么难以解决的问题呢？”

　　陆雅看到雷耀天眉头紧紧一皱，连忙关心的问道。

　　雷耀天点了点头：“虽然这个办法可行，但是前期我们需要投入啊。因为拍摄的设备需要现实世界的器材，这样才能不被法则之力抹消掉呢。可是你也知道，拍摄影片所需要的那些器材可是很贵的。”

　　是的，雷耀天所说的这个计划。是不能使用科幻位面所制造的那些器材的，因此他们需要自己掏钱购买一些现实世界的摄影器材才行。

　　这可是一大笔的钱呢，最起码雷耀天的手头现在没有那么多。

　　“欧巴，如果需要钱的话我可以赞助呀。不过我要演女一号，这就算是我的投资吧。到时候赚钱了，我要按照投资比例来分红哦。”

　　雷耀天听了陆雅的话后心里很是感动，可是他并不认为陆雅一个小屁孩子能有多少钱。

　　“多谢你的好意了，你的那点钱还是留着买化妆品吧。我所需要的摄影设备可是很昂贵的，你能有多少钱呢。”

　　雷耀天完全忽略了一个问题，那就是陆雅这样的一个十七岁的小姑娘。能够拥有一个橱柜的‘库奇’‘爱马仕’包包，怎么可能不是一个小富婆呢。

　　这些包包可不是一般人买的起的。

　　那可全都是正版啊。

　　看到雷耀天有些看不起人，陆雅哼了一声站起身来，走进了自己的房间。

　　雷耀天以为自己的话让陆雅有些伤心了呢，他连忙也站了起来，想要陪个不是哄哄她。毕竟雷耀天现在还要获得好感度呢，没有好感度的话怎么能xxoo陆雅呀。

　　同时雷耀天琢磨着，等到过几天阿曼尼的报酬打进了自己的账户内后，就去找王虎和苏灿商量一下，让他们也出点钱。

　　这样一来，也勉强能够开展这个计划了。

　　雷耀天可不知道，陆雅走进了自己的房间后，从一个秘密的小柜子内拿出了一张存折来。

　　哼！看不起人，我就要当最大的股东！

　　陆雅的眼中冒出了两团火焰……


第963章 我爸是村长

　　陆雅拿着存折，从自己的房间内走了出来。

　　她一出门，就看到了跟着自己走过来，并且徘徊在房间门口的雷耀天。

　　哼！

　　陆雅嘟着小嘴将存折塞进了雷耀天的手中，气呼呼的说：“你好好看看，这存折上到底有多少钱，到底够不够做一个大股东的。”

　　说完，陆雅便气呼呼的走进了客厅一屁股坐在了沙发上，拿起了遥控器打开了电视机开始胡乱的换台起来。

　　其实陆雅道不是真的生气，只是做做样子给雷耀天看罢了。

　　雷耀天对此也是心知肚明的，因此他不由得摇了摇头苦笑不已。

　　真是一个小家伙，不过一句话罢了，就这么大的反应。

　　他轻轻的嘀咕了一句，随后将手中的存折打开，低头看了一眼。

　　这一看还真是不吓了他一跳，存折上的‘0’好多哦。

　　不是吧，陆雅也不过就是十七岁而已，虽然快过生日了但毕竟还没有过啊。因此还不能将她算作成年人的，她现在不过就是一个未成年人罢了。

　　虽然陆雅做平面模特，每个月都有好多的单子接，但也不可能赚这么多的钱啊。

　　雷耀天真是想不明白了。

　　他自己的数了数，这张存折上一共有整整一千万元呢。

　　这可不是一笔小数目，尤其是对于陆雅这样一个十七岁的小姑娘来说，她怎么可能有这么多的钱呢。

　　雷耀天的心头真是疑惑无比。

　　再想想看，陆雅在京城cbd这里还有一个三居室的房子，这也是很不正常的。

　　除非她有横财，不然怎么可能有这么多钱啊。

　　想到此处，雷耀天转身也回到了客厅中，坐到了陆雅身旁的沙发上。

　　“我说小雅，你怎么有这么多的钱啊。”

　　雷耀天将手中的存折递了过去，同时很是认真的看着她问。

　　陆雅撇了撇嘴，“我怎么就不能有这么多的钱呢，你真是看不起人了。”说完她将头扭到了另一侧，假装将她的注意力放在了电视节目上。

　　看到陆雅小孩子的摸样，雷耀天真是哭笑不得了。

　　不过他还是耐着性子问道：“你就算平面杂志的单子接的很多，也不可能赚这么多钱啊。难道……”，雷耀天忽然想到了一些很黑暗的事情，因此他脸上的表情变得精彩了起来。

　　陆雅看了雷耀天一眼，发现他的表情十分的精彩。再联系一下他说的那番话，陆雅的小脸瞬间涨的通红。

　　“你胡乱说什么呢，我可不是你想的那种人。这些钱全都是我父亲给我的，他怕我在外面吃苦所以给了我这张存折啊。”

　　陆雅这一次是真的有点生气了，谁让雷耀天将她想的那么不堪呢。

　　虽然模特圈子里的确是有些黑暗的事情，但她陆雅可是一朵纯洁的白莲呢。

　　随着陆雅的生气，原本就不多的好感度，又下降了两点。

　　“哦，哦，我错了。”

　　雷耀天看到陆雅真的是有些生气了的样子，再加上好感度在下降，他连忙道歉了起来。

　　看到雷耀天道歉的样子还蛮真诚的，所以陆雅的心情总算好受了一些。

　　“我说小雅啊，你爸爸到底是做什么的呀？”

　　想到一出手就能拿一千万给自己的女儿的男人，雷耀天的心里真是好奇死了。

　　被雷耀天这么一问，陆雅沉默了下来。

　　“不好说就不要说了，算我没有问过好了。”看到陆雅好像很不愿意提起自己的父亲时，雷耀天很激灵的转移了话头。

　　陆雅沉默了一会儿，然后长长的呼出了一口长气。

　　“算了，也没有什么不可以说的了。毕竟是我的父亲，我的身上流淌着和他割舍不断的血缘呢。”陆雅的语气变得有些飘忽，眼神也有些纠结起来。

　　“我的父亲是我们村的村长，同时也是大家口中的煤老板。在他的名下有很多的煤矿和金矿以及石油矿，所以钱这个东西他不缺的。”

　　听到陆雅这么一说，雷耀天更是好奇了。

　　他实在是想不明白，为什么有这样的一个老子，陆雅会在提起他的时候显得这么纠结呢？

　　这里面肯定有点事情他不知道，不过就看陆雅自己想不想讲了。不过这个问题，自己暂时是不能问的，毕竟涉及到人家的隐私不是。

　　“听你这么说，你老爹蛮厉害的啦。不过你为什么就不愿意提起他呢，并且看样子他给你的这些钱，你都从来没有用过啊。”

　　雷耀天忽然想到了这个问题，好像陆雅老爹给她的这一千万，陆雅从来都没有用过的。这一个问题真是让雷耀天想不通，一点也想不通啊。

　　不过雷耀天已经不觉得有什么了，反正在陆雅的家庭问题上，已经出现了很多让雷耀天想不明白的问题了。

　　现在雷耀天已经是麻木了。

　　提起自家的老爹，陆雅的脸上的肌肉抽动不已。甚至连她的身体都不由自主的微微颤抖了起来，看样子她老爹对她来讲是一个恐怖的存在。

　　“咱们还是不要提他了，反正迟早你也会见到他的。等到我去见过了你的父母之后，我就带你回家见见我的父亲好了。”

　　反正陆雅打定了主意，还是暂时不要和雷耀天说自己父亲的事情了。省的到时候自己那个极品的父亲，将雷耀天给吓跑了。

　　“我真是搞不懂，你父亲一出手就给了你一千万，这样好的老爹去什么地方找啊。而且听你这么一说还是一个矿产大亨，你还有什么不满意的呢。”

　　虽然心里很是疑惑，但雷耀天还是忍不住的吐槽了一下。

　　是的，这样的一个老爹，多少人都恨不得能有呢。

　　不过雷耀天心里也想到了一个问题，他老爹在这个和谐的国度内，怎么可能掌握着那么多的资源呢？

　　煤炭，石油，金矿，这些玩意儿只要探明基本上不是收为国有，就是被那些太子们强取豪夺了的呀。

　　他老爹居然能够掌控这些矿产，还真是让雷耀天想不到的意外呢。

　　并且陆雅刚才也说了，他老爹还是一个村子的村长。

　　雷耀天觉得这个世界，他真的是有些看不透了。

　　见得雷耀天这样问自己，陆雅耸了耸肩膀。

　　“不要说一千万了，就算是我问他要一亿他也会给我的。谁让我是他唯一的女儿呢，只是我不想用他的钱，我要靠自己去赚钱来养活自己，证明给那些看不起我的人，离开了我的父亲我一样可以活下去的。”

　　说到这里，陆雅举起了自己的右手攥成了拳头，在空中挥舞了一下。

　　看的出来，陆雅小时候肯定是有人和她说过什么，让她有些伤了自尊心。

　　“按照你这样的说法，我岂不是占了大便宜。找了一个你这样的女朋友，我以后岂不是什么都不用做也可以了。”

　　雷耀天觉得气氛有些尴尬，可能自己让陆雅显得情绪有些低落了下来。

　　听到雷耀天这么一说，陆雅翻了一个大大的白眼给他。“如果你的脸皮真的这么厚，我想吃软饭还是可以的。不过我可不认为你愿意吃软饭的，对不对。”

　　雷耀天抬手起来，嘿嘿的冲着陆雅一阵憨笑。

　　“看来我们的计划可以实施了，你老爹这么有钱我们可以借助一下他的力量啊。”

　　虽然知道这么做不好，但是为了开展自己的计划，有时候脸皮还是需要厚一些的了。

　　“怎么，我这里的一千万不够吗？”

　　陆雅有些好奇的看着雷耀天问道。

　　雷耀天沉思了一下，然后对陆雅说：“按理说呢，这些钱应该是足够了的。但是我担心出现意外的情况，所以还是有些保留的为好。省的到时候出现了变化，我们没有办法应付呀。”

　　正所谓一分钱难道英雄汉，雷耀天虽然已经是拥有了两个化身的人。但在现实世界内他的力量和神通，全部都被法则之力所压制下来了。

　　因此，就算他是一个强大的神仙，没有钱的话也是没有办法存活的。

　　“好吧，如果我的这些钱也不够呢。那么我会去找我父亲说说的，不过我真的是不希望去找到他。”

　　提到了自己的那个极品父亲，陆雅的嘴角再次的抽搐了一下。

　　真是搞不懂，陆雅为什么对她父亲会是这样呢。

　　钱的事情已经搞定，那么接下来便是商议和做出一些详细的计划思路了。

　　二人从晚上六点，一直聊到了晚上十二点钟的时间。

　　如果不是考虑到第二天还有一个电视剧的试镜，搞不好他们两个人都能聊一个晚上的。

　　洗过了澡，躺在床上雷耀天久久不能入睡。

　　他现在脑子里想的事情，全都是关于自己这个计划的。

　　“要不要告诉王老大他们呢，毕竟自己的这个计划也需要王老大他们来一起做啊。我做男主角的话，王老大和苏灿还有申公豹也能演一个配角嘛。大家一起来开展这个计划，要是成功了那么他们都可以转型了呢。”

　　一想到转型的可能，雷耀天就一阵心头火热。

　　同时，这还能赚大钱啊。

　　等到自己当了明星，回到家里的时候老爹老母岂不是更开心。

　　就在这样的胡思乱想中，雷耀天渐渐进入了梦乡。


第964章 张哥的提醒

　　第二天一早八点钟，雷耀天就醒了。

　　而当雷耀天叫醒了陆雅之后，他们两个人洗漱完毕刚巧这个时候，经纪人张哥也按响了门铃。

　　“哟，你们起来的还蛮早的嘛。”

　　张哥进门之后，用很是暧昧的眼神看着雷耀天和陆雅。

　　虽然陆雅现在还未成年，但是掌故已经是见怪不怪的了。毕竟他在模特界混了这么长的时间，什么样的事情没有见过呢。

　　其实严格来说，模特圈里面要比影视圈混乱的多了。

　　因此，对于雷耀天这个三十岁的男人，和一个十七岁快要十八岁的女孩同居的事情，张哥没有什么太大的反应。

　　比起他们还要过分的事情，张哥都不知道见过多少了呢。

　　走进了房间后，张哥做了下来。

　　“喝茶还是咖啡？”

　　陆雅很是殷勤的问他，现在的陆雅就好像是一个居家的小妻子一样。

　　“喝茶就好了，咖啡这玩意喝了之后晚上睡不着。”

　　张哥笑着说。

　　陆雅点了点头，转身走了厨房去给张哥准备沏茶去了。

　　雷耀天则做到了张哥身侧的一张单人沙发上。

　　“小雷，你们的关系我不想多说，毕竟这是你们私人的事情。不过我还是要提醒你们一声，既然你有意要往娱乐圈发展，那么男女关系就一定要注意啊。”

　　其实张哥说的这个事情一点也没有错，雷耀天自己的心里也非常的明白。

　　如果自己没有了那个计划的话，他肯定是会按照张哥说的这个来做了。可问题是现在雷耀天可以自己制作影视剧，那么也就根本不用担心这些事情了。

　　要是他火起来的话，这些花边新闻还能给他早就曝光率了不是吗。

　　对此，雷耀天还求之不得呢。

　　要知道，他的这个计划成功了。那么基本上除了第一次购买设备的成本之外，就再也不需要什么成本了。

　　毕竟在科幻世界那边，旺财可以替自己搞定一切，根本就不需要自己用什么钱的。

　　可以说，雷耀天的影片制作成本简直低的可以，甚至到可以忽略不计。只是第一次设备嘛，需要雷耀天想办法了。

　　但是面对张哥所说的这些好心话，雷耀天也不能不接受不是。因此他很是认真的点了点头，算是认同了张哥说的这些。

　　“现在我这不是还没有红呢嘛，谁认识我了。等我红的时候都不知道是几年之后的事情了，到了那个时候小雅的年纪也成年了，像是我这样的一个年纪有个女朋友也正常呀。”

　　雷耀天琢磨了一下后对张哥说。

　　“更何况，我也不打算做什么偶像派的明星。以咱们的本钱咋也是一个实力派啊，实力派是不会在乎这些绯闻的。”

　　张哥反正该说的都说过了，听不听呢那就是雷耀天的问题了。而且也正如雷耀天自己说的这样，他现在没有什么名气，所以考虑这个问题的时候还有些早。

　　真要是等到他红了的时候，在考虑这个问题也不晚。

　　要知道，人红了之后才会有钱。有钱了之后才能组建一个团队，来处理这些问题。如今现在雷耀天的身边，除了陆雅之外就只有他这个经纪人了。

　　因此，他也没有那么多的精神，来替雷耀天考虑这个问题呀。

　　这根本就不是经纪人来管理的，这需要一个强大的公关团队呢。

　　可问题是，你组建这样的一个团队需要钱吧。最起码现在雷耀天可没有这么多的钱，来组建这样的一个团队。

　　因为雷耀天没有任何的公司，张哥虽然做了雷耀天的经纪人，但雷耀天并不属于张哥所隶属的那家经纪人公司。

　　雷耀天完全是一个自由人，而张哥的角色则是雷耀天的私人经纪人而已。

　　“那好，该说的我都说了。剩下的事情就要你自己来慢慢想了，反正我说多了你也心烦不是吗。”

　　张哥点了点头，打开了自己的黑色皮包，从皮包内拿出了一个单子放在了雷耀天的面前。

　　“对方已经将你的报酬打入账户了，有时间的时候你最好查询一下。当然我的经纪人提成已经扣除了，提前和你说一声省的你以为数目不对。”

　　雷耀天拿起了银行单子看了看，数目并没有什么不对。

　　“你们吃了早饭了吗？”

　　张哥问道。

　　雷耀天摇了摇头，我们刚刚起床你就来了。

　　听到雷耀天这么一说，张哥道：“那么走吧，我请你们吃个早饭，吃完之后我就带着你们去试镜。”

　　这个时候，陆雅拿着刚刚沏好的茶走了进来。听到张哥说要请他们吃早餐后道：“这么快就要走吗吗，我刚刚沏好茶呢。”

　　张哥无奈的笑了笑，对陆雅道：“行了，别这么的不开心。想喝茶我什么时候都可以来的，可是你男朋友的机会可不是什么时候都能够得到的呢。”

　　张哥站起来，很是认真的看着陆雅对她说。

　　最终，陆雅还是接受了张哥的提议。

　　五分钟后，三人离开了家走到了小区外坐进了张哥的车子。

　　在路上，雷耀天问张哥说：“张哥，你说如果我自己找到投资，拍一个片子的话你说有没有搞头？”

　　闻言，张哥回答道：“这个可不一定，首先要看你的投资成本是多少。同时你要在什么院线去发行，并且通过哪一个公司发行。就算你是独立制片人，但是你要是不与那些大公司合作，那么你就不要想有票房了，除非……”

　　说到后面，张哥停顿了一下。

　　见到雷耀天和张哥谈论起了正事，陆雅显得很是安静，她知道自己什么时候该说话什么时候不该说话。

　　并且当雷耀天一开口，陆雅就明白雷耀天为什么要这样问了。同时雷耀天问这些问题，其中的含义是什么。

　　“张哥，除非是什么？”

　　雷耀天追问道。

　　“除非独立制作的影视剧，你并不打算在国内放映只是为了博取一点点的名气。那么你完全可以放到视频网站上去，不过这样做的话你并没有什么钱拿的。”

　　张哥将自己该说的话都说了出来。

　　雷耀天在自己的心里也暗暗的思量了一番。

　　对于张哥所说的这些问题，雷耀天也知道他没有乱说。

　　是的，如果他的计划开展拍摄完毕。那么通过什么渠道来放映也是一个问题，但是这样做的后果就是会无缘无故的被人狠狠的宰一刀。

　　雷耀天对于自己的这个计划非常的有信心，他知道自己拍摄出来的电影肯定会火。毕竟那么真实的场景，在现实世界内是找不到的。

　　无论是战舰，还是星空甚至是武器，现实世界中哪怕是用合成三维技术都没有办法搞的那么完美。

　　并且自己和人家合作的话，会惹来很多的麻烦。

　　“怎么了，小雷。你打算自己找人投资，来做一个短片吗。”

　　张哥倒是没有多想，他以为雷耀天想要做一个短片呢。

　　毕竟现在短片的制作非常流行，在各大视频网站上也非常的火爆。

　　因此，张哥也以为雷耀天打算这么做的呢。其实他哪里知道，雷耀天想搞的这一个片子其实是一个‘大制作’。

　　闻言，雷耀天笑了笑。

　　“我先看看能够找到多少的投资吧，不过张哥说的也有道理。我可以将这个制作放到视频网站上去试试水，看看反应怎么样也算是为自己攒点人气好了。”

　　其实雷耀天嘴上是这么说，但是他的心里可是有着他另外的打算呢。

　　雷耀天考虑的非常简单，自己完全可以独立发现，不通过那些所谓的垄断市场的公司。

　　当然，指的是国内的公司。

　　凭借他拍摄的那个视频，完全可以在视频网站上先火一把的。

　　当然，他在视频上发布的可以是十几分钟的普通版本啊。

　　而自己的正版，则是三维立体版本的嘛。

　　等到片子火起来了，完全可以在国外先放映。然后等到国外火了之后，在杀回国内来。

　　这样一来，主动权就掌握在自己的手中了。

　　当然，在此之前他还需要做一个事情，那就是在国外注册一个影视公司才行。

　　要是没有一个独立的公司，他是没有办法与国内一级国外的那些公司来谈判的。同时为了避免一些麻烦和骚扰，这也是没有办法的事情。

　　在国外注册了公司之后，国内也开一家公司。而国内的这家公司，完全是国外那家公司所控股的。

　　哼哼，这样一来看看谁还能找麻烦呢。

　　要是这样也不行，干脆就直接找个欧洲国家注册一个公司算了。

　　雷耀天想的已经非常清楚了。

　　当然，这与雷耀天对于自己的这个计划有着很强大的信心也不无关系的，如果没有这样的信心他的计划也不可能实施。

　　同时，如果要这么做的话，他也需要借助陆雅的力量才可以完成。其实说穿了，与其说借助陆雅的力量还不如说是借助陆雅他父亲的力量才是。

　　就凭陆雅他父亲只是一个小小的村长这么大的屁官，但是却能够在国内掌控庞大的矿产资源，想来也不会是一个简单的人物。

　　因此，自己必须要借助他的力量才行。


第965章 兄弟们，准备转型吧

　　“我可以叫你雷哥吗？”

　　此时此刻，他们三人已经见到了孙哥介绍的那个导演。也就是他的那个刚刚从某学院毕业的儿子，以为年纪也就是二十六七岁的年轻人。

　　他早就听老爹说过，给自己物色了一个非常合适的人来面试。本来他对此很是不屑一顾的，认为老爹怎么可能找的到呢。

　　但是当雷耀天站在他面前的时候，孙嘉昌不得不承认老爹果然厉害，他给自己介绍的这个男人外形条件真的是太好了。

　　虽然年纪大了一些，并且没有什么表演的经验。但是他的外形条件可以弥补所有的不做了。反正他要拍摄的电视剧是一部都市偶像剧，要找的就是帅哥和美女。

　　原本他正在为此头痛的呢，但是现在看来问题解决了。

　　不只是雷耀天让他眼前一亮，就连跟着雷耀天一起来的陆雅，也让他心中一动。

　　陆雅那可爱的摸样，简直就是像极了他剧中的一个角色。

　　“随便称呼了，您就是孙导演吧。”

　　雷耀天也客气了一句。

　　接下来，大家谈论的非常投机。在孙导演的带领下，雷耀天和陆雅分别的试了试镜头感。

　　很快的，剧组人员便给孙导演反馈回来了一个消息。

　　“导演，这两个人的镜头感非常的强。我敢保证，只要签下了他们那么咱们的电视剧一定会火的。”

　　作为副导演的一个年轻人，凑在孙嘉昌的身侧小声的对他说。

　　这个剧组原本就是孙嘉昌搭建起来的，他们基本上都是学院刚刚毕业的年轻人。大家凑了一笔钱，来拍摄这个电视剧。

　　一来是为了完成自己的梦想，而来是算作自己毕业后增长经验的一个机会。

　　听了副导演的话后，孙嘉昌看了他一眼。

　　“我承认他们的外在条件很好，甚至比起一些明星来也是要强很多的。可是这一男一女他们没有什么名气啊，你怎么就这么肯定用了他们之后就会火呢。”

　　对此，孙嘉昌很是奇怪。

　　对于自己的这个副导演，他可是非常清楚的。

　　这个小子是自己的同学，老爹又是总电的头头。正是因为有这样的关系，他才将这个人拉进了自己的剧组。

　　当然，这个小子自己也为了这部电视剧投资了一笔钱呢。

　　“你看看那边的几个女剧务，还有女化妆师她们的反应就知道我所言不虚了。”

　　副导演偷偷指了指不远处的角落，对他说道。

　　孙嘉昌很是疑惑的顺着他手指的方向看了过去，只见那些女剧务们还有女性化妆师们，全都一副很是花痴模样的看着雷耀天不停的窃窃私语着。

　　唔，看到了这些情况，孙嘉昌若有所思了起来。

　　居然有这么大的吸引力，并且镜头感也不错。看来我真的要试试看呢，要是火了我起码也能有一个作为本钱的电视剧名头了。

　　想到这里，孙嘉昌咬了咬牙下定了决心，那就是签下雷耀天和陆雅。

　　……

　　……

　　对于这么顺利的就试镜成功，张哥和雷耀天还有陆雅都开心的不得了。

　　“恭喜啊，试镜成功了。”

　　离开了孙嘉昌哪里之后，坐在张哥的车内张哥恭喜着。

　　“万里长征第一步，我们算是走出去了。至于以后怎么样，还要看表现呢。”

　　雷耀天到底没有闲的那么激动万分。

　　和雷耀天不同，陆雅可是兴奋雀跃的不行。

　　说来也是，她来京城为的就是要进入娱乐圈做明星。但是因为种种的原因，陆雅没有妥协所以就没有做成，最后成为了一个平面模特。

　　现在既然有了这样的一个机会，可以让她完成自己的明星梦她怎么可能不开心呢。

　　“你要对自己有信心，你一定可以成功的。”

　　张哥再次给雷耀天还有陆雅打气道。

　　“我问过那个孙导演了，他说他要拍摄的是都市偶像剧。这种电视剧我知道的，不要什么演技的。总之就是一群帅哥靓女装酷就是了，凭你的外形站在哪里就能让很多小姑娘尖叫了的。”

　　张哥倒是看得很通透，已经知道了这部电视剧的内涵。

　　雷耀天其实也心里有底，所以他才会如此的镇定。

　　但是陆雅有些心慌慌的，她和雷耀天一样都没有表演功底。可是她却很年轻，所以沉不住气。

　　“张哥，话是这么说了。但是我还是很紧张啊，我担心这种心态会影响到我呢。”

　　陆雅苦着一张小脸对张哥说。

　　“今天你这个反应很正常，我要是你的话我也会紧张的。”

　　张哥笑了笑。

　　“不过你倒也不用太过担心什么的，毕竟现在电视剧还在筹备阶段中，你们还不用马上就投入拍摄呢。所以总是有时间给你们来平复心境的，这个时间足够了。”

　　孙嘉昌这边剧组刚刚筹备起来，资金也刚刚的到位。

　　演员也不过才找到了雷耀天和陆雅而已，还差很多演员呢。

　　可以由于一时间无法挑选到那么多合适的演员，所以什么时候开始拍摄这个就不太确定了。

　　不过雷耀天还是打算帮助孙嘉昌一把，同时也是帮助自己一下。

　　他在当时就对孙嘉昌提出来了，自己还有三个好朋友外在条件和自己也差不多。

　　这让孙嘉昌来了兴趣。

　　当然，雷耀天也实话实说。告诉孙嘉昌自己其中的一位朋友是黑社会的，之所以推荐他是因为那个朋友要转型，不想再做坏事了。

　　他说的这个人当然是王虎了。

　　而申公豹和苏灿二人的职业，雷耀天当然也编纂了一下。

　　索性，孙嘉昌对此倒是没有什么意见。

　　对于他来讲，只要外形条件可以就行，其他的都好说。

　　尤其是让孙嘉昌心动的是，无论是雷耀天还是陆雅或者即将面试的王虎他们，要求的报酬都非常的少。

　　这对于剧组来讲，是一个很大的诱惑。

　　对于雷耀天推荐自己的朋友来面试，张哥没有什么反对。

　　因为雷耀天对他说了，自己朋友也可以让他来做经纪人的。

　　考虑到雷耀天说的，他的朋友们外形条件和他一样这一点，张哥有些小开心。

　　如果雷耀天说的都是真的，那么自己的手里岂不是又可以多了几个明日之星吗。

　　这样的好事情，张哥是不会拒绝的。

　　反正到时候白纸黑字的，大家会做出一个约定来呢。

　　对于雷耀天推荐王虎他们，陆雅倒是心知肚明这是怎么回事的。

　　她清楚，这是自己的欧巴要为朋友们拍摄自制的影片前，先找个电视剧来练练手获得一些经验罢了。

　　“送我去西客站，我去那边找我朋友们，将这个消息去通知他们一下。”

　　看了看时间，现在才上午十点多钟。雷耀天也不着急回去，反正现在也没有什么事情可做的。还不如去找王虎他们谈谈看了，顺便将自己的打算告诉他们，让大家都心里有个底好一些。

　　张哥点了点头，顺着环路开了上去，驶向了西客站的方向。

　　一路上，三人说说笑笑气氛很是融洽。

　　这一路下来道路还算是通畅，十点多钟的时候也算不上是车流高峰的时候。所以他们只用了一个小时，就抵达了西客站这边。

　　滋嘎！

　　车子在西客站左侧天桥附近停了下来，雷耀天和陆雅打开了车门走了出来。

　　“麻烦您了啊，张哥。”

　　走下车来之后，雷耀天弯腰下来看着张哥道了一声谢。

　　“嗨，你和我还说这么客气的话啊。真是见外了不是，你下此在这样客气，我可是要收车费了啊。”

　　张哥的心情不错，还和雷耀天开起了玩笑。

　　和张哥告别之后，雷耀天拿出了手机拨通了王虎的电话。

　　嘟嘟嘟，一阵电话的忙音响过之后，终于有人接通了。

　　“哈哈，雷老弟，你怎么想起来给我打电话了呢。是不是有些事情要和我们说啊，还是你遇到了什么麻烦。”

　　电话那边，王虎爽朗的笑声传了过来。

　　“找你还非得是有麻烦才能找的呀，我就不能找你来聊聊天或者是吃顿饭。现在刚好是饭点，你说是不是。”

　　雷耀天话音一落，王虎那边继续笑了起来。

　　“你说的对，我说错话了。咱们兄弟不来那一套，就当我刚才说的那番话是放屁。”

　　接着，雷耀天便将自己来找他的目的都说了出来。同时问王虎在什么地方，让他将苏灿和申公豹都带过来大家商议一下。

　　同时，也告诉了王虎，转型的事情已经有眉目了。并且现在自己已经推荐他们去试镜，现在就看看王虎和苏灿还有申公豹他们的个人意思了。

　　听了雷耀天的话后，王虎连忙应了下来。

　　说真的，王虎十分清楚在这个国度内，走这样的路是不可能长久的。

　　这绝对会给他们带来天大的麻烦。

　　因此，手头有了一点钱后，那么还是趁早收手的好一些。

　　现在雷耀天带来了这样的一个好消息，王虎当然很开心。

　　“好，你等等我吧。申公豹家的小区门口，有一家东北菜馆你去那儿等我们好了，我一会儿就和他们去找你。”

　　说完，王虎就挂断了电话。

　　雷耀天则带着陆雅，向申公豹家的小区走去。

　　“欧巴，既然你要和大家一起开展这个计划，那么你的心里是不是已经有剧本了呢？”

　　想到雷耀天要与王虎他们谈自己的这个计划，陆雅便忍不住的问道。

　　闻言，雷耀天脚步慢了下来。

　　“剧本很简单的，你玩过星际争霸这个游戏吗？”

　　陆雅不知道雷耀天要说什么，但是她还是点了点头表示自己是知道这个游戏的。

　　“星际争霸，暗黑破坏神，魔法门的单机游戏我经常玩的。”陆雅对雷耀天说。

　　听到了陆雅的回答后，雷耀天满意的点了点头。

　　“既然你知道星际争霸那就简单了，其实我们要拍摄的这个科幻电影的剧本，就是讲述人类和虫子战争的故事。当然故事的主角只是一个小兵罢了，其中穿插一些爱情的元素。但是最多的还是星际的战争，和地面上人类与重组的阵地战场面。”

　　雷耀天十分的清楚，自己的优势在什么地方，劣势在什么地方。

　　而自己所要拍摄的科幻影片，到底应该怎么拍才好看。

　　科幻影片嘛，你要那么多的爱情元素做什么呢。总是展现大宇宙时代的那些奇怪生物，以及战舰星空和古怪的星球给大家看就是了。

　　爱情元素，不过是一点点的点缀罢了。

　　听到了雷耀天这么一说，陆雅就明白了。

　　“可是欧巴，你要是使用星际争霸的构思，会不会引起不必要的麻烦呢？”

　　陆雅提醒雷耀天。

　　“恩？麻烦，我能有什么麻烦呢？”

　　雷耀天有些不太明白的看着陆雅问道。

　　看到雷耀天脸上疑惑的神色，以及那不明所以的样子，陆雅知道自己的这个欧巴是真的没有想到一些事情。

　　因此，陆雅回答说：“欧巴，你借助星际争霸的这个卖点是不错。不过我很担心如果真的拍摄了出来的话，会引起这个游戏制造公司的起诉啊。”

　　被陆雅这么点了一句后，雷耀天也醒悟了过来。

　　是哦，借用了人家的游戏构思。还要打星际争霸的牌子，人家要是不买账真的是起诉的话，对于自己还真的是一个麻烦呢。

　　不过很快的，雷耀天便将这个头痛的问题想通了。

　　既然不能借用星际争霸的名头，那么自己重新的打造一个科幻片的内容就好了嘛。

　　到时候自己就是不承认那是虫族不就得了，这没有什么大不了的。

　　如果那家游戏制造公司真的起诉自己，雷耀天完全有话说。

　　不过说起来，那家公司还要感谢自己的呢。

　　因为雷耀天完全可以预见的到，只要自己的电影拍摄成功了。那么在现实世界内肯定会掀起一阵宇宙风潮，而科幻类的游戏也一定会大卖呢。

　　想通了这一点，雷耀天便轻松了起来。

　　“没有什么太大的关系了，我们稍微改动一下就是了。大不了虫子不叫做虫族，就是叫做泽格族好了。”

　　雷耀天笑着对陆雅说。

　　听到雷耀天这么一说，陆雅便知道雷耀天已经有了很好的应对打算。

　　反正自己该提醒的也提醒了，后面的事情就看雷耀天的了。

　　说话间，二人已经来到了申公豹小区门口一侧的东北菜馆。

　　“走吧，刚好中午了。我想你肯定是饿了吧，我们今天吃东北菜。”

　　提起吃饭，雷耀天的精神头那可是很足的。


第966章 面见王虎

　　雷耀天与陆雅进入了这家东北菜馆之后，老本很是殷勤的招呼了他们。

　　这家店面不是很大，就是很普通的那种小吃店。店内也就摆放了四五张台子，以用来食客们用餐，装修根本就谈不上了。

　　找了一个比较大的桌子坐下来后，雷耀天随意的点了几道菜。

　　锅包肉、地三鲜、拉皮……

　　雷耀天计算了一下，等到王虎他们过来的时候，就差不多要五个人了。

　　而且这些家伙和自己一样，都是非常能吃的存在。可是毕竟是在外面，他们可不敢敞开肚皮来吃，因此只能随意的点了几个菜意思意思就算了。

　　反正这次来找他们首先是联络一下感情，然后是和他们商议自己的计划罢了，吃饭都是小意思以后有的是机会。

　　陆雅一声没出，都任由雷耀天安排。

　　点过了菜后，老板便转身进入了后厨。像是这样的小吃店，基本上老板也兼职服厨子的角色，这是节省人工的一个办法。

　　当老板进入后厨之后，一个中年女人走了出来走进了柜台后。

　　看的出来，这个中年女人就是老板娘。

　　像是这样的小吃店，夫妻档是很正常的。

　　雷耀天点完了菜后没有多久，王虎和苏灿还有申公豹三人便鱼贯走了进来。

　　他们三人一水的黑色西装、花衬衫，黑墨镜、看起来就和电影中的那些黑帮没有什么两样。

　　“哈哈，雷老弟。”

　　首先进来的是身材壮硕高大的王虎，他一进来就看到了雷耀天随后笑着打了一声招呼走了过来。

　　紧接着苏灿也面带微笑的走了过来，他进来后冲着雷耀天点了点头。

　　申公豹进来后，先是飞快的打量了一下四周，然后一步三摇的走了过来。

　　雷耀天站了起来，和他们一一的打了招呼。

　　三人走过来后纷纷落座，王虎看来一眼陆雅随后将目光放在了雷耀天的身上：“刚才电话中你说的意思太笼统，大概的我不是太清楚。这里没有什么人，你能不能详细的说一说。”

　　原来，刚才雷耀天给王虎所打的那个电话，所说的有些不太清楚。王虎也只是迷迷糊糊的听了一个大概，因此才会这样说。

　　雷耀天点了点头，表示可以。

　　现在大家都在这里了，雷耀天刚好可以趁这个机会，将自己的计划详细的讲述出来。其实刚才雷耀天是故意没有说的那么清楚的，毕竟让王虎去转述自己的计划，雷耀天担心王虎他也说不明白呢。

　　“我的计划是这样的，我打算利用这个现实世界的拍摄器材，进入我的那个科幻世界拍摄一部电影。等到电影拍摄完毕之后，再拿到现实世界中来发行赚钱。”

　　雷耀天刚刚说出了自己的这个计划之后，申公豹和苏灿还有王虎三人都眼睛一闪。

　　雷耀天继续说道：“之所以我会想到这个办法，也是非常无奈之下的选择。”接着他便将自己试验过的事情全都对三人说了出来，让他们知道法则之力是多么的强大。

　　在法则之力下，根本就没有任何的办法，可以将科幻世界内的那些高级科技技术，以及高级科技水准生产的产品带入进来的。

　　听得雷耀天这样一说，王虎他们全都神色一黯。

　　不过雷耀天的这个计划，如果成功的话到真的是让他们眼前一亮。

　　“既然法则之力不让我们带入那些高级科技的东西，那么我们完全可以另外想一个办法来赚钱喽。”雷耀天坐直了自己的身体，很是认真的看着大家说道。“既然我们是某些宇宙的主宰，这样的资源总是要利用一下的，要不然的话是多么的浪费啊。”

　　对于雷耀天所说的这番话，无论是王虎还是苏灿以及申公豹都是非常认同的。

　　在说了，雷耀天的这个计划有很高的实施可能性。

　　不过苏灿倒是考虑到了一些问题，因此他开口插话进来道：“雷老弟，你的这个计划真的是不错。如果成功的话咱们就可以转型了，再也不用混西客站这边了。说起来，做正行生意还是不错的。”

　　雷耀天一边听，一边点头。

　　“不过我有一些担心，既然法则之力会强行抹除咱们掌控的位面世界的高级科技信息，那么咱们在科幻世界拍摄影片，会不会也被抹消掉啊。”

　　苏灿的担心不是没有道理的，因为你是在高级科幻世界拍摄影片的。那么影片中的高级战舰，以及高级的武器，这些都是法则之力所不允许的吧。

　　虽然只是影片，但问题是谁也不能保证，法则之力就一定不会抹除啊。

　　因此，当苏灿说出了自己所担心的这个问题之后，是的王虎和苏灿还有雷耀天三人，都陷入了沉默之中。

　　他们三人的脑子里，飞快的开始思索着出现这样情况的概率。

　　尤其是雷耀天，他马上开想象这样的事情到底是会不会发生呢。

　　但毕竟是没有数据可供参考，他们光是在这里凭空想象是完全没有用处的。

　　所以，雷耀天一拍大腿说道：“苏灿兄弟的这个担心不是没有道理，可问题是咱们不试试怎么能够知道不行呢。而且我这里其实也有一个应对的方法，不过就是麻烦一点罢了。”

　　听到雷耀天这么一说，王虎他们都露出了感兴趣的摸样，尤其是王虎转头看着雷耀天问道：“雷老弟到底是有些办法呢，不妨说出来让大家听一听。”

　　雷耀天点了点头，道：“我也考虑过苏灿兄弟所担心过的这个问题，所以我打算全部都使用现实世界内的基材来拍摄，同时参考现实世界内科幻影片的一些战舰模型，和武器科技水平，来作为我们拍摄的道具。”

　　“当然，这种道具和不是假的。以咱们所掌控的位面世界科技水准，制造出真正的战舰和武器并不是什么难事。这样一来使用真正的武器和战舰来拍摄，那么也会让鹰派具有真实感不是吗。”

　　雷耀天这么一说，王虎和苏灿还有申公豹就全都明白了。

　　而雷耀天也继续说道：“再说了，我们也可以多试验几次嘛。总之就是要用那种法则之力允许的东西，这样就可以避免麻烦了。无非就是我们多从科幻世界来往现实世界几次罢了，这没有什么的。”

　　王虎点了点头，抬手在雷耀天的肩头拍了拍。

　　“你说的我都明白了，这个计划我看很有搞头。如果成功可是要比混西客站来钱多，我觉得可以试试看。”

　　苏灿和申公豹二人，也表示同意王虎所说的话，和雷耀天的这个计划。

　　见到大家都很认同，雷耀天不由得开心的笑了。

　　“既然如此，那么我就尽快的高定前期的设备问题好了。等一切就绪之后，我会通知大家的。”

　　雷耀天的脸上，也露出了微笑。

　　“对了，王哥，这几天你们别来西客站了。我给推荐你们去一个电视剧的剧组试镜，要是成功了咱们就可以在一起拍摄电视剧了。”

　　“我们拍摄电视剧！”

　　王虎有些哭笑不得的看着雷耀天。

　　苏灿和申公豹倒是没有觉得什么，反而他们还心里有些窃喜呢。

　　“是啊，拍摄电视剧。”雷耀天点了点头，“这也算是为咱们积累一些经验吧，毕竟我的计划展开以后，咱们都要在我制作的科幻影片内演绎一个角色呢。”说到此处雷耀天顿了顿后继续道：“而且这个电视剧通说是都市偶像剧集，想来肯定很多年轻人来看的。要是咱们好好演，说不定还能小火一把。”

　　“做明星好啊，赚钱。”

　　申公豹言简意赅，直接说出了最为关键的问题。

　　那就是非常赚钱。

　　现在王虎他们最为缺少的竟是钱了，虽然西客站这里每天也赚不少，但毕竟不是长久之计。

　　因为纣王那边已经通知王虎了，他们在西客站的这个买卖，已经进入了有关部门的视线，就等着他们出现什么问题然后就会遭到雷霆般的打击了。

　　这个消息肯定是黄小妹告诉纣王的，因此消息的来源非常可靠。

　　也正是因为这个事情，更加的坚定了王虎想要转型的决心。

　　可问题是，不是你想转型就能转型的呀。王虎只是会混黑的，如果不做西客站的买卖了他还能做什么呢。

　　苏灿是做房产中介的，总不能继续去做房产中介吧。

　　而且纣王那边好像提前听到了什么风声，将三里屯那边的业务也全都放弃了。

　　可以说，纣王要比他们果断的多。

　　现在的纣王也正在寻找新的出路呢，只是暂时还没有找到罢了。

　　但是现在，雷耀天想出了的这个计划让王虎非常动心。如果他们成功的话，那可就不只是可以赚很多钱的问题了。

　　同时他们还能注册一个影视公司，并且以影视公司的名义招兵买马了。

　　如纣王这样的人，和他的那些手下完全可以来做群群众演员，一以及剧务工作的嘛。

　　说起来，纣王身边的余化还有比干、以及闻仲还有魔家四将这些人都是值得拉拢的。

　　想到了种种的可能性，王虎的心头一震火热。


第967章 拉拢纣王

　　王虎将自己想到的这个问题对大家都说了出来。

　　如果成功之后，他们这个小团体的力量将会提升，这是大家都会愿意看到的事情。

　　当然，如果想要变成王虎所说的那样，就必须是要有一个前提条件的。

　　那就是，雷耀天的计划能够成功才行。

　　不过大家对于计划成功这一点，都是非常有信心的。

　　因为他们都知道，凭借科幻世界内的科技力量，来拍摄科幻影片简直就是小菜一碟。

　　如果在现实世界不火，简直就是没有天理了呀。

　　“还是不要去国外注册公司了，那样太麻烦。我们可以拉上黄小妹的，让她去摆平一些关系就是了。咱们可以给她一点干股，这样也算是将皇家拉进咱们的团体了不是吗。”

　　王虎很阴险，他考虑着将老黄家也拉进来。

　　雷耀天等人听了王虎的话后，马上就知道了他的打算。

　　不过对于王虎的打算，大家对非常的赞成。

　　老黄家这样的势力不拉拢，也会被其他人拉拢进去的。现实世界内，比的还是势力啊。

　　公安部这样的名头，也算是很大的了。

　　就算是雷耀天，也对于王虎的打算没有说什么的。

　　“恩，这个就听王哥的了。到时候影视公司就在国内注册吧，我没有什么意见的。不过王哥你得清楚一点，咱们如果公司在国内注册的话，那么院线问题会被那些大公司所掌控的呀。”

　　雷耀天最后还是提醒了一声王虎。

　　王虎听了之后只是笑了笑，“放心吧，一切都在了的心里内。那些家伙我想黄小妹会搞定的，凭借她小高干的身份，应该会有一些朋友的吧。”

　　嘴上虽然是这么说，但是王虎的心里其实还有着一个打算。

　　“其实我想回台湾一趟了，我有些个人问题要处理一下，顺便我要取会我应得的。”

　　苏灿是知道王虎在现实世界内恩怨情仇的人，所以当他听到王虎这么一说连忙道：“王哥，在现实世界内不能动用力量，你这样回去的话会很吃亏的，我和你一起去。”

　　关于王虎的事情，申公豹也算是知道一些，这些都是听苏灿说的。

　　“我觉得其实你们可以让纣王去的，他现在不能在国内走黑道。不过凭借他和他手下这些人的战斗力，想来去台湾的话应该是没有问题的。”

　　申公豹给王虎出了一个主意。

　　王虎想了想，觉得申公豹的这个主意还是很不错的。

　　是啊，纣王一直混三里屯黑道混得不错。最近收手估计是国内要有风暴了，所以他才收手的。

　　不过纣王不走黑道的话，他能做什么呢？

　　这一点其实纣王也不少对王虎诉苦过的。

　　而王虎，本来就是台湾竹联帮猛虎堂的堂主。最后是被手下出卖，一颗炸弹给穿越了的。

　　现在他既然已经回到了现实世界，那么肯定会是要想办法的呀。

　　不管怎么样，王虎应该拿回他应该有的一切。

　　无论是权利还是地位，甚至是金钱。

　　当然，王虎考虑的并不只是报仇而已。他还想到了一点，那就是他重新强势回归掌控了自己原来的权利之后，可以利用这样的权利来帮助雷耀天完成他的计划。

　　虽然说是让黄小妹帮着在国内注册公司，但万一出现意外呢。

　　因此，未雨绸缪在台湾或者是香港注册也是可以的。

　　不过无论是在台湾还是香港那边，都需要有强大的势力才行。

　　而只要有了强大的势力，那么在台湾影片的发行将不会有什么问题了。

　　到时候，就算国内不行，光是台湾这边发行电影赚的钱，也足够他们花的了。

　　竹联帮的一个堂主，说起来在台湾社会中也算是一个有头脸的人了。就算是一般的议员，见到了他也要客客气气的。

　　这就是台湾的黑道。

　　王虎将自己所有的考量，都对大家说了出来。

　　当他讲述之后，大家算是明白了王虎的苦心。

　　当然，考虑着要带纣王的原因，申公豹也给出了一个解释来。

　　王虎想要回去夺回自己的一切，那么肯定需要人手的。

　　光是凭借他们几个人不行，但是加上纣王这些亡命之徒肯定会可以的。

　　到时候一些见不得光的事情，就可以让纣王他们出手了。

　　同时，夺回了自己的地位和权利之后，纣王他们当然可以作为可以信任的人，来帮助王虎掌控堂口啊。

　　有了那一次的背叛之后，比起那些人来说还是纣王这些人值得信任一些了。

　　毕竟大家都是太古过来的人，只要有了约定一般是不会背弃的。

　　因为会有天罚啊。

　　哪怕是口头的约定，也没有人会背弃。

　　这就是申公豹考虑提议，让王虎带着纣王他们去台湾的原因了。

　　大家你一言我一语，坐在饭店的角落内商议了起来。

　　最终，大家商议出了几条结论。

　　首先，雷耀天来负责剧本和拍摄，一切就绪之后所有人都来配合他的影片，这一点是没有什么问题的。

　　然后，王虎和苏灿还有申公豹，则去找已经不再三里屯收保护费的纣王一伙人，争取将他们说服带到台湾去。

　　等到王虎解决了自己的敌人，夺回了属于自己的一切之后，王虎将会看看国内这边黄小妹关于组建公司的进展然后判断，到底是不是要在台湾或者香港注册。

　　这主要取决于，现在垄断院线和电影市场的那几家大公司才行。

　　只要王虎这边搞定了，那么在经济上就再也不用求助与陆雅的老爹了。

　　这是雷耀天希望看到的。

　　毕竟让陆雅入股的话，雷耀天他们岂不是会飞很少的钱，这是绝对不行的。

　　谈妥了一切之后，他们便在这里随意的吃了一顿午饭。吃完之后雷耀天便带着陆雅和王虎他们告别，打了一辆出租车回到了陆雅的家中。

　　而王虎他们，则将银行卡内的存款全部都取了出来，然后找到了纣王以及黄小妹。

　　找到纣王很简单，主要就是为了谈谈关于让他们去台湾发展的事情。

　　而纣王听了王虎的提议后，颇为心动。

　　要明白，在台湾混黑道的话，要比在国都好多了。

　　最近纣王因为收到了风声，听说要打黑。所以他放弃了经营许久的三里屯地盘，带着兄弟们正日无所事事的。

　　这样一来，他们可就是坐车山空了的。

　　现在倒好，王虎找了上来，倒是解决了他们的吃饭问题。

　　王虎是谁啊，太古时代就已经是很熟悉的人了。想来他也不会欺骗他们这些人的，因此这个合作还是很好的。

　　所以，纣王没有怎么太考虑，就答应了下来。

　　既然纣王已经答应下来了，那么现在需要考虑的问题就是，怎么样的办好相关证件然后去到台湾。

　　王虎倒是非常的轻松，他对纣王说：“这个问题要解决是很简单的，只要你百里一个台湾游就可以了。只要到了台湾，帮助我夺回我的一切，那么我将还是竹联帮的堂主，到时候给你们办理一个台湾真正的身份证是很简单的。”

　　王虎所言倒是一点都不虚，因为他真的是很有办法。

　　台湾游嘛很简单，只要交钱就可以了。

　　反正是以旅游的名义出去，只要能够出去一切都很好办的了。

　　纣王这边谈妥了之后，雷耀天便和纣王约定了一个日期，然后去台湾。

　　纣王这边也和王虎沟通了一下子，清楚了一些问题后，告诉王虎自己这边能够带去的人是谁。

　　纣王打算的很清楚，一些小角色无所谓带去不带去了。有些人带去了之后反而还会要拖后腿的，因此纣王只是打算带比干和余化还有闻仲以及魔家四兄弟等人就好了。

　　对于纣王的这个决定，王虎没有反对反而很赞成。

　　是的，他这次回到台湾主要是报仇，然后是夺回属于自己的地位。

　　因此，刀光剑影的事情肯定是少不了的。

　　纣王他们则不同，骨子里就是有好斗的本性，同时对于战斗的天赋很强大。反观纣王的一些手下那些小混混们，除了打便宜架之外根本就不堪大用。

　　因此，对于纣王的这个决定，王虎一点都没有反对。

　　商议完后，王虎让纣王找来了黄小妹。

　　当黄小妹到了自后，王虎没有一点隐瞒的，将他们的打算告诉了黄小妹。

　　当然，带着纣王去台湾的事情，王虎没有傻呵呵的说出来。

　　他只是告诉黄小妹，要出资与纣王做正行。

　　对于纣王要做正行，其实黄小妹是最为开心的。

　　是啊，混黑道终归不是正途，人间正道是沧桑啊。

　　因此，黄小妹答应了王虎，她可以先去问问看。

　　只要黄小妹答应下来就好说，反正不行的话，还有第二手的准备呢。

　　但凡能够在台湾夺回属于自己的一切，那么什么事情都好说了。

　　王虎对此有着很强大的信心，毕竟他的猛虎堂在竹联帮内也算是第一大的堂口，比起帮助下辖的堂口还要大呢。

　　不过也正是因为如此，树大招风才导致了最后的背叛。

　　妈的，这一次老子要取回属于我的一切，该是我的就是我的谁也夺不走。

　　王虎告别了纣王之后，带着苏灿和申公豹来在了街上，他站在阳光下恶狠狠的小声自言自语道。


第968章 需要道具的基因

　　“欧巴，现在我们要怎么做？”

　　此时此刻，雷耀天和陆雅已经回到了位于cbd商圈的家中。

　　脱下了鞋子走进客厅之后，陆雅坐在了沙发上看着雷耀天问道。

　　雷耀天脱下了身上的黑西装，解开了衬衣的几个扣子，让自己舒服了一些。

　　“现在我们要做的就是马上购买一些拍摄器材，然后带入科幻世界进行一些实验。当然我们还要带一些科幻影片进去，给旺财有些模拟的数据然后按照那些影片中的战舰，来制造一些真实的道具。”

　　听完了雷耀天的话后，陆雅道：“那么咱们可要抓紧时间了，毕竟在这个现实世界里，你还有一个电视剧要拍摄呢。”

　　陆雅提醒雷耀天，不要忘记那个都市偶像剧的拍摄。

　　雷耀天笑了笑对陆雅道：“放心吧，这是耽误不了的。你也不是不知道，两个世界内的时间流速完全不同呢。”

　　既然雷耀天已经做出了决定，陆雅就全力配合他就是了。

　　接下来的几天时间里，王虎和苏灿还有申公豹他们，在雷耀天的带领下一一的找到孙嘉昌试镜。

　　对于雷耀天推荐的王虎他们的外形，孙嘉昌真是满意的不得了。

　　这简直就是捡到宝了，这个电视剧有了他们的加盟，要是不火那都没有天理了呀。

　　这可是大帅哥呢。

　　是的，在这个都市剧内，刚好有一个黑帮分子的角色，真的是太适合王虎了。

　　而一个富二代小开的角色，也简直就像是为苏灿打造的一般。

　　至于申公豹就比较悲催了，虽然他也很帅，但是他的角色却是一个反派。

　　不过申公豹对此倒是没有什么意见，总之能够参与演出拍摄就行。

　　他的要求一点都不高，就是能够有多坏就多坏就可以了。

　　这正对孙嘉昌导演的胃口，只是麻烦那些编剧们了。

　　反观雷耀天的角色就是本剧中最大的亮点了，一个卢瑟帅哥奋斗和高富帅争夺美女的老套段子。

　　而那个单纯可爱的女孩子，当然也就由陆雅来演绎了。

　　这样一来，这个电视剧简直就成为了雷耀天等人的专辑。

　　反正皆大欢喜，现在剧组还在筹备中，暂时还没有什么拍摄任务。

　　正好有一些空挡的时间，王虎和雷耀天可以分别处理一下自己的事情。

　　而王虎在办理了台湾游的事情后，留下了一点去到台湾后准备使用的款子后，剩下的几十万全都打算交给雷耀天的。

　　不过对于这笔钱，雷耀天并没有收下。

　　他知道，王虎这一次去是有些危险的。毕竟大家的力量都不能使用，被法则之力压制的死死的。

　　所以，王虎去到了台湾那边，是非常需要钱的。

　　因此，他拒绝了王虎的好意。

　　反正还有陆雅呢嘛，她那里有一千万可以用。

　　在雷耀天的打听下，孙嘉昌这里给出了一个信息。一千万也可以买下很好的拍摄设备了，这让雷耀天松了一口气。

　　通过了孙嘉昌的关系，雷耀天在短时间内就买到了一批设备，同时租下了一个在京城郊外的空地，盖起了一个仓库。

　　是的，毕竟那么多的设备，总是需要一个仓库的吧。

　　搞定了这一切之后，时间已经过去了一个礼拜。

　　某一天深夜，雷耀天带着陆雅来到了这个仓库，开启了位面通道回到了科幻世界之中。

　　“少爷，您真的打算要拍摄电影吗？”

　　旺财一脸震撼的看着雷耀天问。

　　“怎么，我拍电影不是吗。”

　　雷耀天看到旺财的表情很是不爽，这简直太看不起人了嘛。

　　不管怎么说，在很久之前他也是策划过一个mv的啦。并且这个mv还在这个世界里火了一把，流行了很长的时间呢。

　　也正是基于这样的一个原因，雷耀天才会想到拍摄科幻电影的呢。

　　“好吧，既然少爷你已经决定了，我会全力支持你的。”

　　看到雷耀天脸上有些不爽的神色，旺财连忙改口说道。

　　恩，这样还不错。

　　总算，雷耀天的心里算是舒服了一些。

　　“来，我告诉你。需要注意一点什么事情，同时你需要给我制造一些什么样的道具。”

　　雷耀天拿出了自己带来的影碟，给旺财播放了起来。

　　对于低级科技带入雷耀天所掌控的和这个科幻世界，法则之力一点都没有反应。

　　看来，法则之力所压制的，只是高级对冲低级世界而已。

　　雷耀天给旺财播放了几部米国的科幻大片，比如说《星球大战》《异形》等。

　　看过了米国大片后，雷耀天道：“虽然影片内的一些东西很不合逻辑，但是你要求你必须按照影片内的一些武器和战舰，来给我制造一批出来。”

　　旺财除了答应还能怎么做呢。

　　“少爷，除此之外还需要我做什么吗？”

　　旺财明白，自家少爷要求的肯定不会这么容易简单的。

　　雷耀天点了点头，道：“当然不会只有这么一点啦，我还需要你给我制造一批生化人数量在十万左右。同时挑选一个荒芜的星球，我准备在那颗星球上拍摄。”

　　是的，雷耀天已经想的很清楚明白了。自己有这样的优势，那么就要好好的利用一下。

　　星空战争可以有，但是不能有那么多。

　　毕竟拍摄星空战争太多的话，会露出一点点破绽的。

　　不过地面战争，那就不用顾忌太多了。

　　反正按照米国科幻大片中的武器，外观科幻的火药枪械还在使用呢。不过就是制造一些恐怖的虫子罢了，反正虫子越恐怖越恶心越好。

　　“对了，旺财。你能不能在制造一些战斗力不强，但是看起来很是丑陋凶悍的虫子呢。”

　　雷耀天想到此处问旺财说。

　　旺财点了点头回答道：“当然可以了，这不是什么困难的事情。”

　　有了旺财这样的一个答案，雷耀天那可是放心多了。

　　是的，他所要拍摄的这个电影，主要就是真实。完全不用什么特技或者是化妆，甚至人造血浆之类的玩意儿。

　　想想看，真正的星球人虫对决那是一个什么样的场面内，想来肯定会非常的血腥壮观的。

　　最主要的，是那种令人讶异恐惧的感觉。

　　两种不同生命形态的生物的战争，这也是一个卖点啊。

　　“虫子的外形最好有些像异形，但是不能太像了。这个就交给你去解决了哦，我就不管了。”

　　好嘛，雷耀天一句话。旺财基本上就当上了拍摄剧组的技术主管了，所有技术上的问题都交给旺财去解决了。

　　想来，到最后雷耀天影片的剪辑都要交给旺财呢。

　　这也是没有办法的事情，雷耀天想做但他不懂啊。

　　对于雷耀天的安排，旺财连连点头全都应了下来。

　　其实说起来，雷耀天的这些安排对于旺财来讲，还真的是一点都不麻烦的呢。

　　这简直就是太小儿科了，一点都没有挑战的难度。

　　生化人和虫族都很好解决，甚至那些科技含量不高的火药武器，以及一些外观开起来很古来，同时行动缓慢的太古的太古的太古的时期老旧的战舰制造，都是很容易搞定的事情。

　　就算是有点难度的寻找一颗星球，来作为拍摄场地，其实说穿了也没有什么难度。

　　“就是这些了吗？”

　　旺财将雷耀天的要求，全都一一做了记录。

　　雷耀天想了想后道：“虫子的战斗力不要太高啊，最好能够被火药武器所伤害到才行呢。”

　　想到虫族自身的甲壳硬度，雷耀天怀疑那些老旧的火药武器是根本不能给它们造成什么伤害的，因此特意提醒了一下旺财。

　　旺财听到雷耀天这么一说，耸了耸肩膀道：“好吧，既然少爷您有这样的要求，那么我就将培养槽的那些虫子基因尽量的调试退化一些好了。不过我也不能保证，这些虫子的基因退化后就一定会很弱呢。”

　　“少爷啊，您要知道这些虫子的基因，毕竟可是经过了那么久远岁月的进化呢。就算是退化到了太古时代，我想也不见得就很弱啊。”

　　旺财的话倒是提醒了雷耀天，他知道那些基因全都是经过了很长时间进化后的产物。可以说，就算旺财尽力让那些基因退化，但是也不能保证那些就基因退化后制造出来的虫子就很弱的。

　　雷耀天想到这里真是觉得有些哭笑不得，想来要让那些基因变得强大很容易，但是变得很弱就有些困难了。

　　真是想不到啊，这样的事情说出谁能信呢。

　　“要不然这样吧旺财，我回到现实世界中去，抓捕一些昆虫回来然后你稍微的融合一下，制造一些新的虫子生物好不好。”

　　旺财思索再三，想到了一个可以解决这个问题的办法。

　　要说其实这种虫子在科幻世界内也是可以捕捉的，但问题雷耀天考虑到这个世界的虫子，都是经过了变异的品种。同时都有这样那样的特殊能力，因此就不想让这些虫子被旺财去改变基因融合了。

　　天知道这样的虫子被改变了基因，并且融合之后会变得多么强大了。

　　这样的事情，绝对是雷耀天不想看到出现的。

　　所以，思来想去之下，只能从现实世界抓捕一些昆虫，来做为改变基因融合的实验对象了。

　　听到雷耀天这么一说，旺财也思索了一下觉得这也是一个解决问题的好办法。便点了点头，同意了雷耀天的这个提议。

　　“少爷，虽然你要抓捕现实世界中的昆虫。但是我提醒你，最好要有所选择的抓捕才好，不要随便的去抓那些昆虫啊。”

　　旺财最后还是提醒了一下雷耀天。

　　闻言，雷耀天有些疑惑的看着旺财，他不明白为什么抓捕昆虫还要有所选择呢。

　　为此他很是疑惑的看着旺财问道：“这是为什么？难不成有些昆虫还不能抓吗？”

　　旺财见到雷耀天一脸迷惑不解的样子，知道他是真的不明白这些问题的。所以便耐心给他讲解了起来，让自家这位少爷明白明白。

　　而跟着雷耀天的陆雅，也露出了倾听的神色。

　　现在他们所处的地放，正好是科幻世界内赛亚帝国首都星的皇宫顶层花园，他们坐在椰子树下正在享受秋日的阳光呢。

　　是的，在现实世界中是夏天，不过科幻世界的首都星皇宫城市的所处地域，正好是秋天的时节。

　　虽然温度有些寒冷了，但好在中午的时候因为阳光的关系，温度还算是适中的。

　　再加上皇宫这里还有一些特殊的暖气设置可以调节，所以花园内还是非常温暖的。不要看花园式露天的，但这并不影响科技技术的发挥。

　　椰子林旁的游泳池内，水温非常的暖和。哪怕是大冬天的，你也可以进去有用而不用担心被冻到。

　　同时游泳池内的那些水源，都是来自这个星球上的矿物质温泉，对于皮肤有非常大的好处。

　　朱紫嬛就经常的在这里有用呢。

　　所以，坐在椰子树下的雷耀天和陆雅，并没有穿着那么多的衣服。

　　看到雷耀天和陆雅都露出了倾听的摸样，旺财咳嗽了一下清了清自己的嗓子后开口说道：“有些昆虫如果按照少爷的要求来制造的话，那么必须要比人类的形态大不少是吧。”

　　雷耀天闻言点了点头，这一点是肯定的了。

　　得到了雷耀天的示意后，旺财继续道：“那么可想而知，对于虫子的挑选我们就要很认真的了。要不然有些虫子制造出来，会变得非常强大。这就会让少爷您要求的，人类和虫子势均力敌的情况很难出现了。”

　　毕竟雷耀天要求用那种古董火药枪械，这还真的是让旺财有些头疼了。

　　如果没有这个限制的话，势均力敌还是很容易做到的。

　　“比如说现实世界中的蚂蚁，少爷你最好就不要抓来了。那种生物的力气很大，同时有些类似于泽格族呢。要是一个不好，会非常麻烦的。”

　　听到了旺财的话后，雷耀天想了想也的确是这么一回事儿。

　　所以他便应承了下来。

　　“旺财，你就告诉我，最好能抓什么虫子吧。”

　　旺财考虑了一下，它想到了雷耀天带给自己观看了那几部米国科幻片的内容。

　　“这样吧少爷，你尽量给我抓几只蜘蛛和蚂蚱回来就行。但是千万不要抓蟑螂和蚂蚁，因为这些昆虫的生命力很强，同时力量很特殊啊。”

　　雷耀天点了点头，便打开了位面通道，准备回到现实世界中抓虫子去了。

　　“欧巴，我也跟着回去吗。”

　　见到雷耀天要走，陆雅连忙问道。


第969章 咪咪大，很好

　　欧巴，我也要跟着你回去吗？

　　就在雷耀天转身来离开科幻世界，去现实世界中抓昆虫的时候，陆雅在雷耀天的身后开口问了一句。

　　闻言，雷耀天停下了脚步回头看了看小家伙。

　　“你不用跟着我去了，我很快就会回来的。”

　　想到自己不过就是去抓一些昆虫而已，又不是去做什么大事情。因此雷耀天也就没有带着陆雅一起去的心思了，所以一口回绝了她。

　　听到了雷耀天的话后，陆雅点了点头。

　　“哦，那我就一个人留在这里了。”

　　陆雅装出一副非常可怜的摸样来，让人看得霎时怜爱。

　　“我都说了很快就回来啊，你就不要装出这可怜的摸样了。”

　　雷耀天一眼就看穿了陆雅的小心思，对她说道。

　　被揭穿了小心思的陆雅，一点也没有觉得尴尬。她现在已经慢慢练的脸皮有些小厚了，所以这根本就算不上什么的。

　　“想吃什么和旺财说，它会给你准备的。你要是真的无聊，就在游泳池玩一下吧。”

　　说完，雷耀天便不再理会陆雅了。在他的心里现在最为重要的，就是赶紧搞定拍摄科幻电影所需要的那些事情。

　　至于陆雅会不会因此对于自己的好感度降低，那就不是雷耀天暂时能够顾忌的事情了。

　　世界上总会有这样那样的事情发生，他也不可能做得面面俱到。

　　告别了旺财和陆雅后，雷耀天重新的回到了现实世界中。

　　他稍微思索了一下后，确定了自己要抓什么昆虫。

　　反正旺财也说过了，自己不要抓那些太特殊的昆虫就行。因此了要填觉得去抓蚂蚱，到时候大不了让旺财改变一下基因就是了呗。

　　这对与旺财来说，又不是什么很困难的事情。

　　确定了之后雷耀天离开了陆雅的家来到了外面，打了一辆出租车后径直让司机搭着自己去往了京城的郊外。

　　而在科幻世界内的陆雅，还真的走到了一旁的游泳池试了试水温。

　　“哇，居然是热的耶。”

　　当陆雅发现拥有池的水温是热的之后，立马大呼小叫了起来显得很是兴奋。

　　旺财跟在陆雅的身后，听到了她的欢呼撇了撇嘴。

　　“哼，土包子，这有什么奇怪的了。也值得你大呼小叫的，低等位面世界的生物真是见识少。”

　　虽然在自己的心里吐槽着，但旺财还是走了过去站在了陆雅的身后询问道：“要不要游一下啊，这个水可是采自地下的温泉呢。因为水中蕴含着一种特殊的π型号矿物质，因此对于雌性体的皮肤有很好的保养作用呢。”

　　听了旺财的话后，陆雅转头过来问道：“你的意思是，这种温泉有美容的效果喽？”

　　旺财点了点头，表情很是认真。

　　“那是当然的，还真的是具有美容的效果呢。并且这个效果还不错，这可是经过了我严格的测试依据数据分析呢。”

　　一听说能够美容，还能让皮肤得到保养，这还怎么能不让陆雅动心呢。

　　作为一个生长于地球的小姑娘，对于这一点是根本无法抵挡的。

　　“哈哈，那我就游一下吧。”

　　陆雅开心的站了起来，不过随即她的小脸就垮了下来。

　　“呜呜呜呜，我没有游泳衣呀。”

　　是的，现在陆雅身上还穿着五色条纹的贴身连衣小短裙呢，所以她不能就这样的游泳吧。

　　“我这就让人拿游泳衣过来，很快的。”

　　旺财闻言，笑了笑后对陆雅说道。

　　呃！

　　听到旺财这么一说，陆雅总算是心里舒服了一些。

　　如果只是因为没有游泳衣，而导致自己与这种可以美容的温泉错过的话，想来陆雅她一定会纠结到死的。

　　“你知道我要穿多大码的泳衣吗，太大太小可都是不行的哟。”

　　忽然之间，陆雅想到旺财还没有问过自己，到底要穿多大的号码呢。万一它让人拿来的泳衣，自己穿不下或者是穿在身上很大就不好了。

　　看到陆雅有这样的担心，旺财笑了笑。

　　“不要小看我的眼睛啊，这可是精密的扫描仪器呢。你的身体比例已经经过了我的严格计算，所以早就得出一个数值呢，所以你完全没有必要有这方面的担心了。”

　　听到旺财这么一说，陆雅猛然醒悟过来。

　　是啊，站在自己面前的这个小女孩，其实只是一个智能生命啊。

　　虽然她看起来像是一个人类，但归根结底来说她根本就不是一个和自己一样的人类呢。

　　想到了着一些，陆雅便放心了下来。

　　很快的，重装女仆便拿了一套泳衣走了过来。

　　接过了泳衣后，旺财让重装女仆退了下去。

　　“换上泳衣吧，这样你就可以好好的享受一下了。”

　　旺财将泳衣递了过去，对陆雅说。

　　陆雅接过了泳衣一看，这是非常暴露的t字库泳衣。当他了解了之后，小脸蛋一下变得红扑扑的了。

　　“呀。”陆雅羞涩的小声惊呼了一声，“这个也太暴露了吧，我有点不习惯呢。有没有那种连体泳衣啊，我还是穿那一种吧。”

　　陆雅羞红着一张脸问道。

　　旺财摇了摇头：“这有什么暴露的，对于你来说是很适合的呀。完全可以将你美丽的身材展现出来的嘛，更何况了在这里全都是女孩子，除了少爷之外根本就没有男人了。所以你根本就不用害羞，放心好了。”

　　“啊，全都是女孩子呀。”陆雅听了旺财这样一说，瞪大了自己的眼睛很是不敢相信的看着它。

　　“是啊，这就有什么可奇怪的。我的梦想就是让少爷有一个大大的后宫，然后能够繁衍跟多的子嗣，进而统治更多的宇宙。”

　　旺财一点也没有对陆雅隐瞒自己的理想和野心，全都对她说了出来。

　　听了旺财的话后，陆雅真的是震惊了。

　　你……

　　“快点换衣服吧，我陪着你一起玩。”

　　说真的，旺财也想试试看游泳是什么感觉呢。

　　既然旺财都这样说了，陆雅要是再推脱就显得自己很那个了。因此陆雅找了一个房间，换上了泳衣。

　　当她走出来后，旺财看到了陆雅也不得不感叹，这个小姑娘的身材真是太完美了。

　　随着陆雅迈着猫步走过来，她的小屁股蛋子一颤一颤很是诱人。但也还不是最吸引旺财的，陆雅最吸引旺财的就是她胸前的那两团硕大了。

　　随着她迈动自己的步伐，陆雅胸前的两团硕大也颤悠悠的。

　　真是想不到啊，这个小姑娘的发育还真的是很好的。不过这样也不错，等到少爷搞大了她的肚子，想来她的奶水也会很足的。

　　旺财有这样的判断，完全是根据动物世界的理论。

　　一个雌性体有这样大的咪咪，想来肯定能够很好的哺育后代呢。

　　陆雅现在可是不知道，旺财居然这么的想自己。如果她知道了的话，想来肯定是会哭笑不得的吧。

　　扭扭捏捏的走到了旺财的面前，感觉到了旺财的目光一直在自己的身上打量着，这让陆雅更加的害羞了。

　　虽然知道旺财是一个智能生命体，但这还是让陆雅有些受不了。

　　“不要这么看我了好不好，人家有些害羞呢。”

　　最后陆雅不得不小声的抗议了一句。

　　旺财撇了撇嘴，“看一看嘛，又不能少一块肉。不过你的身材倒是很好的，发育很不错呢。我想少爷一定喜欢你的大咪咪，你应该多多展示一下嘛。”

　　旺财的这番话，让陆雅羞的是无地自容。

　　“你说什么疯话呢呀，你真的好像是一个变态哦。”

　　陆雅跺着自己的小脚丫，脸上通红一片的对旺财喊道。

　　“嘿嘿，算了就当我没说吧。”

　　旺财看到了陆雅胸部的痕迹，知道她平常的时候肯定是用一种什么方式，将她的胸部给束缚起来了。

　　要不然的话，平常的时候怎么可能会看不出来的呢。

　　真是想不通啊，有那么两团吸引雄性的硕大本钱，她怎么就非要束缚起来装平胸呢？

　　旺财真是对于这样一个问题想不明白呢。

　　它站在了泳池边上，三下五除二的就将自己的衣服脱了下来，光着屁股站站在了那儿。

　　“哇，你这是做什么呀？”

　　看到旺财脱光了自己身上的衣服，就这样光溜溜的站在泳池边上，陆雅十分不解同时有害羞的问了一句。

　　虽然旺财的外形也是女孩子，并且它还是一个智能生命体。但陆雅看到了旺财的裸体之后，还是羞涩的不得了。

　　“你们这些碳基生命体就是很麻烦，不过是没有穿衣服罢了，这又有什么的嘛。”

　　虽然旺财是一个智能生命体，但它真的不可能知道碳基生命体那复杂的情感。

　　说完，旺财身子一跃跳入了泳池内。

　　还行，感受到水流的冲刷，仿真活性皮肤的活力上升了300％呢。

　　就算是游泳，旺财也不忘自己收集各项数据。

　　“快点下来啊，这种温泉水真的对皮肤有好处呢。”

　　从水底探头上来后，旺财冲着陆雅招了招手。

　　陆雅见到旺财招呼自己，想了想后也一个猛子扎进了水中。

　　唔，水的温度很不错，不愧是温泉呢。

　　看到陆雅进入了水中，旺财邪邪一笑潜了下去，在水底慢慢的靠近了陆雅……


第970章 ‘道具’虫成型

　　“真是想不到啊，你的身体居然这样的敏感。我只不过是才稍微的摸了你几下，你就已经有了这么大的反应，这难到就是碳基生命们所说的那个……”

　　“不要继续说下去了，羞死人了呢。”

　　此时此刻陆雅的小脸蛋，简直红的就要滴出血来了。

　　陆雅身体软绵绵的躺在泳池边上，旺财则站在她的身边笑嘻嘻的看着她。

　　这个时候刚巧雷耀天也从现实世界回到了这里，他从位面通道中走出来后就看到了这样的一个场面。

　　“你们两个做什么呢，刚游完泳啊？”，看到陆雅那一身泳装的打扮，雷耀天猜测了一下后问道。

　　不过再看看旺财光着屁股，雷耀天只是觉得嘴角抽筋起来了。

　　“我说旺财啊，你就不能正常一下嘛。”

　　看到雷耀天从位面通道出来后，陆雅‘嘤咛’一声转过了身去。自己现在这个摸样被雷耀天看到了，还真的是让她觉得害羞的要死呢。

　　而反观旺财倒是没有什么反应，它大大咧咧的就那样站着。

　　“真是搞不懂你们碳基生命体，不过是没有穿衣服而已啦，怎么就反应这么大了。”

　　虽然嘴上是这么说，但旺财还是从一旁拿起了自己的黑色制服，穿在了身上。

　　雷耀天匆匆撇了一眼陆雅，感叹小家伙的身材真是太极品了。

　　娘的，这双修长的大腿都能让我玩一个晚上了。

　　他在自己的心里暗暗琢磨着。

　　同时，雷耀天的目光飞快的扫了一眼陆雅的胸前，狠狠的看了一眼。

　　这个小家伙肯定是用束胸了，要不然不会看不出来的。

　　是的，陆雅的胸部那么的硕大。但是平常却一点都看不出来，想来她肯定是采用了什么办法隐藏了一下。

　　哼哼，这一下我对自己的计划更是有激情了呢。

　　想到陆雅这么完美的身材，雷耀天不由得感叹天道真的是太好了。

　　哈哈！

　　在自己的心里大笑了一声，雷耀天冲着旺财示意了一下。

　　“我已经抓到昆虫了，现在咱们马上就进行试验吧。”

　　雷耀天还是分得清楚什么是轻重缓急的，因此就算色迷迷也不是在这样的场合呀。

　　“小雅，你自己在这里慢慢玩。我和旺财去做正经事情了，等到我办完了正事在过来陪你啊。”

　　陆雅只是轻轻的哼哼了一声，算是回应了雷耀天。

　　看到陆雅这样的反应，雷耀天暗笑了一下。

　　随后，旺财陪着雷耀天走进了升降梯，来到了地下的实验室内。

　　当旺财和雷耀天离开了顶层的花园后，陆雅这才长长的呼出了一口气。

　　她转过身来，看着雷耀天消失的方向，心里扑通扑通跳个不停。随后她低下头来，看了看自己胸前的两团硕大。

　　为什么会长的这么大啦，这样会导致身材实在不成比例呢。

　　天知道男孩子到底会不会喜欢这么大的咪咪呢，万一被他讨厌了的话我该怎么办呀。

　　陆雅患得患失了起来。

　　其实她那里知道，自己拥有这样的胸器，对于男孩子的吸引力是非常大的呢。

　　到底还是年轻，对于这样的事情还是不清楚啊。

　　陆雅叹息了一声，“今天都被看到了，想来也只有顺其自然了。”甩了甩头将这种不太好的念头甩到了脑后，陆雅再次跳入了泳池之中。

　　……

　　……

　　雷耀天和旺财抵达了实验室后，二人连忙来到了培养槽的主控制器前。

　　旺财开启了主控制器，挑选了一个空着的培养槽，让侯将雷耀天抓到了那个蚂蚱放到了一个容器内。

　　容器内的蚂蚱，被几根细细的金属针固定，随即它身上的基因被抽取分析。

　　很快的，蚂蚱的基因便被输入了那个培养槽内。

　　这个培养槽是普通培养槽的十倍大小，专门是旺财用来培养一些大型生物所用的。

　　今天正好用来，培养制造雷耀天所需要的那种影视道具。

　　随着蚂蚱的基因被融入了培养槽内，中央主控设备中的各项数据开始显示了出来。

　　旺财目不转睛的盯着主控仪器上的各项数值，小手不停的在主控器上的触碰式按钮上来回的敲打起来。

　　“减少力量，减少速度，外壳软化基因结构破坏……”

　　虽然是地球上捕捉到的昆虫，但旺财一点也不敢怠慢。

　　它很是认真的观察着蚂蚱的各项数据，然后慢慢的注入了退化基因和能力的破坏性物质。

　　是的，就算是地球上及其普通的昆虫。但是在其身体扩大了之后，其力量也会得到大幅度的增强。

　　因此，普通人是根本对付不了的。

　　为此，旺财必须要采取一些手段，来让它的一些能力产生退化。

　　要知道，这种蚂蚱身体增长了之后，其战斗力和杀伤力也是十分惊人的。

　　尤其是它那嘴上的两个锯齿状的牙齿，绝对是杀人利器。

　　再加上蚂蚱的腿部，也有利齿状的到此，这些都是可以带来伤害的武器。哪怕是擦上一点点，都是非常致命的。

　　同时蚂蚱还能飞行，这就使得它们的战斗力得到了很大的提升。

　　“少爷，是否让他们具有泽格族那样的繁衍能力呢？”

　　旺财做完了这一切之后，回头看着雷耀天问道。

　　雷耀天想了想，如果搞得像是泽格族一样，那就会非常类似于星际争霸的虫族了。

　　到时候星际争霸的游戏制作公司，会不会来找自己的麻烦呢？

　　这个问题不得不让雷耀天非常认真地审视一番才行。

　　最后，经过雷耀天的一番思考衡量，他对旺财道：“不用了，还是采用和异形一样的繁衍特征吧。就是制造一个虫后，然后一个一个蛋的生。”

　　得到了自家少爷的提议，旺财点了点头后便开始改变这个蚂蚱的基因结构，同时开始生成一个实体。

　　“大约五分钟之后，就可以诞生了。不过我们还需要掌握它严格的一些数据之后，才能确定到底是不是能够给少爷你使用呢。”

　　旺财只所以搞的这么严格，就是害怕这种变异了的昆虫战斗力很强，要是不掌握住它们的确切数据会变得非常麻烦。

　　同时，旺财还需要掌握住克制它们的一种武器或者病毒，这样在这种变异虫子们产生肆虐的时候，也可以轻易的消灭它们免除隐患。

　　对于旺财这样的做法，雷耀天是绝对不会反对的。

　　“那好，这一切都就交给你了。我现在去那边写一个小剧本出来，争取在你这边做完了之后一切都可以搞定。”

　　闻言，旺财点了点头。

　　“那一边是办公室，里面有您所需要的一切。”

　　它抬手指了指实验室大门口出一旁的一个房间，对雷耀天说。

　　告别了旺财，雷耀天走进了办公室。

　　他找出了一些纸和笔，然后坐在了办工作后面开始写了起来。

　　在大宇宙时代，其实已经不会有人用这么原始的方式来写东西了。

　　就算是旺财也没有使用过这个办公室的。

　　之所以这个办公室会存在，也不过是为了方便雷耀天而已。

　　这不是嘛，这一次总算是用到了。

　　其实在办公室内，也有电脑的。

　　雷耀天觉得还是用手写比较方便一些，毕竟那个电脑上键盘上的文字，他一点都不认识。

　　外星文，他雷耀天懂个屁啦。

　　一切都在按照雷耀天的计划开展进行着，只要一切都这样的顺利，那么可以想象雷耀天的这个计划决定能够成功的实施。

　　实验室内，旺财非常认真地盯着面前的中央主控设备。

　　它不断的调试培养槽内，那个待选哪个虫子的基因。

　　培养槽内的那个虫子，已经不知道死了多少次了。总之每一次调试过后，旺财留下调试过后虫子的就基因后，就会将培养槽内的虫子干掉。

　　就这样，经过了数百次的实验之后，旺财总算是得到了一个令到自己比较满意的结果。

　　它离开了主控仪器前，慢慢的走到了培养槽那里。

　　这个时候，大型的培养槽内，一个体型硕大已经完全看不出来像是蚂蚱的生物，正在生成着。

　　这个生物拥有一个菱形的硕大头颅，以及六个带有锯齿的长长牙齿。腹部有四对细长带有倒刺的腿支撑着它的身体，它直立起来的上半身拥有两对类似螳螂的刀臂。

　　说起来，这个虫子有点像异形和伊莉莎她们制造的虫子的合体。

　　同时，这个虫子被旺财强行的设置了一个升级的系统。

　　这是根据伊莉莎她们的能力，设定出来的。

　　比如说，前期的时候这种虫子只能生产陆战兵虫。等到高级别了之后，才能生产比如说会飞的虫子了。

　　当然，这些也是根据米国科幻影片内的一些场景，来采用的一个方法。

　　现在剩下来的事情，那就是要实验一下这种虫子的威力了。

　　既不能让这种虫子的威力太强，但是也不能太弱。

　　这需要有一个度才行。

　　只有达到了他的要求之后，旺财才能放心的将这中‘道具’虫子投放到拍摄的影片现场之中。

　　重新的回到了中央主控设备前，旺财看了看仪器内的各项关于虫子的数据后，满意的点了点头。

　　从各项数据来看，这个虫子的战斗力和能力还有威力都是符合它的要求的。

　　不过，这些都是没有经过验证的呀。


第971章 我去台湾帮帮老大

　　大约在科幻世界度过了两天的时间之后，终于一切都准备就绪了。

　　现实世界中的那些拍摄仪器，已经全都被运送到了这个科幻世界之中。同时胶片以及拷贝什么的，也全都交给了旺财。

　　雷耀天的狗血剧本，也写完了。

　　旺财那边的虫子也制造完毕，投放在了一颗行星上。同时在那颗行星上，旺财还特意的制造了一个小型的金属军事兵站。

　　并且事先投放了一批生化人士兵，并且让那些虫子与生化士兵们交战了一番，造成了很真实的残酷而又血腥的场面。

　　反正按照雷耀天的剧本，刚开始是需要这样的镜头呢。

　　提前做出来也没有什么不好呀。

　　现在雷耀天的剧本，已经全都被旺财做了记录。

　　所以，雷耀天现在要做的，就是去演戏就好了。

　　导演和摄像嘛，就交给旺财了呗。

　　而根据米国科幻大片中，那些星际时代应该拥有的战舰类型，已经在旺财的主持下全都制造出来了。

　　这些战舰外形虽然很好看，但其实一点都没有实用价值。

　　要知道，在真正的星际时代中，一艘战舰并不是光看着好看就行了。它需要考虑到很多的因素，以及实战的价值才行呢。

　　不过反正是拍摄出来的电影，给现实世界那些土包子看的。

　　因此，旺财也没有觉得有什么困难的。所以就按照雷耀天提供的影片模型，制造了出来。

　　“少爷，一切都已经准备就绪了。我们什么时候开始呢？”

　　旺财来到雷耀天面前问道。

　　雷耀天想了想，“这个影片光是我们是没有办法拍摄的，因为这里面还有王虎他们的角色呢。”

　　想到现实世界中，自己还有一个电视剧要拍摄。雷耀天觉得暂时，自己的这个拍摄计划还是先搁置一下把一些。

　　毕竟王虎他们一点经验都没有，不可避免的会很生涩啊。

　　所以，还是在现实世界中演出那部电视剧，获得一点演绎的经验好一点。

　　有了经验之后，在来拍摄自己的这部科幻电影肯定会更好的。

　　“一切都听少爷您的安排，我这边是没有什么问题的了。”

　　旺财点了点头，对雷耀天说道。

　　“等我一段时间，等我们在现实世界中的事情做完之后，我会带着王虎他们一起来的。”

　　说完，雷耀天带着旺财离开了实验室，找到了陆雅之后重新的回到了现实世界之中。

　　回到了现实世界之后，雷耀天连忙拿起了电话，拨通了孙嘉昌孙导演的电话。

　　二人交谈了一番，雷耀天大概的了解了一下对方剧组准备的进程，知道在半个月内暂时是没有拍摄任务的之后，便礼貌的告辞挂断了电话。

　　“欧巴，对方怎么说？”

　　陆雅很是关心的问道。

　　这个时候的陆雅，已经没有用束胸了。

　　解放了的胸部，将她的胸前衬托的非常丰满。

　　不知道的还以为她做了丰胸手术呢，但是雷耀天却知道她这是天生的。

　　“半个月内还没有拍摄任务，所以我打算去帮助王老大他们。”

　　陆雅关心是因为她在这部电视剧中，也有一个角色呢。而且这个角色最终还是成为了雷耀天所扮演的这个角色的女朋友，因此她才会如此的关心。

　　要知道，在这个过程中，她和雷耀天还有一点点的激情戏呢。

　　想到这些，陆雅不由得心头一震火热。

　　“王老大是去台湾啊，你也要去吗？”

　　陆雅很是担心的问道。

　　她十分的清楚，王虎去台湾是做什么的。

　　当初在小饭店内，王虎一点都没有隐瞒的说了出来，而且陆雅也在那里的。

　　看着陆雅关心的神色，雷耀天心头有些温暖。

　　他抬手在陆雅的头顶轻轻的拍了拍，“不要担心，我这么大的人了不会出事的。而且还有王虎和苏灿还有申公豹呢嘛，更何况了纣王他们也在呢。”

　　陆雅嘟着小嘴巴，“他们这些人我才不管呢，我只担心你呀。”

　　看的出来，陆雅是真的不希望雷耀天去台湾的。

　　“男人的事情，你们女孩子不要管那么多。我去台湾帮一下王老大，多一个人手也是好的。”

　　雷耀天毕竟是与旺财一个团体的兄弟，这样的事情他要是不去真的是说不过去的。

　　作为以后要在一起奋战的兄弟，有危险也要一起面对呀。

　　要不然以后自己有危险，还有谁来顾及自己呢。

　　将心比心，雷耀天还是觉得自己应该去的。

　　见到雷耀天这么的坚定，陆雅也只好同意了。

　　“那你一定要注意安全啊，见到事情不妙记得一定要跑哦。这没有什么丢脸的，只要人还在就有翻本的机会呢。”

　　陆雅走了过来，身体贴进了雷耀天，将自己的头靠在他的肩头小声说道。

　　雷耀天抬手在陆雅的背部轻轻拍了拍，安慰了一下她。

　　“放心吧，我自己心里有数的。”

　　“对了，你自己最近在家，记得好好的看看剧本呀。省的到时候开机了，你却说不出台词来。”

　　陆雅皱了皱自己可爱的小鼻子，冲着雷耀天翻了一个白眼。

　　“你看我像是这么笨的女孩子吗，我看你还是自己顾及你自己吧。你都没有看过剧本的呢，我怀疑到时候说不出台词的人其实是你呀。”

　　面对陆雅的吐槽，雷耀天只是笑了笑，随后他换了一身西服告辞了陆雅出门办理去台湾的事情了。

　　离开了陆雅这里之后，雷耀天首先是找到了黄小妹。在她的帮助下，自己只用了半天的时间就拿到了去台湾的签证。

　　拿到了签证之后，雷耀天马上就去了机场，买到了晚上去台湾的机票。

　　在登机之前，雷耀天给王虎打了一个电话。

　　“谁啊，这么晚了。”

　　王虎在台湾的电话号码，是黄小妹告诉雷耀天的。

　　毕竟在那边，用国内的号码会很麻烦。

　　“是我，王老大，雷耀天啊。”

　　听到了王虎的声音后，雷耀天很是兴奋。

　　“是你小子啊，你这么晚了给我打电话做什么？”

　　现在已经是半夜十二点钟了，王虎非常奇怪雷耀天为啥这么晚了还给自己打电话呢。

　　（签证快速办理，以及半夜有飞机都是老虎自己杜撰，切勿考据。）

　　“王老大，我们自己的影片事宜全都搞定了。所以我打算去台湾那边帮你一把，票我都买好了。估计凌晨就能到台北机场，你要是方便的话记得来接机哦。”

　　“啥！你要来啊。”

　　听了雷耀天的话后，电话那一头的王虎先是一愣，随后有些激动了起来。

　　是啊，雷耀天在这个时候过来，那就是要和自己一起面对危险嘛。

　　做兄弟的，对于这样的事情还有什么说的呢。

　　感动呗。

　　“是啊，我已经将所有的事情都搞定了。等到哥几个，在现实世界内演过了那部电视剧，积累一点经验之后就能开始拍摄咱们自己的影片了呀。”

　　雷耀天将自己的打算全都对王虎说了出来。

　　“兄弟，别怪哥哥没有提醒你。我这边的事情那可是相当的危险了，一个不好可是要送命的。”

　　对于王虎好心的提醒，雷耀天当然是十分清楚的。

　　可是，现在苏灿与申公豹都跟着过去了。所谓团体一员的自己又怎么可能置身事外呢，这是没有道理的事情。

　　再说了，纣王都带着兄弟去了。自己要是也去的话，人家看了又会怎么说。

　　这又让人怎么看。

　　这些都是需要考虑到的问题。

　　“王老大，你的好意兄弟我明白。但越是这样的时候，咱们哥几个才更要同心协力呀。不就是几个台湾的臭鸡蛋嘛，咱们一定可以搞定他们的。”

　　雷耀天已经想的非常明白了，既然遇到了这样的事情，那么自己就绝对不能躲避。

　　对于雷耀天，王虎真的是已经无话可说了。打从认识雷耀天开始，雷耀天就非常的讲义气。

　　遇到了这样的兄弟，他还能说什么呢。

　　“好，我去接机。你到时候在机场等我就是了，如果找不到我的话就打这个电话给我。”

　　和雷耀天交谈了一会儿之后，雷耀天听到了登机的广播。

　　“王老大，我这边要登机了。有什么话等到见面在谈吧，我先登机了哦。”

　　说完，雷耀天挂断了电话。

　　雷耀天那边挂断了电话后，王虎也将手机收了起来，然后从床上翻身来在了地上找到了自己的衣服穿上。

　　王虎他们现在落脚的地方，是在台北闹市区的一个酒店内。

　　他可是不会让兄弟们受什么委屈的，所以才不会住什么小旅馆的呢。

　　大大的一个包房，足够让大家伙住在这里的了。虽然床肯定是不够，但是还可以睡在地上的嘛。

　　反正地毯很厚实，一点也不用担心受凉。

　　这样做也有一个好处，那就是不用担心大家分散，可以应付一切的危险。

　　当然，大家全都住在一起的话，如果遇到了敌人的攻击那就很容易全军覆没的。

　　不过对此，王虎是一点都不担心的。

　　因为他现在回到台湾的事情，从前的那些敌人们还一点都不知道的呢。

　　毕竟在那样的一场大爆炸中，没有人认为他能够活下来的。

　　这正是王虎的一个优势，他完全可以隐秘在黑暗中，寻找一个合适的时机。

　　“王老大，这么晚了你要去什么地方啊。”

　　看到王虎穿起了衣服，像是要出门的样子，苏灿不由得问了一句。

　　“刚才雷耀天兄弟给我来了一个电话，他告诉我已经冒号了机票，并且已经登上了来台湾的飞机了。”

　　“什么，雷耀天兄弟也要来这里。”苏灿闻言有些惊喜的看着王虎。同时苏灿在心里暗暗的向着，果然没有看错雷耀天他是一个非常讲义气的人。

　　“是的，现在他已经登机了。估计几个小时之后，他就能抵达台北机场了。所以你看我还休息个屁啊，所以干脆起来好了。”

　　王虎无奈的耸了耸肩膀。

　　苏灿看了看时间，现在已经是快到凌晨一点钟了。

　　想来等雷耀天到了这边，可能都会凌晨五六点钟的了。

　　“王老大，时间还早呢。你还是休息一下的好，雷耀天兄弟一时半会的还到不了这边的呢。”

　　王虎摇了摇头，“不睡了，我出去看会电视吧。”

　　说完，王虎走出了房间。

　　王虎租下的这个套房，是一个很大的套房。拥有五个房间三个卫生间以及两个超大的客厅，所以他们十几个人是绝对住的下了。

　　当王虎走出来的时候，看到客厅里纣王也没有休息，他正在看着台湾的午夜成人节目。

　　“我说兄弟，你看这个节目不难受吗。要我说如果你有需要的话，不如出去找一个援交女孩算了，我这里有电话你要不要。”

　　一边说着，王虎一边走了过来。

　　电视中的那对男女，正好战斗在了最为关键的时刻。

　　闻言，纣王回头看了一眼。

　　“对那些烂货我没有什么兴趣，再说了晚上也没有什么好看的节目了呀。”

　　纣王并没有因为王虎的话而生气，他也知道对方不过就是开了一个玩笑罢了。

　　“这么晚你不睡觉，穿的这么整齐这是要去什么地方呀？”

　　与苏灿一样，看到穿上了外套的王虎后，纣王也问了一嘴。

　　“凌晨去接机，雷耀天兄弟要过来。”

　　“哦，赵公明啊。”

　　纣王并没有说出雷耀天这一世的名字，而是用太古时代的名字称呼着他。

　　在纣王的这个小团体中，他同样对比干还有余化他们，也是用太古时代的名字称呼的。

　　“就是他，他担心我们这边人手不足，所以便打算过来了。”

　　纣王点了点头，“看不出来，他还是一个蛮讲义气的人呢。”

　　王虎笑着对纣王说：“那是当然的了，如果他不讲义气。第一次封神战的时候，也不会被闻仲和申公豹请下山了呀。我想这个问题，你问一问闻仲就知道了。”

　　不过纣王没有和王虎在这个问题上做过多的纠缠，他很是认真的看着王虎说道：“孔宣啊，你带我们到台湾已经有些日子了。不过我看你好像还没有行动的意思呢，你到底打算什么时候开始行动啊。兄弟们总不能这样的坐吃山空，像一只老鼠一样的总是待在这里吧。”

　　是的，纣王他们和王虎来到了台湾之后，就一直住在酒店内从来没有出去过。

　　而王虎则一天优哉游哉的，根本就没有就复仇展开什么行动。

　　因此，纣王才会有此一问。

　　闻言，看了看纣王。

　　王虎知道，纣王这是不耐烦了。

　　“等一等我们不能急，我这是在等待一个机会。只要机会到了，就是咱们出手的时候了。”

　　“可问题是，到底我们还要等多少天。”

　　纣王继续追问道。


第972章 行动就在今天

　　对于纣王的疑问，旺财当然有自己的回答了。

　　那就是‘等’。

　　是的，现在的他们除了等待，就是等待。

　　他们不可能冒冒失失的就开始自己的复仇计划，王虎需要做的事情还有很多。比如说摸清楚仇人现在的作息规律，掌握好后在出手。务必要做的一击必杀，绝对不留手尾。

　　同时王虎还要琢磨衡量，自己到底是不是能够获得帮中一些长老们的支持。

　　毕竟他已经离开了这么长的事情，总要看看帮内还有什么是站在自己这一边的呀。

　　因为只有这样，旺财才能确定当自己干掉了仇家之后，猛虎堂还能继续的归于自己的掌控。

　　纣王听王虎这么一说，也就不在追问了。

　　他明白，这不是单纯的复仇。还是王虎要夺回属于自己权利的一次行动，因此必须要谨慎再谨慎绝对不能大意的。

　　“好，既然王老大你都这么说了，我还能说什么呢。总之时机到了的话你就开口吧，我们兄弟一定权利配合的。”

　　纣王很是认真的看着王虎说道。

　　对于纣王会出死力这一点，王虎一点也没有怀疑过。

　　因为自己重新的夺回了堂口之后，纣王他们也能获得很大的利益。

　　可以说，看在这些利益的份上，纣王和他的那些人马也会全力帮助王虎他对付仇人的。

　　再说了，纣王这一批人除了打打杀杀，也不过做什么事情了。

　　像他们这样的人，在国内绝对是没有前途的。并且还要时时刻刻的面临被河蟹的危险，而台湾这里就不同了，这里有能够让他们发挥的广大土壤。

　　因此，王虎十分的清楚，纣王他们是一定会拼尽全力来帮助自己的。

　　和纣王聊了一下后，王虎看了几个小时的电视节目。差不多的时候他看了看时间，就离开了酒店出门打了一个车辆，径直去了机场。

　　“雷兄弟，我在这里！”

　　由于雷耀天乘坐的飞机，是在凌晨抵达目的地的。很少有人会乘坐午夜的这趟班机，因此王虎来接机发现这里的人非常少。

　　所以，当雷耀天走出来的时候，王虎一眼就看到了他。

　　同时，雷耀天也看到了不断对自己挥手的王虎。他笑了笑后，径直的走了过去。

　　“雷老弟，你什么行礼都没有带啊。”

　　王虎看到雷耀天两手空空的走向了自己，不由得好奇的问了一嘴。

　　是的，雷耀天什么都没有带的，就这样买了一张机票然后来了台湾。

　　被王虎这么一问，雷耀天回答说：“又不是来旅游的，带那么多的行礼做什么。我口袋里带了一张卡，里面有陆雅帮我换的一点米元，我想来这边是足够用了的。”

　　说话间，雷耀天已经走了出来，王虎走了过去揽住了他的肩头。

　　“给我说说看，你的小女朋友给你拿了多少钱啊。”

　　王虎很是难得的，居然也露出了一副八卦的样子来，要知道他整天可都是本着脸做硬汉形象的。

　　“带了一万米元，我想在这里省着点用应该是够了。”

　　听到雷耀天这么一说，王虎点了点头：“恩，只要不大手大脚的，这些钱足够你用了。”

　　王虎的话音刚落，雷耀天便露出了一副疑惑的摸样来看着他。

　　在雷耀天的心里，其实有一个问题一直在困扰着他。如果他不搞清楚的话，那么他晚上可能连觉都睡不着了的。

　　“雷兄弟，你怎么这样看着我呢？是不是有什么问题啊，要是有的话就问啦。”

　　雷耀天那好奇的表情，看在王虎的眼里让他很是疑惑不解。

　　此时，二人已经走出了机场，来在了外面。

　　现在的这个时间，已经是凌晨六点多钟了。天边已经泛起了鱼白，同时一轮金红色的光晕已经出现在了天际的尽头。

　　凌晨的空气十分的清新，同时还带了那么一点点的凉意。

　　王虎从自己的口袋中掏出了一包烟来，拿出一支递给了雷耀天。

　　咱们站在这里聊一聊吧，现在这个时间出租车都少很多呢。

　　雷耀天接过了王虎递过来的像样，点燃了之后深深得吸了一口。

　　“王老大，我记得以前咱们两个探讨过。当时得出了结论，是你我根本不是同一个位面世界的人。但是现在我就有些奇怪了，怎么在这个世界里，你所在的社团和仇人也都在呢？”

　　是的，这个问题从王虎说他要来台湾报仇的时候，就一直困扰雷耀天了。

　　记得在很久之前，雷耀天与王虎还有苏灿闲聊的时候，就提起过的。

　　那一次交谈得出的结论，是二人所处的位面宇宙根本就不是同一个。

　　但是，现在所发生的事情，却让雷耀天有些不太明白了。

　　听到雷耀天说出了自己心中的疑惑之后，王虎弹了弹烟灰。

　　“对于这样一个问题，其实我自己也没有搞明白呢。”雷耀天的脸上也露出了非常凝重同时疑惑的神色来，雷耀天的疑惑其实也是他自己的疑惑问题。

　　不过和雷耀天不同，王虎觉得既然想不明白那么他也就不去耗费脑细胞去想了。

　　反正他只要知道，现在这个现实世界中，他可以去报仇就行了。

　　至于其他的问题，他可是懒得去想了。

　　反正在位面系统中生活了那么久的时间，很多事情哦都市想不通同时也想不明白的了。

　　与其耗费自己的脑细胞去思索这样的问题，不如好好的考虑一下怎么去解决自己的仇人，然后夺回属于自己的权利好了。

　　“王老大，不是吧。你也想不明白这个问题啊。”雷耀天听到王虎这么一说，嘴角抽动了一下。

　　王虎郑重其事的点了点头，对雷耀天说道：“是的，我也想不明白这个问题。所以我就懒得去想了，反正多元宇宙中很多的事情哦都市无法解释的。我要是能够全都想明白，估计就不是黑社会，而是一个伟大的科学家了。”

　　听到王虎这么一说，雷耀天也乐了起来。

　　同时他也知道，王虎此话说的也是事实。

　　是啊，多元宇宙位面内，真的是很多事情都无法解释的。

　　如果他真的什么都知道，并且能够给出一个合理的解释来，那么王老大还真的是一个伟大的科学家了呢。

　　“算了，这样令人头疼的问题咱们就不去想了。眼前最重要的就是解决你的仇人，然后夺回属于你的权利。然后利用你的资源，来为咱们以后的生活开辟一个金光大道。”

　　王虎丢掉了烟头，笑了笑。

　　“对嘛，这样想就对了。有些问题咱们何必去纠结呢，先解决眼前的问题就是了。”

　　说话间，一辆出租车行驶了过来。

　　王虎抬手将车子拦下，和对方说了几句后冲着雷耀天一招手。

　　“走吧，我带你去吃个早餐，然后回去休息一下。晚上我带你领略领略台北的夜生活，让兄弟舒服几天。”

　　雷耀天不置可否的坐进了车内，他可不是为了来享受夜生活的。

　　不过对于王虎的好意，他也不能拒绝不是。

　　乘坐车租车，来到了王虎所住的酒店附近，二人下车找了一家小店吃了点东西。然后王虎就带着雷耀天回到了他们的住处，洗了一个热水澡后雷耀天便休息了。

　　到了晚上的时候，王虎带着大家在街上逛了一圈，然后就找了一家夜店玩了一阵。

　　不过大家并没有玩的太疯，只是放松一下而已。

　　倒是纣王不改好色的本性，找了两个台妹‘放松’了一下，这让比干和闻仲很是尴尬。

　　不过王虎对此倒是没有说什么，反正大家都是男人理解了。

　　记下来的几天时间内，王虎早出晚归一个人很是神秘。无论大家问什么，他都没有说。

　　直到五天之后，他拎着一个黑色的皮包丢在了大家的面前。说道：“行动就在今天晚上，我的仇人今天过生日在台北大酒店摆酒。我们就在那个时候，干掉他。”

　　说完，王虎拉开了皮包的拉链，露出了里面的枪械。

　　众人没有说什么，一个个的伸手拿出了里面的枪械摆弄了起来。

　　“晚上的时候咱们走进去，什么都不要说。哪里最大的桌子边坐着的人，全都干掉就可以了。”

　　纣王他们一点反应都没有，反正都是吃这碗饭的人。

　　苏灿也没有啥反应，毕竟是混了这么长时间的位面交易系统了。

　　只有雷耀天一时间，还有些不太习惯而已。不过他并没有流露出自己的真是反应，而是压在了自己的心底。

　　“晚上六点钟的时候，你们先进去逛一圈。反正今天晚上去的人很多，也不会有人注意你们的。踩个点，认认清楚也就可以了，省的到时候手忙脚乱的。”

　　说完，王虎从自己的口袋中拿出了一落照片放在了众人的面前。

　　“一人拿一张，就按照自己所拿的照片，晚上射杀对方就可以了。”

　　按照王虎的要求，雷耀天他们一人拿了一招照片仔细的看了起来。

　　雷耀天拿的照片，是一个竖着大背头穿着花格子衬衫的中年人。

　　“这些照片你是从什么地方搞到的？”

　　雷耀天有些好奇的问。

　　嘿嘿，王虎很是得意的笑了笑。

　　“虽然老子被传闻是已经嗝屁了，但在组织里也有那么一些铁杆的。”

　　王虎这样一说，大家便全都明白了。


第973章 那边指望不上了

　　“王虎，你居然还活着！”

　　傍晚七时，当王虎的那个仇家酒宴进入了高潮的时候。王虎施施然的从正门走了进来，一下子让很多宾客们都大吃一惊。

　　是的，在他们的印象中，王虎早就被炸了一个稀巴烂死的不能再死了。

　　可是，王虎现在却活生生的出现在了他们的面前，怎么能够不让他们一脸见了鬼似的神情呢。这简直实在是太惊人，太不可思议了。

　　所以，王虎的那个仇人。也就是坐在最大桌子主人位置上的，那位长相有些凶悍的男人脸上表情十分的丰富。

　　“周天阳，你背后暗下毒手，与岛国黑帮联手谋害老大，现在你的阴谋已经全都被揭穿了！”

　　就在这个时候，来参加宴会的一些人，全都站了起来纷纷指责着那个家伙。

　　这些人，全都是还忠于王虎的那些小弟。

　　也是在王虎脱离了组织这段时间内，被其压制排挤的一些人。

　　因此，当王虎找上了他们后，也正是他们表现的最为积极。

　　只要周天阳给干掉了，那么王虎重新掌权之后，对于他们来讲也会有很大的好处呢。

　　甚至连一些帮中的老头子们，也都纷纷开口支持着王虎。

　　周天阳脸色铁青，缓缓将手伸进了自己胸前。

　　呯！

　　正当他想要做困兽之斗的时候，王虎掏出了自己的枪来，一枪打中了他的脑袋。

　　“妈的，一枪干掉你还真的是便宜你了呢。”

　　王虎一脸狰狞的看着周天阳的尸体，恶狠狠的说道。

　　随着王虎的开火，雷耀天他们当下也都纷纷掏出抢来，射击着坐在周天阳身边一桌的那些人。

　　没有怎么费工夫，那一桌的人就全都变成了尸体。

　　最后，在帮中那些老头子们的主持下，王虎正式宣布回归。

　　这当中，当然是有人欢喜有人愁的。

　　不过这些与王虎都没有什么关系了，反正他已经得到了自己想要的东西。

　　王虎的强势回归，让猛虎堂内忠于他的那些小弟们非常的兴奋。

　　而王虎夺回了属于自己的权利之后，首先就是将猛虎堂分成了三个堂口。反正猛虎堂很大，几乎是竹联帮的一半。

　　为了减轻那些老头子们的戒心，王虎有必要将猛虎堂‘分裂’一下。

　　同时，也是为了给纣王一个安身立命之所。

　　接下来，王虎就开始扫除那些终于周天阳的家伙，把那些不安分的因素全都剔除了出去。

　　猛虎堂总堂，由纣王和他的那些手下们掌管。他们直接听命于王虎。

　　对于这样的安排，纣王并没有什么异议。

　　而在纣王之下，又另设了两个堂口，分别给那些帮助了自己并且忠于自己的两个小弟，让他们来掌管。

　　而这两个堂口，都归于纣王来管理。

　　对于这样的安排，王虎原来的那些小弟们，也没有什么异议。

　　要知道，在王虎回归之前，他们二人已经被排挤到边缘化了。现在能够重新的掌握权柄，还有什么不满意的呢。

　　经过了这样的一次事情，其实很多事儿都可以想得开了。

　　解决了堂口中的问题后，王虎便开始带着雷耀天和苏灿，开始着手准备成立影视公司的事情了。

　　毕竟影视公司成立之后，除了可以利用正当的手段赚钱之外，偶尔还是可以洗洗黑钱的嘛。

　　反正这样的漏洞，在台湾凭借王虎的手腕子，也完全不会出什么问题的。

　　不过，到底是不是要在台湾开设公司，这就要看黄小妹那一边了。

　　此时，距离雷耀天离开京城，已经过去了十天的时间。

　　同时陆雅那边已经来了一个电话，通知雷耀天他们一个礼拜之后，电视剧正式开机让他们准备好。

　　在这段时间内，王虎和苏灿还有雷耀天三人，每天除了忙活组建公司的事情之外，就是成天的背剧本了。

　　好在他们经过了位面系统的一些提升体质，因此脑子还是蛮好用的。

　　那个有些类似与‘北京爱情故事’的都市偶像电视剧剧本，三个人很快的便背的滚瓜烂熟。

　　这一天，雷耀天终于接到了黄小妹打来的电话。

　　电话中，黄小妹表示自己已经尽了最大的努力。可问题是垄断了国内院线的那些影视公司，后台都非常的硬，因此并没有谈妥。

　　对于这样的结果，其实雷耀天和王虎早就已经预料到了的。

　　只不过，在他们的心里还存在着一点点的幻想罢了。

　　现在这个幻想已经破灭，雷耀天他们也非常的干脆，马上就开始商量着在台湾或者香港来注册公司了。

　　“王老大，你说是在台湾注册好呢，还是香港？”

　　挂断了与黄小妹的通话之后一个小时，雷耀天便来到了王虎的公司找到了他。

　　这个时候，苏灿也在王虎这里。

　　因此，三人就这个问题展开了讨论。

　　王虎很是认真的想了想：“要论电影业的成熟度，香港是首选啊。可问题是现在香港已经回归，因此要是在香港注册，那么我们还是不能避免受到国内那些影视公司的压榨。”

　　雷耀天琢磨了一下，缓缓的点了点头。

　　“因此我觉得还是台湾好了，毕竟我在这里的势力很强。有跟多事情都可以避免的，这就免掉了很多的麻烦呢。”

　　雷耀天想了想，觉得王虎说的这些话很对。

　　要知道，注册一个电影公司之后，要面对的事情还有很多呢。

　　如果没有一个强大的势力撑腰，总之不可能避免那么多的麻烦。各路的牛鬼蛇神都不好打交道的，所以王虎现在的势力可以说算是一个优势了。

　　“我最近打算竞选议员，只要我当选了那么整个堂口就交给纣王了。我自己做一个太上皇就好了呀，到了那个时候我的权利就会更大了呢。”

　　王虎这个时候，也对雷耀天说出了自己的发展计划。

　　“唔，要竞选议员啊，你这是学电影《黑金》的梁家辉的那个角色吗。”

　　雷耀天听了之后，笑着问王虎说。

　　王虎点了点头：“不错，注册了电影公司之后，最起码的我就有了一个正式的合法企业啊。再说了我还有那么多的兄弟，为什么就不能竞选了。”

　　其实王虎的打算还有很多呢，那就是当他竞选成为了议员之后，下属公司的电影在‘国内’放映的时候，就会少很多的麻烦呢。

　　雷耀天和苏灿都不笨，他们很快的就反应了过来，清楚了王虎的打算。

　　“王老大，如果你竞选议员的话。雷耀天老弟的那个科幻电影，难道你就不拍摄了吗？”

　　苏灿想到了这样的一耳光问题后，问道。

　　听到了苏灿的这个问话，雷耀天猛的醒悟了过来。

　　他也急忙对王虎说：“是哟，王老大。我的科幻电影倒是小问题，大不了我改一改剧本就是了。可是现在国内的那个偶像剧，你可是要拍摄的呀。”

　　看到苏灿和雷耀天那一脸担心的神色，王虎哈哈大笑了起来。

　　“着完全是两码事，我就算是拍摄影视剧，但一样可以竞选议员的嘛。”

　　王虎对此倒是没有什么担心，毕竟在米国都有演员当总头和州长的了呢。

　　那么他王虎为什么，就不能一边当议员，一边拍摄影视剧啊。

　　这是很正常的嘛。

　　听到王虎这么一说，雷耀天和苏灿纷纷的松了一口气。

　　雷耀天主要担心的是，王虎万一不参加拍摄了，那么赔给对方违约金都是小事儿。最后会连带着自己和陆雅，都会受到影响的。

　　自己这边倒是没有什么，反正还能自己拍摄科幻电影了。

　　不过陆雅那边就不是这么好说了，小姑娘做梦都想做明星呢。

　　经过了三人的一番商议，既然黄小妹那边已经指望不上了。那么就另外想办法吧，反正在国内是不可能注册公司了。

　　最后经过商议决定，大家都觉得将公司注册在台湾比较好一些。

　　毕竟在这个地方，有王虎这么大的一股子势力可以借助，这对于开展一些业务是很方便的。

　　将这个事情决定了下来之后，雷耀天也算是松了一口气。

　　现在只要回去将那个都市偶像剧拍摄完毕，那么雷耀天他们取得了一些经验之后，就可以投入到自己计划的科幻电影中去了。

　　到时候，电影的发行完全可以在台湾开始。

　　虽然台湾的市场有些小，但也算是肉啊。

　　反正雷耀天拍摄这个科幻电视剧，严格来讲没有什么成本的。

　　出了拍摄所用的那些器材之外，也根本就不会花什么钱的了。

　　只要能够成功，那么只需要二三部电影的话，就可以将这些器材的钱收回来了。不过这还是雷耀天的保守估计呢，以他的科幻影片的精美来讲，只要能够打入欧美市场，钱将滚滚而来这不是什么问题。

　　当然，凡事不要想得太好就是了。

　　“王老大，我一直非常奇怪。你萌帮中的那些老头子，为什么会支持你呢？”

　　对于这个问题，雷耀天有些奇怪。

　　见到雷耀天相问，王虎很是神秘的笑了笑。

　　“哼哼，老子被暗害的那个时候，手里掌握着组织中一笔数额巨大的款子。这笔款子的密码只有我知道，所以你说他们支持我不支持我呢。”

　　“虽然这笔钱的存单在那些老家伙的手中，但密码账号只有我懂啊。”

　　雷耀天这才明白，为什么那些老头子会支持王虎了。


第974章 王虎的野望

　　噼里啪啦！噼里啪啦！

　　在王虎的公司驻地门口，一阵震耳的鞭炮声中过后，一张大大的招牌被放在了门口的玻璃门上方。

　　亚洲影视公司。

　　嚯，好大的口气了。

　　当这个招牌放定之后，周围的那些人全都围了上，口中连连恭喜着。

　　在这些人群中，雷耀天甚至还看到了不少的政界人士。他们经常出现在电视新闻中，但是现在居然出现在了他的面前，真是让雷耀天对台湾黑道有了新的看法。

　　娘的，怪不得王老大说他也要参加竞选议员呢。

　　看来，在台湾这里黑社会还是很有搞头的嘛。

　　虽然在心里很是羡慕王虎，不过雷耀天可不想加入黑道。

　　他还是觉得，自己老老实实的做正行好一些。

　　王虎组建了这个影视公司，他的猛虎堂当然的也就交给了纣王来管理。他自己则坐上了太上皇的位置，反正财务大权在他的手里，还有什么可以担心的呢。

　　毕竟他现在已经打算，要向政界发展了。因此一些黄赌毒外加放高利贷的事情，他肯定就不能插手的了。

　　而这些事情，交给纣王这些人是在合适不过的了呢。

　　纣王他们天生就是混黑道的料子，正正的让雷耀天打开了眼界。

　　在这一个礼拜的时间内，纣王已经将整个台北所有的社团，都给打了出去。

　　在这期间，台北的各个角头大哥纷纷殒命街头，搞的一片人心惶惶的。

　　原本在台北这个大都市内，还有几家大型帮派的。不过经过了这一个礼拜的血腥杀戮，现在完全变成了猛虎堂一家独大。

　　王虎这几天除了处理组建公司的事情之外，就是调节和其他帮派的纠纷了。

　　虽然这些纠纷没有处理完毕，但王虎对此一点也不担心。

　　反正都交给纣王他们去做就是了，这些家伙天生就是打打杀杀的料子。

　　原本在国内还内被压制住，现在来到了台湾那还不释放他们的天性啊。

　　打吧，现在应该适当的显示一下自己的肌肉，让有些人看一看了。

　　要不然，那些家伙以为自己消失了这么一段时间后，会变成软柿子的呢。

　　王虎给纣王的命令式，继续暗杀那些帮派的老大，同时拉拢那些帮派的小头目扶持起来，与他们签订秘密条约。

　　对于台湾来说，台北这个大都市是一个油水之地。而王虎也是想要绝对的控制这个城市，至于其他的地方王虎还没有什么兴趣。

　　因此，纣王也知道应该怎么做了。

　　反正就是一句话，台北以外猛虎堂不管。但是在台北这里，只能有一个话事人一个声音出现。

　　“王老大，最近治安不是很好啦。您看看是不是不要搞的这么腥风血雨，让我们对市民也好有一个交待呢。”

　　在装修豪华的会客室内，黄姓的议员正在劝说着王虎。

　　在王虎没有被暗害之前，他们的关系一直不错。黄姓议员的选举，还是王虎支持他的呢。

　　也正是有了王虎的支持，他才竞选上了国会的议员，现在已经担任和检查部门的首脑。

　　“黄兄，不是我不给你面子。实在是兄弟我要在台北搞统一啦，不是我猛虎堂的人一律不能在台北这里生活，如果我做成的话对于台北的治安也有好处是不是。”

　　王虎根本就没有收手的想法，现在他正处于上风怎么可能收呢。

　　听了王虎的话后，这名黄姓议员道：“你这样搞下去，时间太长的话我的压力很大啦。现在上面一直要求警察部门，要对你旗下的堂口展开扫荡，多亏了我给压了下来。但我也不敢肯定，我就一定能够压制很久啦。”

　　王虎也清楚，对方说的都是实话。

　　“放心，最多一个礼拜，我就能解决所有的问题。”

　　“希望如此了，不过你甘掉了那么多的角头老大，想来他们是不会放过你的。”

　　黄姓议员还是挺够意思的，在这样的一个时候还提醒了他一下。

　　王虎点了点头，回答说：“江湖是非地，从来都是新人换旧人的。如果这些老家伙不死，那些年轻人怎么可能有出头的机会呢。我想他们要找我的麻烦，也不是在现在啦。现在那些帮派内留下了这么多的权利空白，他们才没有时间理会我的了。”

　　王虎这样说，倒也不是无的放矢。

　　根据他的情报，那些帮派一夜之间损失了众多的高层，的确陷入了争权夺利的内乱之中。

　　因此，现在那些人还没有时间来找王虎的麻烦。

　　等到他们有时间来找王虎麻烦的时候，想来王虎早就在台北这里形成了铁板一块的了。

　　并且王虎还有一个大杀招，那就是洗黑钱。

　　这些帮派的黑钱总是要洗干净的吧，那么他们就不得不和自己合作。

　　同时，政府一些人收受的那些黑钱，也要通过自己来漂白。说不定那个时候，自己都成为议员了。

　　所以，怎么可能还会担心那些家伙呢。

　　当然，这一切都要建立在雷耀天的科幻影片很卖座的前提下啦。

　　但王虎对此有很强大的信心，他觉得雷耀天一定会成功的。

　　毕竟真实的科幻世界，以及高科技的辅助道具，所拍摄出来的影片要是还不卖座，那可真是天理不容了。

　　看着王虎一口的台湾腔，与黄姓议员交谈着，雷耀天有些恍惚的感觉。

　　他现在觉得，自己就好像是在看电影《黑金》的真是版本。

　　最后，王虎保证一个礼拜解决所有问题，那名黄姓议员才站起身来告辞。

　　当那名黄姓议员将要离开的时候，对王虎道：“最近我的老板要竞选总裁的职位，希望你这里能够提供一笔资金，如果成功的话你想统治台北的黑道，我想应该不会有什么问题啦。”

　　王虎点了点头，道：“明天我会让人送一千万给你的老婆，这是头期。之后没过一个礼拜我会给一千万（台币）连续给三个月啦。”

　　黄姓议员听了王虎的话后，很是满意的点了点头。

　　“听说你也有心向政界发展？”

　　王虎没有隐瞒，他承认了自己有这个想法。

　　“我猛虎堂兄弟在台北众多，可以发展的选票也有很多啦。我的要求不是很高，台北市的市长我要做。国会内有一个议员席位就好了，我做成了国会议员对你们也有好处呢。”

　　黄姓议员没有做声，而是思考了很久才对王虎道：“我需要回去问问老板的意思，如果他同意的话，我们愿意为你造势。当然，你也要发动你的兄弟啦。”说完，黄姓的议员又问道：“你现在有入阵营吗？”

　　王虎摇了摇头，说：“还缺少一个领路人，我希望你的老板能够做我的入党介绍人啦。”

　　黄姓议员听到王虎这么一说，微笑了起来。

　　“尽快解决台北的问题，如果你能够掌控台北的黑道力量。那么对于我们和你自己来讲，也会有很大的好处呢。”

　　他这样说倒不是有的放矢的，因为王虎要是真的掌控了台北，那么整个台北都将变成他们这个派别的选票提供地。

　　因为，在台湾这个地方，真的是不能小看黑社会的力量。

　　他们有时候，真的是可以左右选举的结果。

　　“告诉老板，我的这个电影公司以后出品的电影，都会是精品。到时候有什么不方便的业务，可以交给我来做。黑的也会变成白的啦，你说是不是。”

　　黄姓议员会意的点了点头。

　　“希望你的影视公司，真的会如你说的那样啦。”

　　说完，这名黄姓议员离开了会客厅，在自己的保镖保护下乘车而去。

　　“以后老子做了议员，一定比他还要威风。”

　　看着绝尘而去的车辆，王虎对苏灿和雷耀天说道。

　　而苏灿和雷耀天这才领略了台湾真实的社会状态。

　　“咱们的电影一定要卖座，只有这样才能有更大的话语权。”

　　王虎带着雷耀天和苏灿走进了公司后，他很是认真的对二人说道。

　　雷耀天有些不解的问：“为什么呢？”

　　而苏灿则露出了思索的摸样，同时也看着王虎等待着他的解释。

　　带着二人走进了自己的办公室内，王虎坐在了办公桌后，将自己的双腿放在了桌子上。

　　“这个问题很简单啊，因为只有电影卖座了之后，咱们才能给那些政客们洗黑钱。”王虎开口说道。“如果咱们的电影不卖钱的话，那么你给人家洗个屁股了。”

　　听到王虎这么一解释，雷耀天和苏灿都笑了。

　　“而且你们知道吗，给他们洗黑钱咱们还能赚钱。同时还能让这些家伙领情，同时掌握他们的把柄啊。”

　　王虎说到这里的时候，脸上浮现了阴险的神色来。

　　“王老大，我们早些时候怎么没有看出来，你还有这么阴险的本质呢。”

　　苏灿笑着对王虎说。

　　雷耀天在一旁也点头附和道：“就是，就是，原本我还以为王老大是一个耿直的汉子呢，想不到啊想不到你这样浓眉大眼的家伙，也是一个阴险的人呢。”

　　听到了二人一唱一和的戏谑之后，我那共户笑骂了一句。

　　“你们这两个混蛋，老子要是不阴险，还怎么混帮派啊。以前就是太憨厚了，所以才会被暗害了不是。”

　　说到以前，王虎的脸上抽搐了一下。

　　是的，那个周天阳说起来还是他最信任的人呢。但他却是被这个最信任的人给出卖，然后暗害了的。

　　正所谓吃一亏长一智，现在王虎不是学聪明了吗。

　　好在纣王和周天阳的情况不一样，纣王是绝对不会因为这点小利益来背叛自己的。

　　因为纣王已经用自己的神魂发誓，和王虎他们结成了同盟。

　　纣王也算是拥有了本源真脉的人，因此对于天道的敬畏那可绝对是真的。

　　只要他发下了重誓，那么就绝对不会背叛的。

　　因为自己背叛了誓言，所要承受的天道惩罚，那就对不是一般人能够承受的。

　　就算是圣人，一般也不会发誓赌咒。

　　原因很简单，就算圣人在天道之下也是很弱小的。

　　所以，当纣王和王虎结盟立誓之后，王虎便对他们放心了。

　　相比于普通人来说，纣王他们这些和自己一样，都是来自太古传承的人更加值得信任。

　　“王老大，申公豹这段时间没有看到他，这个家伙最近做什么去了。”

　　三人心情不错，聊了一会儿，苏灿忽然想到几天没有见到申公豹了，不由得问了一嘴。

　　提起申公豹这个家伙，王虎脸上浮现了一股苦笑的神色。

　　“申公豹这个家伙，认识了一个小明星。最近二人打的火热，好像申公豹是被那个女人给包了。”

　　听到王虎这一说，苏灿和雷耀天都眼角抽搐了一下。

　　靠，申公豹这个家伙，在这个时代还蛮吃香的呀。

　　“那女人是谁啊？”

　　苏灿忍不住很是八卦的问了一句。

　　其实如果苏灿不问的话，估计雷耀天也会问的。

　　只是苏灿问的比雷耀天快了一些，所以见到苏灿发问之后雷耀天便不做声了。

　　“一个小明星，有点小名气罢了。台湾这样的小明星一抓一大把，多得是了。不过就是说话很嗲，让人一听身子有点麻就是了。”

　　雷耀天和苏灿对视了一眼，最后还是由苏灿开口说道：“申公豹不是很爱那个在京城的女人嘛，怎么到了这边又跟另外的一个女人搞上了。”

　　想到当初申公豹深情流露的摸样，苏灿真的是有些搞不懂了。

　　当苏灿问出了这样的一个问题，王虎很是不屑的撇了撇嘴。

　　“申公豹的话你也信，那那张嘴就是一个屁眼罢了。说出来你听听就算了，但是千万不要太当真。最主要的就是，他在这个世界生活的时间长了，沾染上了不少的坏习惯，最差的一点就是管不住自己的下本身啊。”

　　说到这里，王虎哼哼了一声。

　　“最主要的就是，那个女的给他钱花啊。”

　　王虎最后总算是说出了最为关键的一点来。

　　是的，他们来到台湾之后，西客站那边的业务已经不做了。

　　因此，申公豹也就没有了经济来源。这是让他十分受不了的，所以他自己得找点活干干。

　　思来想去的，他只有对做二爷这一行比较熟悉，所以干脆就重操旧业了……


第975章 准备走吧

　　对于申公豹重操旧业，去做了二爷这个事情。王虎和雷耀天二人都觉得不应该干预，毕竟这是申公豹的选择，那就应该尊重他。

　　反正有王虎这边的势力罩着，想来也不会出现什么太大的问题了。

　　“其实你不知道，申公豹如今掌管着我们堂口的小白脸队伍，也就是所谓的舞男队伍呢。”

　　接下来，王虎又爆了一个猛料给雷耀天。

　　呃！

　　听了王虎这番话，雷耀天真是被雷的一点都不清。

　　不过回头想想看，雷耀天也就释然的。

　　是啊，申公豹战斗力不咋地。他在王虎的堂口里打又不能打，做太大的坏事吧他又没有那个能力。

　　说来说去，申公豹最为熟悉的事情，就是仗着自己那副中年妇杀手的外貌，去赚钱了。

　　也正是考虑到了这样的一个情况，王虎才会将堂口旗下夜总会整合，并且将那些舞男们都交道了申公豹的手中，让他当了一个‘妈妈桑’。

　　申公豹也的确没有辜负王虎的期望，一上任便打响了名头，在台北勾引了不少的中年妇女，甚至连自己都找到了一个饭票。

　　这一点，倒是出乎王虎的意料之外。

　　不过申公豹有了那么一点点的用处，这是王虎和雷耀天都愿意看到的。虽然做的事情很是不光彩，但毕竟也是凭借自己的本事啊。

　　而申公豹自己也觉得自己不再是那种无用之人，一天到晚也蛮开心的。

　　真是岁月弄人，想到处一个英俊潇洒的仙人，今天居然沦落到了如此的一个地步，还真是让人感叹非常。

　　看起来，红尘之中对于仙人的心，还真是具有很大的腐蚀性呢。

　　怪不得以前看神话故事，那些神仙做错了事情之后，基本上都是被打落凡间什么的，其原因就是在于此处了。

　　“好了，既然申公豹开心就可以了。咱们不用太过于的去管他的事情，只要保证他的人身安全就可以，现在对于咱们来讲最为重要的就是赶紧将国内的偶像剧演完，获得一些演绎经验然后开始咱们自己的科幻电影的拍摄啊。”

　　雷耀天将话头转了回来，很是认真的看着王虎说。

　　王虎点了点头，道：“恩，的确。现在咱们应该静下心来，好好的开展自己的业务了。如今公司也开起来了，咱们必须要拿出一个比较有力的影片，最好是能够获得一个不错的票房，这样我也开始我自己接下来的事情了。”

　　雷耀天知道，王虎说的是他竞选议员，以及利用洗黑钱来掌握那些政客们把柄的事情。

　　王虎按下了自己面前的电话免提，通知了外面的秘书让他告诉申公豹，马上来自己的公司一趟。

　　听着外面的那个秘书，用嗲嗲的台湾腔调应了一声后，雷耀天浑身哆嗦了一下。

　　“真是受不了台湾腔，听了之后浑身都起鸡皮疙瘩啊。”

　　说完，雷耀天苦笑了一下。

　　苏灿很是认同的看了一眼雷耀天，道：“说真的，一般人真的是受不了台湾腔。不过想到我以后就要跟着王老大一直在这边了，想不接受也不行啊。”

　　王虎听到二人的话后咧嘴大笑起来。

　　“刚开始听肯定是不习惯的，不过久而久之你就会很享受了。这也算是台湾本土的一大特色，而且你们不觉得在床上的时候，对方也这么嗲嗲的会很有意思嘛。”

　　说完，王虎挤眉弄眼的看着雷耀天和苏灿，那眼神就是‘你们懂的’的意思。

　　“王老大，你现在的心情看起来比以前好多了。”

　　看的出来，王虎现在的性格真的是开朗多了。比起以前来说真的是一个天一个地，看来报仇之后的王虎这才流露出了他本来的性格。

　　所以，苏灿才有了以上的那一番话。

　　听到苏灿这么一说，王虎耸了耸肩膀。

　　“其实我自己也知道，虽然在位面系统内过去了那么久远的岁月。但是我的心中对于现实世界中的这个背叛，真的是一点都没有办法忘怀。因此这段仇恨的念头，一直盘旋于我的心底让我痛恨无比。”

　　王虎露出了回忆的神色，语气很是唏嘘的对二人讲述了起来，关于他自己的心态。

　　“原本我以为我这辈子都不能报仇的了，但是怎么也想不到，我原本以为不能发生的事情现在却成为了现实。因此去掉了我一块大大的心病，所以我现在轻松无比，心情当然会很好的了。”

　　对于王虎所说的这番话，雷耀天与苏灿当然是相信的。

　　平心而论，如果这种事情放在自己的身上，想来也会与王虎一样的。

　　接下来，三人又闲聊了一会儿。商讨了一下关于未来的发展计划，大概的三人在心中都有了一个底。

　　大约一个小时之后，申公豹便来到了这边。

　　“王老大，这么着急的找我过来有什么事情？”

　　申公豹的脸上一股倦意不散，很是明显。

　　很显然，他在早上是刚刚休息，现在还没有换过精神头来呢。

　　不过想想也不奇怪了，毕竟现在的他做的职业，是需要在晚上工作的。

　　因此，休息的时间只能定在白天了。

　　现在王虎找他过来，想必他也是刚刚睡下不一会儿，因此脸上满是倦意也是正常的事情。

　　搞不好，他和包养自己的那位女士，在晚上盘场大战了一宿也说不定了。

　　要是想的更歪一点，兴许他们早上七八点的时候也会玩一玩呢。

　　申公豹的脸上倦意浓浓，脸色有些惨白，同时嘴唇还有点青。这么一看也就知道了，这个家伙这段时间肯定旦旦而伐有些伤元气了。

　　虽然他是一个神仙，但在法则之力的压制下其实他就是一个普通人了。如果不是遇到那些相同的敌人，那么申公豹根本就不可能释放自己的战斗空间，变身成为神仙的。

　　因此，在现实世界中，申公豹只能以一个普通人的规矩来生活。而不运用仙力的情况下，其实他的身体也是那么的普通。

　　会感冒，会肚子饿，也会有病有痛楚。

　　没有办法，这就是红尘啊。

　　除了申公豹之外，其实雷耀天和苏灿还有王虎。以及其他的那些组织中的妖魔鬼怪神仙灵，基本上都会遇到这样的情况。

　　君不见还有混的差的家伙，饿死街头的呢。

　　“申公豹啊，你的气色可不是很好。我看你是不是有些事情要悠着点，不要搞得那么太给力了呀。”

　　看到有些萎靡不振的申公豹后，王虎忍不住的说了他一句。

　　闻言，申公豹苦笑了一下。

　　“王老大，你也知道的。三十如狼四十如虎，我这也是没有办法的呀。吃人家的嘴短那人家的手短，你说我能够不卖力吗。”

　　听到申公豹这么一说，雷耀天和王虎还有苏灿三人都相互的对视了一眼，然后都无奈的暗自叹息了一声。

　　这样的生活是申公豹自己选择的，他们也没有理由不让他过这样的生活不是。

　　“这次让你过来，主要就是要你准备一下。咱们今天晚上就回国内去，准备拍摄那个都市偶像剧了。”

　　申公豹在这个电视剧内也演了一个角色，还是一个超级大坏蛋的角色。所以必须要通知他一起回去，没有他那就完蛋了。

　　听到王虎这么一说，申公豹马上露出了笑意。

　　“这倒好，我马上打一个电话，通知我家的那位告诉我最近有事。”

　　说完，申公豹便拿出了自己的手机，拨通了某人给他租下的爱巢内的电话。

　　“喂～哈尼啊……”

　　听着申公豹那肉麻的话，以及那令人头皮发麻的表情，雷耀天和王虎还有苏灿都哆嗦了一下，纷纷表示真是受不了。

　　尤其是雷耀天心中更是暗暗想道，多亏自己没有混到申公豹这样的份上，要不然他还不如死了好呢。

　　不过申公豹对于自己的职业，倒是没有什么太不好的感觉。

　　在他看来，职业不分贵贱的嘛。

　　自己也是凭本事吃饭，因此他觉得很是光荣，也不觉得有什么可耻丢人的。

　　不得不说，申公豹在红尘打滚了这么长的时间，的确是变成了一个奇葩男子。

　　告诉了对方自己要离开一段时间之后，申公豹又说了几句肉麻的话便挂断了通信。

　　“王老大，咱们什么时候走啊。”

　　将手机放回了自己的口袋中，申公豹走了回来问道。

　　“现在是早上十点多，咱们喜爱无就走。刚好晚上能够抵达京城，然后休息了。”

　　王虎计算了一下时间后，回答申公豹说。

　　“哦，走的还蛮急的嘛。”

　　申公豹闻言自言自语道。

　　“不急不行啊，后天剧组就要开始拍摄了。咱们明天只有一天的休息时间，后天可就要干活了。”

　　“哦，原来是这样。”听到王虎这么一说，申公豹便不在做声了。

　　“好，现在大家都各自的准备一下，咱们下午三点多就走。”

　　王虎拍了拍手，站起身来大声说了一句。

　　雷耀天耸了耸肩膀，“我们有什么好准备的，抬腿就可以走人一点都不麻烦呢。倒是王老大你需要安排一下的话，毕竟你离开了之后万一出点事情，总是需要你来解决的呀。”

　　雷耀天提醒他说。


第976章 冤家啊，冤家

　　“这边的事情你们不用担心，纣王他们可以处理的很好。所以我没有什么可以担心的，完全不用担心。”

　　想到纣王这帮子人的战斗力，以及将堂口事物处理的非常让他们一这一点，王虎不由得露出了微笑。

　　听到王虎这么一说，雷耀天道：“最近纣王和他手下那批人，带着堂口里的兄弟们干掉了那么多角头的大哥，难道你就不担心那么多的帮派联合起来，一起对付你们吗？”

　　说真的，雷耀天是真的很担心。

　　不只是雷耀天担心这一点，就连苏灿和申公豹这个二爷都对此很是担心。

　　因此，当雷耀天问出了这个问题之后，苏灿和申公豹都将目光放在了王虎的身上，等待着他的回答。

　　现在这可是一个非常关键的时刻，而王虎却要在今天就离开这里了。

　　如果他离开了之后，少了他的坐镇。那些帮派真的如雷耀天担心的这样，一起联合起来对付猛虎堂的话还真的是非常麻烦呢。

　　看到大家都对此十分的担心，王虎微笑了一下后说：“不用在乎那些帮派，我说过了的。那些些老家伙们被干掉之后，现在那些帮派中已经出现了权利上的真空，因此那些家伙们现在来不及注意我们，现在他们正在争权呢。”

　　王虎根据自己所掌控着的情报，对三人说。

　　“等到他们那边权利争夺战落幕之后，台北这个城市已经是我们猛虎帮完全掌控了。更何况在政府内的那些政客们，也会给我提供帮助啊。”

　　说到这里，王虎露出了阴笑。

　　“所以说啊，完全不用在乎那些人的了。”

　　“好吧，既然王老大你都这么说了。我们要在再操心，就显得有些矫情了呢。”

　　雷耀天点了点头对王虎道。

　　既然台湾这里的事情，已经不用去操心了。那么雷耀天他们也就完全可以放心的离开了，再也不用为什么事情而担心了的。

　　“王老大，咱们的这个公司难不成就是一个空壳子啊？”

　　这个时候，倒是苏灿开口问了一下。

　　王虎闻言，看着苏灿回答道：“当然不可能的了，既然做公司那就要好好的做，我可不想搞什么皮包公司的。只是现在我们只是刚开业罢了，而且名头也不怎么响。所以也根本不可能招揽到什么人手，只有等到咱们科幻电影火起来之后，才能吸引那些人才过来了。”

　　王虎其实心里面早就有打算了，毕竟雷耀天说搞电影公司，其实王虎觉得还是非常靠谱的事情。

　　……

　　……

　　“欧巴，你回来了。”

　　一进门，陆雅惊喜的看着雷耀天，然后扑进了他的怀中。

　　雷耀天去了台湾之后，陆雅一直提心吊胆的不行。她十分清楚，雷耀天去台湾到底是做什么事情去了的。

　　所以在心里担心他会有个什么好歹的。

　　不得不将，跟雷耀天相处了一段时间后，陆雅对于雷耀天的好感还是有了一些的。

　　不知不觉之间，少女的一颗心多多少少的放在了他的身上一点。

　　虽然还达不到那种刻骨铭心，但终归是认同了自己是他女朋友的身份。

　　所以，担心雷耀天出事儿，也很正常。

　　看着陆雅扑进了自己的怀中，以及她那一脸担心的摸样，还有看到自己完好无损后的惊喜神态，雷耀天的心里还真的是暖和了一下。

　　“娘的，看来小家伙对我还真的用心，动了真感情了。按照这样的发展，我到底还要不要执行我的报复计划呢。”

　　说真的，人都是有感情的。陆雅对自己这么真，雷耀天有些时候也真的是非常的感动。

　　所以，他也会动摇一些。

　　思来想去，雷耀天觉得这个问题有些让他头疼。毕竟是两世死于她手，这样的仇恨还真的是不可以化解的。

　　当他想要化解这段仇恨的时候，在他的识海伸出就会涌起无边的怨气。因此雷耀天也一点办法也没有，最后只能想着顺其自然了。

　　抬手在陆雅的后背轻轻拍了拍，雷耀天安慰她说：“我这不是好好的回来了嘛，又不是什么大不了的事情，你也不用这么担心我的了。”

　　“哼，你说的是这么轻松。当天你们的交谈，我也是听到了的。”

　　闻言，陆雅哼了一声，不过他没有说话而是将头一直靠在雷耀天的肩膀上。

　　雷耀天明白，这是陆雅在和自己撒娇呢。

　　其实这个小家伙，没有恢复自己的本源真脉也蛮可爱的。就是不知道如果当她的本源真脉恢复了过来之后，想到我们相处的这段日子她会是一副什么样的表情呢。

　　想到此处，雷耀天觉得有些好玩。

　　不过这些都是自己的臆想而已，天知道到了那个时候会发生什么。

　　搞不好还会出现人命也不一定呢。

　　雷耀天撇了撇嘴心道。

　　在雷耀天的安慰下，陆雅总算是慢慢平复了下来。

　　“欧巴，台湾那边的情况怎么样了。王虎他们回来了吗？要知道孙导那边打过电话来问过了，后天可是要开机了呢。”

　　陆雅对于自己要演电视剧的这个事情，那可是非常上心的。

　　所以忍不住的问道。

　　雷耀天松开了陆雅，和她慢慢的走到了客厅之中，坐在了沙发上。

　　“放心吧，王老大和我一起回来的。他们现在已经回到住处休息了，这一点不就不用担心了。”

　　见到陆雅那有些紧张的摸样，雷耀天忍不住的笑了笑。

　　陆雅被雷耀天的笑容搞的有些不太好意思，她扭扭捏捏的坐到了雷耀天的身旁，羞红着一张小脸蛋看着他问道：“欧巴，你去了一个多礼拜的时间，剧本到底看没有看哟。可不要到时候，搞的台词都说不上来就麻烦了。”

　　陆雅可是非常紧张的，她就是担心这个事情被搞砸了。

　　要知道，她可还想着做明星呢。

　　虽然雷耀天说过，自己要拍摄一个科幻片。

　　但陆雅心里还是没有底，天知道拍摄完毕之后，法则之力会不会限制抹除呢。

　　所以啊，陆雅还是非常看中现实世界中的这个都市剧。

　　虽然雷耀天说自己是一个太古的神仙，而自己又经历了那么多稀奇古怪的事情。但陆雅自己的心里压根就没有那样的觉悟，她还是觉得自己是一个新华夏的90后少女。

　　至于神仙什么的，她根本就没有放在自己的心里。

　　不过对于自己找到了一个，能够统治多元宇宙位面的男朋友，她还是感到有些开心的。

　　不过也有让她觉得纠结的地方，那就是因为自己男朋友的这些权势，在现实世界中居然没有办法显摆出来。

　　这一点，让陆雅有些觉得挺难受的。

　　如果能够在现实世界显摆多好啊，自己估计绝对是地球上，最最被人羡慕的女孩子了。

　　到时候，欧巴率领着铺天盖地的重型战舰，降临于地球之上迎娶自己。

　　哈哈，光是想象一下，陆雅就觉得很是兴奋的不得了了。

　　到了那个时候，看看以前说自己坏话的那些人，还有什么可说的了。

　　包括自己的父亲，也不会说自己的梦想不且实际的了。

　　哼哼。

　　不过很可惜，这些都是陆雅的一厢情愿罢了。

　　毕竟雷耀天根本就没有办法做出她幻想中的这些事情，因为法则之力实在是太强大了。

　　因此，自己的这个男朋友，简直就是如锦衣夜行一般了。

　　不过还好，陆雅觉得这样也不错。

　　如果雷耀天真的那么牛了，岂不是说自己以后会有更多的竞争者了吗。

　　作为一个地球上的女孩子，陆雅对于女孩子们的心思可是非常了解的。

　　如今这个社会上，什么富二代官二代都是非常抢手的资源。

　　自己找到的这个宇宙大王二代，那更加的厉害了。

　　那些富二代和官二代的身边，各种女孩子们的争夺战十分的激烈。

　　陆雅就见到过很多的了。

　　因此，她可不想在雷耀天的身边，也出现这样的事情。

　　也正是因为如此，陆雅才与朱紫嬛建立了一种盟约，同时做了一个约定。

　　那就是，女人啊自己就是最后一个了。

　　科幻世界那边就由朱紫嬛来解决，而现实世界呢就交给她来解决。

　　对于这样的约定，朱紫嬛也觉得对自己有利，因此便答应了下来。

　　“欧巴，如果拍摄完了，你红了之后会不会去招蜂引蝶呀。”

　　陆雅小脸蛋上，流露出了一股子幽怨的神色。

　　这可是她趁着雷耀天这段时间不在的时候，疯狂看韩剧悲情片学来的呢。

　　陆雅现在的心里只有两个事情，一个是电视剧的拍摄，另外一个就是用自己学到的这些知识来引诱雷耀天。

　　哼哼，她就不相信了，凭借自己的外貌还不能打败其她的狐狸精。

　　尤其是当雷耀天要踏入娱乐圈的时候，陆雅的心里可是升起了实实在在的危机感了。

　　看到陆雅脸上那股子幽怨，雷耀天的心弦还真的是被触动了一下。

　　他觉得自己的报复计划，是不是有点太那个了呢。

　　不过当他的这个后悔的情绪升腾起来之后，识海中的怨气马上就将这个后悔情绪给压制了下去。

　　雷耀天苦笑了一下，揽住了陆雅的肩头，让她靠在了自己的胸前。

　　唉，看来自己真的只能走一步看一步了，自己和陆雅还真的是冤家了。


第977章 好好玩，别伤到腰

　　来来来，大家都站好了啊。

　　京城某处，孙导一帮子人全都聚集在了一起。他们的开机仪式，搞的和香港一模一样，居然也摆起了香案同时还不知道从什么地方搞来了一头烤乳猪。

　　雷耀天他们站在后排，有样学样的手里拿着香，对着前方的香案拜了几拜。

　　一套过程下来，随着孙嘉昌一声开机，这才算是完事儿了。

　　“真是搞不懂，怎么就把香港那一套学过来了，不就是拍摄一个狗血的都市偶像剧嘛，又不是什么大制作。”

　　雷耀天几人，趁人不备的时候小声的交谈了几句。

　　“你们几个人都小声一点好不啦，这样是被人家听到了，影响可是不好呢。”

　　陆雅听到了几个人的交谈之后，马上开口提醒道。

　　雷耀天毫不在乎的摆了摆手，对陆雅道：“放心吧，他们的耳朵没有那么好使。你真以为他们是属猫的吗，才不会听到的了。”虽然雷耀天表现的大大咧咧浑不在意，但过后也的确是不在说了。

　　同时，他还给王虎以及苏灿和申公豹他们，使了一个眼神让他们也别说了。

　　看到雷耀天的这个眼神之后，王虎他们表示明白。

　　而陆雅也稍微的松了一口气，她现在可是非常看重这个电视剧拍摄的。绝对不会让雷耀天他们几个的玩世不恭给搞砸了，因此她时不时的就提醒雷耀天他们。

　　雷耀天四人，在台湾的时候也没有忘记背剧本。

　　因此，倒也不会出什么差错。

　　按照孙嘉昌的话来说，其实偶像剧嘛，不过就是耍帅扮酷罢了，不需要什么演技的。

　　只要台词说的不错，那就可以了。

　　对于这个问题，雷耀天四人还是有很强大的信心的。

　　“这个剧本也实在是太狗血了，也不知道这个写剧本的家伙到底是谁啊。”

　　开机仪式完毕之后，这就要开始正式拍摄了。

　　雷耀天他们几个演员，也各自的准备了起来。申公豹则小声的对大家伙吐槽起来，脸上的神色很是纠结。

　　听到了申公豹的话后，雷耀天和王虎还有苏灿他们，纷纷也都露出了认同的神色。

　　看的出来，这个剧本还真的是狗血了。

　　不过陆雅倒是对此没有什么感觉，反而觉得这个剧本很是不错。

　　可能男人和女孩不同吧，反正雷耀天他们觉得不好，但是陆雅却觉得剧本很好。

　　让我们来看看这个剧本到底是什么……

　　这个剧本是融合了《流星花园》《东京爱情故事》《蜗居》等等，一系列当红电视剧的特点的一个本子。

　　其中，雷耀天扮演的一个出身社会底层的卢瑟，苦苦奋斗的那个一个小青年，与陆雅产生了死去活来的恋情。

　　其中穿插申公豹来做搅屎棍，他不断的破坏雷耀天和陆雅所饰演的角色的感情。而陆雅扮演的女性角色，则属于那种单纯到愚蠢的女孩，分不清坏人和好人经常被申公豹所扮演的角色欺骗，然后误会雷耀天所扮演的角色。

　　同时，王虎则扮演一个黑帮老大（算是本色演出），保养了一个艺术学院的女学生。二人之间也有着纠结无比的爱情，其中这个艺术学院的女学生在外面寻找所谓的爱情，但是在物质上需要王虎所扮演的角色供给。

　　同时，这个女性角色与申公豹所扮演的那个坏蛋，产生了欲仙欲死的纠葛。

　　而苏灿则扮演了一个不为金钱发愁的富二代，他身边美女环绕，但却属于万花丛中过片叶不沾身的那一种。

　　直到有一天，他遇到了陆雅所扮演的角色。然后开始疯狂的追求，与雷耀天还有申公豹，开始了为情所产生的‘战争’。

　　这个时候，雷耀天所扮演的角色，上了王虎的亲妹妹（其她女孩扮演），受到了王虎的逼婚……王虎又见到了苏灿的姐姐，爱上了她……而苏灿的姐姐则爱上了雷耀天所扮演的角色，申公豹也爱上了苏灿的姐姐……于此同时，申公豹的妹妹和姑姑，又爱上了王虎……

　　至于申公豹为啥要破坏雷耀天和陆雅的感情，则只是因为雷耀天很穷，申公豹不希望看到一个屌丝找到这么漂亮的妹纸罢了。

　　反正这个电视剧要多纠结有多纠结，要多乱有多乱。

　　要多狗血，就有多狗血。

　　没有最蛋疼，只有更蛋疼。

　　主要的男主角，就是雷耀天他们四个人了。而女性角色则有十几个人这么多，真可谓是人多势众啊。

　　“这种剧本里的人物关系实在太混乱了，好在我们不用记得关系，只要记得台词就好了。”

　　雷耀天的嘴角抽搐了一下后说道。

　　大家听了雷耀天的话后，纷纷点头表示非常的赞成这一点。

　　但就算他们对于这个剧本在怎么的感到蛋疼，他们也要好好按照剧本来演的。

　　谁让他们与剧组已经签订了合同呢，虽然钱不是很多。但为了得到一些演戏的经验，他们四个人也要捏着鼻子好好的演了。

　　就这样，雷耀天他们四个大老爷们，和陆雅这个小姑娘便在这个剧组内一待就是三个月的时间。

　　随着时间的推移，现实世界内也从夏天来到了深秋。

　　咔！

　　随着孙嘉昌一声吆喝这个电视剧的拍摄，总算是结束了。

　　“雷哥，以后我要是找到了好剧组推荐你的话，你可一定要来呀。”

　　当整部剧集拍摄完毕之后，剧组内的人全部都放松了下来。那些请来的女演员们，一个个的围着雷耀天几个人，不断的对他们说着什么。

　　“哼！一帮狐狸精。”

　　看着那些女孩们围着雷耀天几人，陆雅愤愤的低声咒骂了一句。

　　不得不说，雷耀天他们几个人的外形，真的对于女孩子有很大的吸引力。

　　这不是吗，这才短短的三个月时间，剧组内的那些女孩们，便已经都被他们四个迷住了。

　　当然，一下子有四个成熟帅哥出现，这些女孩子们也都根据自己喜欢的类型，开始展开了进攻和勾引手段。

　　雷耀天对于他们倒是没有什么兴趣，所以一点也不会加以言辞什么的。

　　这一点，让陆雅稍微的感到舒服了一些。

　　但是王虎和苏灿，尤其是申公豹他们对此可是来者不拒的。

　　总之，这些女孩们，被王虎三人迷的是神魂颠倒的。

　　就差没有掏心掏费了。

　　甚至听王虎说，申公豹这个牲口在剧组三个月的时间里，将其中一个小姑娘给弄了，同时还让对方给花费了好多钱给他置办服装什么的。

　　好在那个小姑娘家里蛮有钱的，倒也经得起她这么的浪费。

　　你不得不说，申公豹的眼睛很毒，知道谁有钱谁没钱。

　　对于这个牲口的做法，雷耀天那是相当无语的。

　　虽然雷耀天没有对那些对自己示好的女孩们表示出什么来，但他越是冷冰冰的，就越是让那些女孩们疯狂。

　　这不是嘛，眼看着剧集已经拍摄完毕了。

　　这样一来大家铁定都要分道扬镳的了，那些女孩一个个的都和雷耀天套起了近乎，纷纷要他的手机号码，说是以后有剧组的话推荐他。

　　如果是以前的话，估计雷耀天肯定会乐呵呵的答应了对方。

　　但是雷耀天现在自己已经打算要自己拍摄影片了，所以对于这些已经看不上了。

　　因此，他只是微笑着搂住了陆雅的肩头，离开了剧组。

　　至于王虎和苏灿，还有申公豹这个牲口，雷耀天才懒得去理他们了。

　　估计今天晚上，王虎他们肯定是会放纵一下的。不过雷耀天并没有觉得有什么不好的，反正都是在现实世界里了，大家你情我愿的自己管那么多做啥呢。

　　陆雅跟在雷耀天的身侧，离开了剧组后她的心里倒是甜蜜蜜的。

　　这三个月内，雷耀天的表现他都看在了眼里。

　　这都是那些女孩子们要倒贴自家男人的，那些不要脸的家伙。

　　不过还在自家的男人，并没有表示出什么来。这一点让陆雅非常的满意，同时对雷耀天高看了一眼。

　　“现在电视剧已经拍摄完毕了，我们回去休息一天。然后就开始咱们自己的拍摄吧，回去之后我将剧本给你看看，你先心里有个数。”

　　带着陆雅离开了剧组之后，雷耀天很是认真的看着陆雅说道。

　　陆雅挽着雷耀天的手臂，紧紧贴着他很是一副小女人的摸样。听到了雷耀天的话后，她点了点头回答说：“好的，我回去就看剧本，一定会好好演的。我这一次触电之后，觉得自己很喜欢做这一行呢。”

　　说到拍摄电视剧这一点，陆雅的眼睛都绽放出了光彩来，可见她是真的很喜欢这一行。

　　不过想想也不奇怪的了，现代女孩们谁又没有做过当明星的梦呢。

　　要不然的话，也不会这么多的选秀节目了。

　　“你也先不用这么急，毕竟这个电视剧刚拍摄完毕，你还是休息一下好了。虽然我说只能休息一天，但是去到了科幻世界里后，其实你有很长时间可以休息的。”

　　想了想后，雷耀天继续道：“更何况，一天的时间，就算你不休息剧本也看不完啊。”

　　听到雷耀天这么一说，陆雅歪着头想了想也的确是这样的。

　　雷耀天所掌管的那个科幻世界里，时间的流速与现实世界不一样。也就是说她有大把的时间，可以好好的休息，完全不用将时间赶的那么急。

　　想到了这个问题，陆雅长长的松了一口气。

　　是的，其实她虽然刚才嘴上那么说。但在她的心里，其实也是觉得有点时间不够用呢。

　　今天电视剧的拍摄就结束，而明天休息一天。后天就要进入科幻世界里去拍摄科幻片，这世间真的是好赶的呢。

　　不过好在雷耀天提醒了她，这才让她将心放了回去。

　　如果不好好的看看剧本，然后研究一下人物，还怎么能够演好科幻片呢。

　　现在的陆雅，经过了这样一个电视剧的拍摄之后，已经有了经验了。

　　“欧巴，剧组晚上要开庆功宴，你不去吗？”

　　想到剧组晚上要开餐，庆祝电视剧拍摄完毕的。而自己和雷耀天却不去，陆雅不知道这么做好不好。

　　因此，才有这样的一问。

　　雷耀天闻言，撇了撇嘴。

　　“不去，哪有什么值得去的呢。咱们有这个时间，不如好好休息一下的了。辛苦了三个月，难道你就不觉得累吗。”

　　说起来也真是的，没有进入这一行还真的是不了解呢。

　　电视剧的拍摄，说起来也真的是很辛苦的了。

　　这些辛苦外人是根本看不到的，他们能够看到的只有那些演员们外表风光的时候。但在这风光的背后，所需要付出的却一点都看不到。

　　比如说雷耀天参与了这一次的拍摄，就实实在在的体验了一把其中的艰辛之处。

　　为了一个镜头的拍摄，从白天等待了午夜然后拍摄到凌晨。但是到了凌晨之后还不算晚，结果不能休息就拍摄到凌晨。

　　可以说，足足熬四十个小时，这对于一个人的体力和精神来说真的是一个很大的考验。

　　好在这个电视剧已经拍摄完毕了，雷耀天再也不用这么遭罪了。

　　以后他可以放心的来拍摄自己的科幻片，同时完全不用这么麻烦。

　　因为在科幻世界内拍摄的话，条件要比现实世界里好的多了。

　　在现实世界内，他们吃的很差，住的条件也不是很好。

　　但是在科幻世界就不同了，旺财也不可能让他们吃苦不是。

　　嗡！

　　亲爱的，你有电话啦！

　　亲爱的，你有电话啦！

　　雷耀天的话音刚落，他口袋中的手机就震动了一下，然后提示音响了起来。

　　拿出电话，雷耀天一看是王虎的号码。

　　“喂，王老大，你找我有什么事情吗？你还不赶快和你的那些小甜心们，去找个房间深入交流一下啊。”

　　接通了电话之后，雷耀天调笑了几句。

　　电话另外那一边的王虎大笑了起来，说道：“深入交流是必须的，不过这一点就不需要老弟你来操心了。我打电话没有别的意思，就是想问问看这边的事情解决了之后，你有什么打算呢？”

　　闻言，雷耀天便将自己的打算和计划都对王虎说了出来。

　　王虎听了之后心里有了数，他对雷耀天道：“后天给我来个电话吧，我和苏灿还有申公豹都是在一起的。”

　　“祝你们好好玩，不过不要伤到腰啊。”雷耀天笑嘻嘻的调戏了王虎一句。


第978章 你也不怕痿了，混蛋

　　到底雷耀天他们都没有去参加电视剧的关机宴会，其实就是大家找了一个小饭店随便吃吃喝喝罢了。毕竟孙嘉昌也没有什么钱，他们都是刚刚从院校毕业的学生，拍摄这个电视剧的钱还是大家凑的呢。

　　对于雷耀天他们几个人没有来参加关机宴会，孙嘉昌倒是没有说什么。反正雷耀天几人出演这部电视剧，报酬是非常少的。

　　所以孙嘉昌认为，他们来不来都可以了。

　　总之电视剧已经按照他的设想拍摄完毕了，所以雷耀天他们不来的话就不来喽。

　　自这部都市剧拍摄完毕之后，王虎和苏灿还有申公豹，勾搭上了各自看中的目标好好的完了一天，这才在得到了雷耀天的通知之后，齐齐来到了陆雅她家。

　　在王虎他们到了陆雅家后，雷耀天将已经打印好的剧本，全都发到了王虎他们的手中。

　　“大家那好，去了科幻世界之后好好的看看，吃透剧本啊。”

　　看着雷耀天那认真的表情，王虎等人连连应是。

　　“我所掌控的科幻世界时间流速，与现实世界不太一样属于比较快的那一种。所以你们在科幻世界内，可以一边休息一边背剧本的。”

　　看到王虎等人马上打开了剧本，开始默默的看了起来后，雷耀天笑了笑对他们提醒了一下。

　　听到雷耀天这样一说，王虎他们才纷纷放下了手中的剧本，长长的出了一口气。

　　“我的妈妈呀，你早点说啊。我们还因为时间上很紧的呢，真是的。”

　　申公豹一脸‘你小子太坏了’的表情，看着雷耀天说。

　　王虎倒是没有说什么，他只是点了点头表示自己知道了。

　　反倒是苏灿咧嘴笑了笑：“好在是雷耀天老弟的那个世界流速很慢，如果流速很快的话我们可就要赶时间了呢。”随后他指了指王虎道：“如王老大所掌控的世界，就比较麻烦一些。因为他的那个世界时间流速有些慢，在他那儿度过一天的时间，估计现实世界都过了一年了呢。”

　　听了苏灿的话后，雷耀天苦笑了一下。

　　“放心吧，在我的那个世界你可以得到很悠闲的休息。在我的世界度过两个月的时间，现实世界也不过才过去了十二个小时呢。”

　　申公豹可不是位面商人，他对于这个事情可是一点都不明白的。

　　毕竟他只是从另外的一个世界，被法则之力强行抓到现实世界生活的。而在现实世界生活了这么久的时间，他已经被现实世界的思维给同化了。

　　因此，他的逻辑思维和观念上，全部都是带有地球模板的。

　　“每一个宇宙位面，居然时间都不一样？这有些扯淡了吧，完全的不符合科学逻辑啊。”

　　因此，在这个时候他插嘴进来说了一句。

　　闻言，不只是雷耀天，甚至王虎和苏灿都转头看了过去。

　　雷耀天笑了笑，他先是嘱咐陆雅让她去沏点茶过来，然后才对申公豹道：“我不知道你是根据什么科学论断产生这个疑问的，不过我可以告诉你，在多元宇宙位面的时间点基本上都是不相同的。现实世界里一个小时，对于另外一个宇宙的时间，可能就是一天或者是一年，这个都是不一定的。”

　　其实雷耀天说的这些话，就要扯出多元宇宙的时间论了，甚至于时间是什么等等很长的问题。

　　雷耀天毕竟不是一个科学家，所以他能给申公豹的解释也非常有限。但也足够让申公豹明白清楚一些道理，那就可以了。

　　听完了雷耀天的讲述之后，申小白总算是懂了。

　　“嗨，多元宇宙位面还这么多的事情啊，看来我在现实世界内学到的这些知识，还真是一点用处都没有用呢。”

　　听到申公豹这么一说，雷耀天一点都不认同。

　　“也不能说没有一点用处啦，最起码的你见到战舰什么的，你不会感到惊讶对不对，比起那些土著来讲你要强太多了。”

　　申公豹翻了翻白眼，“原来在你的眼中，我就是那种土包子吗。”

　　雷耀天笑了笑，道：“何止是你，当初的我一样也是土包子呀，不要忘记了我也是地球过去的人呢。”

　　这个时候，陆雅端着沏好的茶走了出来。

　　“来来来，大家喝点茶润润嗓在，然后在聊吧。”

　　随后，陆雅就像是一个小妻子似的，开始将差距一一的摆好，然后给大家倒上了热乎乎的茶水。

　　“娘的，都是法则之力搞的。如果没有法则之力的话，科幻世界随便搞点东西出来，我们都不用这么的奔波了。”

　　雷耀天拿起自己面前的茶杯，吹了吹后稍微的抿了一口吐槽道。

　　对于雷耀天的话，王虎和苏灿非常认同，他们其实对于这一点也非常的纠结呢。

　　是啊，自己所掌控的科幻位面，简直就是一个大金矿。但是他们却暂时无法利用，这是让人非常苦恼的一件事情。

　　如果没有法则之力的限制，那么他们在现实世界内的失衡，完全就不用这样的奔波了。

　　可是他们却故意的忽略了一件事情，那就是如果他们的这个想法城里，法则之力没有这样的限制，那么现实世界早就一团乱糟糟了。

　　怎么可能还这样的和谐呢？

　　几人喝了一会儿茶水，闲聊了一阵儿之后。王虎话锋一转对雷耀天道：“咱们什么时候过去，我看现在时间也不早了呢。”

　　雷耀天闻言看了看墙上的时钟，见到时钟上的指针已经指到了十一时的位置。

　　“恩，咱们在坐一会儿就走，反正开启位面通道很方便的了。而且现在又是在家里，有什么可担心的呢。”

　　听到雷耀天这样一说，王虎便不再作声了。

　　苏灿根本对此就没有什么意见，他只要跟着大家伙行动就可以了。

　　倒是申公豹对此有些激动，毕竟他在现实世界内生活了这么长的时间，还没有离开过呢。

　　他和王虎以及苏灿还有雷耀天不同，他根本就不是位面商人，也不是那种主神或者轮回系统内的战士。

　　因此，他对于科幻世界有些向往，还有些激动呢。

　　“我说雷兄弟，科幻世界到底有什么好玩的东西嘛，能不能给咱先介绍一下。”

　　在王虎和苏灿都闭上眼睛，慢慢品茶的时候他凑了过来，目光闪闪的问着雷耀天。

　　“你想有什么好玩的？”

　　雷耀天转头看着有些猥琐的申公豹，反问了一句。

　　嘿嘿。

　　申公豹伸出舌头来，在自己有些干裂的嘴唇上舔了舔，同时淫笑了一下。

　　真是不知道他昨天到底弄了多少次，居然弄到今天整个人这么的憔悴。

　　这个家伙还真是一个极品，开来这辈子都是为b生为b死的货色了。

　　雷耀天看到申公豹那猥琐的摸样后，在自己的心里暗暗想着。

　　对于雷耀天那鄙视的眼神，申公豹一点也不以为意。他还是保持着自己那副色迷迷的摸样，对雷耀天道：“我看过很多的yy小说，上面对于科幻世界有很多的描述，听说在科幻世界里有奴隶买卖的是不是真的？”

　　听到申公豹这么一问，雷耀天哪里还能不知道申公豹打的是什么主意呢。随之他点了点头，回答申公豹说：“是的，没有错。在我所掌控的科幻世界内，是有这样的买卖存在。怎么，你有想法想要买一些回去开开荤？”

　　得到了答案之后，申公豹的脸上精彩万分，他的眼中冒出了一阵阵的神采。

　　“外星人长的都奇形怪状的，我对于那样的家伙可没有什么兴趣，我想知道很多小说中所描写的，利用强大的科技制造的那些基因人什么的，是不是也可以用作贩卖呢。”

　　不得不说，地球上的小说其实真的很强大，在小说中几乎描绘出了科幻世界大部分的事情。

　　雷耀天道：“是的，完全可以。而且在我所掌控的科幻世界内，就有这样的一个买卖。不过以前都是其他的文明在做这个生意，现在我就不知道了。因为前段时间我控制的文明，发动了统一宇宙的战争，将那些文明都摧毁掉了。天知道那些文明现在还有没有幸存者，甚至他们臣服与我的文明了没有呢。”

　　雷耀天倒是没有什么隐瞒，全都对申公豹说了出来。甚至连自己当初发动了宇宙的统一战争这个事情，也对申公豹说了出来。

　　“不要紧的啦，只要您拥有这样的科技水准就行。其他文明存在不存在的，我并不在乎。咱们是兄弟，我想对与兄弟的一个小小愿望，你是一定不会拒绝的吧。”

　　申公豹一点也不在意的抬手，揽住了雷耀天的肩头，笑眯眯的看着他问道。

　　这个混蛋，都这么说了我还能拒绝吗。

　　雷耀天无奈的翻了翻白眼，对申公豹更加的鄙视了。

　　你也不怕自己弄多了阳痿，混蛋。

　　在自己的心里骂了一句后，雷耀天看着申公豹说：“你说吧，让我怎么做？你需要什么样的基因人，我好告诉手下给你准备。”

　　听到了雷耀天的回答后，申公豹咧嘴开心的笑了。


第979章 不就是外星娘们，哥满足你

　　“哈哈，就知道雷兄弟你够义气。不过这个事情先不要急，找个时间我画一幅画给你，你让手下就按照这幅画来制造好了。”

　　申公豹搞的还挺神秘的，不过雷耀天也不打算探究。

　　而这个时候，王虎则插话了进来问道。

　　“雷老弟，你怎么发动了统一宇宙的战争呢，这是不是有点麻烦啊。”

　　刚才王虎听到了雷耀天的话，当听雷耀天说他发动了统一宇宙的战争后，这让王虎感到很是有些奇怪。

　　在他看来，雷耀天所在的那一个宇宙，赛亚帝国已经非常强大了。就算是不发动统一战争，那一个宇宙中的所有文明也会归于帝国的统治，因此发动战争完全是没有必要的。

　　这样做，简直是找麻烦呀。

　　最然最后赛亚帝国肯定会赢得战争，但也会耗费许许多多的能源，这是极为不明智的。

　　虽然位面系统内的能源可以购买，但也要花费信用点啊。再说了信用点也不是凭空得来的，每一个信用点赚取都很不容易的呀。

　　其实这也是因为王虎不懂，雷耀天的信用点赚的非常容易。

　　如果他知道了这一点的话，想来就不会有这样的想法了。

　　同时，他也不清楚雷耀天面临的是什么问题，才会导致了他发动统一宇宙的这场战争。

　　因为他不是雷耀天，所以根本就一点都不清楚。

　　每一个人都有他需要面对的麻烦要解决，并不是所有人的想法都与他一样。

　　一万个人有一万个哈姆雷特，这是很正常的事情。

　　王虎可以借助强大的力量，摧毁他所掌控宇宙内的最高等级文明，然后让那些低等文明附庸于他的文明之下，然后保持稳定的河蟹发展。

　　但是雷耀天面临的问题，和他所面临的问题不一样的。

　　在这一次的异位面战争中，出现了有人不听号令的情况，这就给雷耀天提了一个醒。

　　对于危险，雷耀天和旺财的做法，一向是没有扩大的时候就解决掉的。

　　正是因为想到了这样的一个问题，他们才会发动这场战争的。这样一来有一个好处，那就是雷耀天可以将整个宇宙都纳入他的掌控之下，至于附庸文明则完全没有必要存在了。

　　而他所掌控的宇宙内，也只有他一个人的声音可以发出，再也不会遇到反对了。这就是中央集权，最高权力的体现。

　　这么做一来，整个赛亚帝国的运转，将会比以前更加的方便，所要顾忌的事情就会很少了。

　　看着王虎那疑惑的神色，雷耀天回答说：“我这样做其实也是没有办法的，因为遇到了一些小麻烦，这会导致出现很大的危机。虽然出现危机的可能性很小，但毕竟不是没有的。因此我为了将这个危机的苗头掐掉，才发动了这场战争。”

　　接下来，雷耀天将自己赛亚帝国，研究出了可以穿越异位面打开通道的科技的事情，对王虎说了出来。

　　同时，将他在异位面所遇到的事情，全都一一告诉了王虎。

　　这才让王虎明白了，为什么雷耀天会发动这样的战争，来将自己的宇宙统一整合。

　　“哇，真是想不到了。居然你所在的世界，已经拥有了这样的科技啊。”

　　听完了雷耀天的讲述之后，王虎的眼睛里也闪动着光彩。

　　“你的这个技术，能不能提供给我。我也想不通过位面系统的控制，来进行侵略呢。”

　　对于王虎的这个要求，雷耀天想都没有想就同意了。因为他清楚，自己和王虎是一个团队的成员，系统规定自己又不能背叛团队。

　　所以，自己藏私是完全没有必要的。

　　同时雷耀天也想到了另外的一点，那就是当王虎和苏灿也利用这个技术，来侵略占领其他位面的时候，会不会也遇到什么奇遇呢。

　　如果他们可以遇到的话，自身的力量也可以提高。这样一来他们的力量提高了，对于团队整体的战斗力也是有好处的。

　　更何况，雷耀天也想到了一个疯狂的念头。

　　那就是，如果他们的动作够快，运气好到爆炸。天知道能不能找到现实世界所在的宇宙，那样一来岂不是完全可以不用受到法则之力的压制了吗。

　　法则之力的压制，其实只是针对各大系统中回来的他们这样的生命而已。

　　但是如果凭借科技力量，打开位面通道的话。也许法则之力就没有了用处，他们将可以顺顺利利的占领地球。

　　当然，那个时候他们的身份，肯定会是外星高等生命体的。

　　不过这又有什么关系呢。

　　虽然这个想法很疯狂，同时可能性几乎等于没有。

　　但也不妨碍雷耀天这么想一想。

　　随后，雷耀天便将自己的这个想法，告诉了王虎。

　　王虎在雷耀天答应技术共享的时候，就已经非常开心了。

　　在他听到了雷耀天的这个想法的时候，他笑着说：“虽然可能性很小，但不是没有。我们可以不断的侵略下去，虽然多元宇宙很多，但我们也不是没有机会。”

　　王虎这么说，就等于是认同了雷耀天的这个想法。

　　其实想想也是，反正就是不断的侵略罢了。也不用耗费什么，能源完全可以由被侵略的宇宙所提供，因此也不用担心能源问题了。

　　至于战舰，和战舰上的家成员，这对王虎他们来说就更不是问题了。

　　基因科技，对于他们来讲，简直就是小菜一碟。

　　只要有充足的能源，兵源要多少有多少。

　　战舰也同样如此。

　　如果运气真的很好，一旦找到了现实世界的宇宙，那么他们就真的发达了。

　　申公豹在这个问题上没有发言权，因此他只能安静的坐在一边倾听。

　　苏灿也拥有自己掌控的宇宙，并且也是一个科幻世界，所以他倒是有插话进来讨论的权利。

　　所以，当听到了王虎和雷耀天二人兴奋的谈论之后，苏灿开口说了一句话让二人冷静了一些。

　　他见王虎和雷耀天谈的越来越兴奋，便插嘴进来说道：“我说你们两个可不要忘记了，荒芜的多元宇宙位面不断的在产生呢。可以说各种宇宙位面根本是源源不绝出现的，并不是你们可以通过占领一个宇宙之后，就少一个宇宙那样的说法。因此我个人有些不太看好，毕竟这需要多大的运气啊。”

　　苏灿这一句话说出来，让王虎和雷耀天从激动中慢慢冷静了下来。

　　不过雷耀天还是说道：“这个问题我也知道的，不过我们就是碰碰运气呗。万一我们的运气很好，找到了现实世界呢。这玩意儿谁也说不准的呀，再说了侵略其他的位面你们也不吃亏啊。”

　　王虎点了点头：“咱们就这么干了，进入雷老弟的科幻世界后，我留下一个坐标就回去将这个事情安排一下。咱们一边拍摄科幻电影，就一边发动侵略吧。”说完，王虎看着苏灿问道：“怎么样，兄弟你也加入吧。反正雷老弟有这样的技术呢。”

　　苏灿闻言耸了耸双肩，做了一个鬼脸道：“大家都参加了我能不参加吗，在说了这么做我又不吃亏，反正死的都是其他位面的生物，他们的死活和我有什么关系。咱们不就是侵略，然后掠夺嘛。”

　　对于做这样的事情，苏灿和王虎是不会有一点点心理负担的。毕竟他们两个人在位面交易系统内，混的不是一天两天的时间了。

　　可以说，比起雷耀天来说，他们二人要杀伐果断的多了。

　　听着三人你一言我一语的说着，什么要去干掉异位面的土著，然后掠夺对方的资源。申公豹那是一脸羡慕的神色，因为他根本就没有这样的能力。

　　“兄弟们，我是不行了。我只求你们侵略了其他的位面世界之后，能不能答应我一个要求呢？”

　　申公豹一口开，雷耀天和王虎还有苏灿三人，都转头将目光放在了他的身上。

　　三人的目光落在他的身上，就算脸皮厚如申公豹也感觉到了有些不太自在，他居然露出了有些扭捏的神色来。

　　混蛋，肯定他的这个要求不是什么好事。

　　雷耀天想到申公豹那么的猥琐，因此在自己的心里暗暗的琢磨到。

　　不止是雷耀天这么想，其实王虎和苏灿二人的心里，也一样是这么想的了。

　　“你这个家伙的要求，不会是和女人有关吧。”

　　最后，还是王虎开口问了一句。

　　被王虎这么一问，申公豹立马嘿嘿的笑了出来。

　　“还是王老大法眼如炬，哥们我这辈子是没有什么爱好了就是好这么一口子，所以还请兄弟们多多体谅了呀。”

　　好吧，他们三个人全都猜对了。

　　申公豹提出的要求，果然是和女人有关。

　　对于申公豹，王虎他们已经是没有语言了。

　　“你早晚死在女人的肚皮上。”

　　苏灿忍不住的对他说了一句。

　　申公豹保持着自己的笑容，还是那么的猥琐。

　　“人嘛，都会死的。如果死在女人的肚皮上，我想这也没有什么的。”

　　“真是不要脸。”听到了申公豹的话后，陆雅也忍不住的骂了一句。

　　“好了，申公豹的事情好说。不就是需要外星娘们嘛，哥们满足你。”雷耀天拍了拍手，“咱们现在就走吧，我带你们进入我的科幻世界去。”


第980章 走遍青楼人不老，要用汇仁肾宝

　　雷耀天一开口，陆雅马上很是乖巧的将房间内的窗帘都拉上，遮住了外面看到房间情况的可能性。

　　之所以这么的小心，只是因为王虎在打开位面通道的时候，会产生非常强烈的光线。因此为了不泄露这边的小秘密，才会将房间内的窗帘都拉上的。

　　总之，小心一点总是没有大错。

　　随着陆雅将窗帘挂上，雷耀天打开了位面通道。

　　“走吧，去了那一边。时间上咱们就会宽裕很多了，这样一来你们也可以好好的休息一下，恢复过来。你看看你们弄了一天，嘴唇都白了。”

　　对于王虎他们的放纵，雷耀天最后还是忍不住的吐槽了一下。

　　听到雷耀天这么一说，王虎和苏灿都有些尴尬的笑了起来。只有申公豹这个脸皮厚的打上去都会拐弯的家伙，一点都没有什么反应之外总体还是令到雷耀天心里蛮舒服的。

　　“放松一下啦，兄弟也不要这么说嘛。”

　　王虎迈步带着苏灿和申公豹，走进了开启了的位面通道之内。

　　他和苏灿倒是没有什么，反正他们已经习以为常了。只有申公豹是第一次接触这种位面通道，因此他的腿肚子有些微微的发抖起来。

　　雷耀天在申公豹的身后看到了，不由得暗笑了一下。

　　“小雅，咱们走吧。”

　　在王虎他们都进入了位面通道之后，雷耀天招呼了陆雅一声。

　　“欧巴，我们就这样的去吗。要不要带上一些衣服什么的呀？”

　　陆雅觉得这次去可不是玩的，这可是要拍摄电影的呢。因此便问了一声，要不要带上一些衣服什么的。

　　雷耀天摇了摇头道：“不用了，衣服在我的那个世界会提供给你的。等到咱们回来的时候，在重新换上这些衣服就是了。总之这点小事情，你就不用担心了。”

　　是的，不过几件衣服的小事情而已，对于雷耀天来说还是很好解决的。

　　听到雷耀天这么一说，陆雅便点了点头跟在雷耀天的身后，走进了位面通道之中。

　　虽然他们二人的进入，位面通道迅速的关闭。

　　“哇，这就是通往位面交易系统的通道吗？我以为到了万花筒中呢，真是太神奇了。”申公豹这个时候真的就是想一个土包子一样的，他不断的发出感叹之声，同时左瞧右看着。

　　不过这个时候倒是没有人鄙视他，毕竟他们到处穿越到科幻世界的时候，那土包子的摸样比起申公豹来说也好不到那儿去的。

　　“你们三个人还真是有些奇怪呢，所掌控的位面世界都是科幻类的。”

　　申公豹左瞧右看了一阵后，说出了一个让他感到迷惑的事情。

　　对于这一点，其实雷耀天他们几个人也非常的纠结。因为这让他们的团体，实在是太单一了。

　　也不是说科幻世界不好，但这么单一的话，他们担心对于未来的战斗会有影响。虽然现在还看不出来什么，但随着出现的敌人越来越强大，这就不太好说了。

　　想到镇元子身边的那个徒弟，所拥有的强大力量。挥手间就能震碎无数战舰的能量波动，这让他们对科幻世界的战舰有些没有信心了呢。

　　“这个问题我们自己也想不明白，所以没有办法回答你啊。”

　　王虎和雷耀天对于这个问题，都没有流露出回应的意思。只有苏灿开口回应了一下，避免了尴尬。

　　申公豹也看的出来，好像自己的这个问题一下子让气氛陷入了非常尴尬的境地，他也很是识趣的在苏灿回应了自己之后，便不再做声了。

　　大家进入了位面通道之后，并不用自己向前走。他们脚下的一团五彩气流，托着他们自然而然的就开始了前进。

　　这很是省事。

　　就这样，一时间众人无话。大家都非常安静的，在五彩气流的推动下，向前方而去。

　　大约五分钟之后，前方出现了一团刺眼的白光。

　　雷耀天他们便知道，快要到出口了。

　　很快的，众人便来到了出口，通过了位面通道来到了雷耀天所掌控的科幻世界内。

　　雷耀天将通往自己科幻世界内的出口，锁定在了自己皇宫中的顶层热带花园中。因此当众人从通道口走出来后，映入眼帘的即时成片的热带椰子树林，以及整齐的草坪和花丛。

　　而这一次众人来到了雷耀天所掌控的世界时，正好雷耀天皇宫所处的这个纬度已经进入了冬季。

　　因此众人在花园外看到了洋洋洒洒飘落下来的雪花，不过令到他们好奇的是，这些雪花飘在了花园上空之后便消散不见了，根本就落不到花园内。

　　而且外面已经被银色的雪花所包裹着，变成了银白色的世界。但是花园内却还是四季如春，一点都感觉不到寒冷。

　　这不由得让王虎他们感到好奇。

　　雷耀天和陆雅倒是知道这是为什么，所以他们两个人并没有太大的反应。

　　“这里的外面，是不是已经冬天了呀？”

　　终于有人忍不住的问了一句，雷耀天和陆雅一看不是别人正是申公豹这个家伙。

　　但他毕竟是开口问了，所以不回答也不是那么一回事儿。所以雷耀天耐心的给他解释了起来，同时也是为同样好奇的王虎和苏灿解释。

　　“是的，外面已经是冬天了。之所以这个花园四季如春，那是因为我的管家为我采用了一些小小的科技手段而已。至于详细的手段，那就说来话长了，想来这不是探讨的时机。”

　　雷耀天话已经说到这里，王虎和苏灿哪里还能不明白呢。

　　就算是申公豹再怎么不动，那他听了雷耀天这么一说也就清楚一些了。

　　是的，用高科技的手段，想来是完全可以做到这一点的。不过要是详细的讲解，很显然雷耀天是不可能的，他又不是科学家一定就能讲的头头是道的。

　　所以，对于这一点，王虎和苏灿还有申公豹他们也就不那么苛求了。

　　“来，大家跟我到这边坐坐吧。”

　　雷耀天伸手做了一个请的手势，带着众人来到了靠近泳池边上的一个椰子树下。这里摆放着一张古朴的石头桌子，还有几张红木的椅子。

　　这些全都是旺财给雷耀天搞来的，为的就是方便。

　　在雷耀天的招呼下，申公豹坐了下来。而王虎和苏灿则没有，他们静静的站在那儿看着雷耀天好像有话要说。

　　“怎么了？你们两个倒是坐啊，傻站着做什么呢？”

　　看到二人这样，雷耀天不由疑惑的看着他们问了一句。

　　“倒也没有什么，你先将那个科技交给我。我在这里放置一个坐标，然后回去安排一下啊。趁着现在还有时间，先将这些事情都安排好了再说嘛。”

　　是的，王虎还等着雷耀天的那个位面通道科技呢。他计划着先回去安排好了，在过来拍摄科幻电影的事情。

　　到时候，这里他拍摄着电影。而侵略其他位面的事情，就交给手下们去做了。这完全就是两不耽误的事情，因此他才会有这样的一说。

　　闻言雷耀天笑了笑，“我还以为是什么事情呢，原来是这样一回事儿啊。行，你等等，我马上联系旺财让它过来，将科技交给你。”

　　王虎虽然有些性急，但雷耀天一琢磨他这么做也对。反正拍摄电影也需要时间，能够利用起来其实也不错。

　　所以，他点了点头后，马上拿出了通信器，拨通了旺财那边。

　　很快，接到了雷耀天的招呼后，旺财匆匆的赶了过来。

　　说来也巧，旺财现在并不在被雷耀天征服的那个位面世界中，它此时正在这里整合一些资源矿产呢。

　　要不然的话，雷耀天想要找他还真的是有些麻烦。

　　来到了这里的旺财，从自己的口袋中拿出了两个圆形的金属球，恭恭敬敬的递了过去。

　　王虎和苏灿看到了旺财之后，猛的楞了一下。

　　“这个是？”

　　因为旺财现在的模样变化很大，以前王虎和苏灿见到的那个旺财，外貌是一个满脸雀斑的小胖子。而现在出现的这个旺财，则是一个粉嫩可爱的美萝莉。

　　所以，王虎和苏灿才会有这样的反应。

　　看到王虎和苏灿楞了一下，然后有些奇怪的看着旺财。雷耀天马上就反应了过来，知道他们二人为啥会这样了。

　　嘿嘿。

　　雷耀天有些不好意思的抬手挠了挠头，解释道：“你们两个不要奇怪，这个就是我的智能管家旺财。它现在的这个摸样，是它自己选择的。至于为什么选择了这样的外貌，其实我自己也不能理解。不过毕竟它是一个智能生命，对于它所选择的我要给予尊重不是吗。”

　　雷耀天这样一说，王虎和苏灿就了然了。

　　二人同时接过了旺财递过来的金属球。

　　旺财这个时候才开口，对二人讲解这个金属球的使用方法。

　　在旺财讲解了一下后，王虎和苏灿就明白了这个金属球的使用方法。然后王虎对雷耀天说：“那么现在我先回去了，估计需要一段时间才能回到这边，毕竟咱们两个世界内的时间流速不一样，所以你要有个心理准备啊。”

　　苏灿没有做声，他本来就不是喜欢说话的人。而且他自己要说的这些话，基本上王虎都帮他说完了。

　　闻言，雷耀天点了点头：“好的，那么我会等你们的。申公豹就留在我这里了，我会好好招待他的。你们回去办理侵略的事情，可不要忘记了看剧本哟。”

　　到了这个时候，雷耀天还没有忘记提醒王虎和苏灿一句呢。

　　对于雷耀天的提醒，王虎没口子的应承了下来。然后开启了属于自己的位面通道走了进去，当王虎消失了之后苏灿也对雷耀天招呼了一声，然后开启了位面通道走了进去。

　　当二人离开了之后，雷耀天走到申公豹的对面坐了下去。

　　“怎么样，想在这里玩玩，还是想到处走走？”

　　王虎和苏灿已经离开，去做自己的事情了。只有申公豹一个人留了下来，所以雷耀天需要听听申公豹的意思，看看他有什么想法。

　　申公豹见雷耀天问话，想了想后回答说：“我当然想出去走一走了，顺便看看感受一下科幻世界的风情啊。毕竟来这么一趟，我总不能不见识见识的。”

　　说真的，申公豹现在还没有见识过科幻世界呢。

　　他毕竟是在地球待着时间很长了，就连思维什么的也受到了地球上的影响。所以对于科幻世界的一些风情，他还是非常向往的。

　　更何况，申公豹现在真的是迫不及待的，就想出去买几个基因生物回来弄一弄，看看外星娘们到底是什么感觉。

　　对于申公豹的这点小心思，雷耀天真是用屁股想都能想得到了。

　　再得到了申公豹的答复之后，雷耀天点了点头，然后对旺财说道：“安排几队超级生化人战士跟着护卫他一下，然后准备几辆防御顶级的装甲车给他使用。同时在给他一笔咱们赛亚帝国国内流通的货币，让他自己出去玩一玩吧。”

　　旺财点了点头，拿出了自己的通信器，很快的就安排完毕了。

　　“先生，请跟我来。”

　　旺财安排好了一切之后，走到申公豹的身边，做了一个手势。

　　“哈哈，等到王老大他们回来之后，在找我吧。”

　　申公豹冲着雷耀天眨了眨眼睛说道。

　　雷耀天对申公豹的回应，则是翻了一个白眼，露出了很是不屑的表情。

　　“我看你这样的倒是有些替你担心了，我怕你会马上风完蛋在这里啊。”说完雷耀天转头看着旺财道：“准备一些兴奋药剂给这位先生，我怕他精气用的太多，到时候不举了。”

　　其实雷耀天这番话不过是开个玩笑的，因为申公豹这个家伙真的是实在太色了。

　　申公豹也知道，雷耀天这是在和自己开玩笑呢，并没有当真。

　　不过旺财倒是当然了，它很是认真的看着雷耀天点了点头道：“我记住了少爷，是现实世界中的那种男用成人药剂吗？这个玩意儿很容易配的，我这里就有现成的。”

　　说完，旺财从自己的口袋中，还真的拿出了一个压缩空间胶囊，然后递给了申公豹并且告诉了他空间胶囊的使用方法。

　　面对这样的好意，申公豹真是觉得哭笑不得。

　　“我这么年轻力壮的，你以为我需要这种东西吗？真是太看不起人了呀！”

　　是的，男人嘛，总是怕在这一方面被人小看的。

　　不过雷耀天倒是没有一点慌张，他很是镇定的看着有些暴走的申公豹，轻轻的说了一句话：“走遍青楼人未老，要用汇仁牌肾宝啊……”

　　呃！

　　申公豹的眼珠转了一下，他不知道他到底是怎么想的，还真的就伸手收下了旺财递过来的那个压缩空间胶囊。


第981章 王虎回归

　　悠闲的时光总是过的很快，一转眼就过去了一个礼拜的时间。

　　在这一个礼拜的时间内，陆雅将剧本背了一个通透。虽然说不上是倒背如流，但也差不多了。

　　因为雷耀天的这个科幻世界的剧本，其实写的一点都不长。

　　因此，陆雅只是用了几天的时间，就将剧本吃透了。

　　雷耀天倒是不用看剧本，毕竟这个剧本是他自己搞出来的，所以他作为这个剧本的写作者就不用如陆雅这样的麻烦了。

　　至于王虎和苏灿二人现在对于剧本到底吃透了没有，这一点的情况雷耀天是不得而知了的。因为王虎和苏灿他们，现在还没有回来呢。

　　倒是申公豹这个家伙的情况，雷耀天知道的一清二楚的。

　　因为在申公豹的身边，那些旺财派遣的超级生化战士们，时不时的就会将申公豹做过了什么事情，即时的汇报给雷耀天知道。

　　所以，对于申公豹的情况，雷耀天是完全掌握的。

　　倒不是雷耀天要监视申公豹，而是为了在第一时间内知道他的情况和安全。虽然这个宇宙已经被雷耀天所掌控，但天知道还会不会遇到其他的危险了呢。

　　要清楚，在多元宇宙位面内，可是有很多的强者存在他们可以轻易的破开位面壁障呢。

　　离开了现实世界的申公豹，又会不会引来一些敌人这一点，雷耀天也不是很有把握的。所以他能够做的，就是即时掌握住申公豹那边的情况信息，万一真的出现了一些什么危险也可以让自己在最短最快的时间内赶到，救下申公豹这个没有战斗力的家伙。

　　不过好在申公豹虽然是在外面玩，但他并没有离开皇城的范围。这让雷耀天不由得松了一口气，因为在这样的范围内自己绝对可以在最短的时间内找到他，并且让他安全的。

　　好在这一个礼拜的时间内，并没有发生雷耀天所担心的事情，这让雷耀天暗暗的吐出了一口气来。

　　雷耀天自己也不由得祈祷着，希望一定不要发生这样的事情，让自己可以不生波浪的完成自己的计划然后回到现实世界中去。

　　也许是雷耀天的祈祷有了作用，亦或者是雷耀天的担心根本就是多余。总之他胡思乱想的这些事情并没有发生，王虎和苏灿一前一后的在某一天内的上午和下午，分别从各自住在的宇宙内回到了雷耀天的这个世界里。

　　“嗨，我的好兄弟，我们回来了。”

　　首先回到这个世界的是王虎，他一出现在花园就被守卫在那里的重装女仆们发现了踪迹，然后在第一时间内就通知给了旺财，然后由旺财告知了雷耀天。

　　知道王虎回来的消息之后，雷耀天精神一震，他知道自己的计划就快要实施了。

　　只要苏灿再回到这个时候，那么就是自己计划所开始的时候了。因此他马上告诉旺财，让旺财通知护卫着申公豹的超级生化人士兵，将自己的意思转达给申公豹，让他马上回来不要在外面玩了。

　　随后，雷耀天上到了花园内，见到了王虎。

　　看到了雷耀天之后，王虎很是热情的张开了双臂，迎着雷耀天走了过来二人拥抱了一下。

　　松开手臂后，王虎对雷耀天说道：“你这个家伙写的剧本也太狗血了吧，说实在的我看了一下我的角色，居然是一个大老粗式的军官，不过还好你没有将我这个角色写死，不然我还真的会和你没完了。”

　　从王虎的话中听的出来，他这是在与自己开玩笑，不过雷耀天也十分的清楚自己写的这个科幻电影的基本，也的确是有些垃圾。

　　这一点，雷耀天自己也是无法否认的。

　　“放心吧王哥，我对这一部科幻电影可是非常有信心的。之所以没有将你的这个角色写死，你是因为我还想着拍摄续集的呢。”

　　雷耀天非常有信心的看着王虎，对他说道。

　　“看不出来，你对这个电影这么的有信心。那好，我就等着拍摄续集。”

　　说话间，王虎在雷耀天的带领下，走进了花园旁的房间内。

　　花园被建设在皇宫的顶层，占据了顶层一般的面积。好在旺财所建设的这个皇宫面积非常的大，因此就算是顶层的面积被花园占据了一半，但是剩下的一半还是建设了很大的房间。

　　这些房间不是用来做别的，正是为了让雷耀天累了之后休息，或者是用来招待朋友的。

　　偌大的房厅内，铺着厚实的大红色手工地毯，透明的水晶吊灯在头顶悬挂。非常西式化的房间内，摆了一圈的沙发，乍一看好像来到了某西方国家的宴会厅呢。

　　“怎么搞的这么西华啊？”

　　王虎走进了房间之后，有些奇怪的侧头过来看着雷耀天问。

　　雷耀天耸了耸肩膀，回答说：“这些都是我的智能管家旺财搞的，我对这个事情不管不问，所以也就由得它喽。因此我的这个皇宫到底建设成了什么样子，我也只能接受了不是。”

　　听到雷耀天这么一说，旺财笑了笑。

　　在雷耀天的带领下，二人来到了房间内的左侧一排沙发坐了下去。

　　二人坐定之后，雷耀天抬手拍了拍。

　　接着，在房间内的四个角落扭曲了一下，四个身穿西式重铠手持大剑的金发少女出现在了角落。

　　她们现身之后，微微垂头冲着雷耀天行了一个西式的骑士礼。不过这个西式礼与现实世界中的不太一样，因为这被旺财给改动过了。

　　在旺财看来，既然自家少爷已经拥有了这么一个超级帝国，那么他身边护卫着他的这些重装女仆骑士们，就要学一学礼节。

　　所以，它就搞出了这么一个类似现实世界中西方骑士们的礼节来。

　　对于旺财做的这些事情，雷耀天其实也是知道的。不过他真的是懒得去管，因为对雷耀天来讲最为重要的不是这些小事情，而是怎么提升自己的力量同时在现实世界中活下去。

　　至于其它的事情，都是小问题了。

　　“陛下，有什么需要我们做吗？”

　　其中一位有着金色杏仁状瞳孔，一头金色大波浪卷发的少女，表情很是严肃的看着雷耀天问道。

　　“通知下去，准备一些午餐，我和我的兄弟要在这里享用。顺便通知旺财管家，让他来一下。”

　　这名少女点了点头，随着在她所站立的地方，隐去了自己的身形。随着这名少女的身形消失之后，另外三名女孩也重新的在角落内隐去了行迹。

　　“这些女孩身上喷薄着很强大的能量波动，你都是从什么地方整来的。她们身上散发出来的力量很是古怪，有些像是魔幻世界的魔力波动，但又有些其它世界的能量波动。”

　　这些女孩们一出现，其实王虎就已经感觉到了她们的不同之处。一直到她们消失之后，王虎才开口问了雷耀天这个问题。

　　闻言，雷耀天点了点头回答说：“你说的不错，这些女孩们都是旺财购买自魔幻世界的基因，然后剔除了她们基因内比较无用的分子结构后，融合了其它世界生物的特殊基因后，才将她们制造了出来的。”

　　听到雷耀天这么一说，王虎点了点头：“怪不得我在她们的身上，感觉到了这么多的奇怪能量波动呢。原来是这么一回事儿啊，现在总算是明白了。”

　　不过随后王虎又道：“你的这位智能管家也真是强大呢，它居然能够融合这么多的生物基因，居然一点都不担心基因排斥呢。”

　　雷耀天闻言耸了耸肩膀，对王虎说：“怎么可能没有基因相互排斥的情况呢，这样的事情出现的太多了。只是我从来不去看罢了，这一切都是旺财主管的事情。要不然也不可能成功的，如果是我自己来做绝对不可能成功。”

　　对于雷耀天的话，王虎很是赞成。

　　虽然他说的很是轻松一脸淡然的摸样，但这背后需要付出多少鲜活的生命，以及鲜血那就只有王虎能够清楚了。

　　毕竟他也是穿越到了科幻位面世界的人，因此对于这样的情况怎么可能不知道呢。

　　“刚才的那个小姑娘，瞳孔是杏仁状的，在她的身体内是不是有魔幻世界龙族的基因呢？”，王虎转移了话题，不想再去谈那些比较伤感的话了。

　　雷耀天点了点头：“是的，魔幻世界龙族的基因很强悍，可以抵抗住基因排斥所带来的伤害，然后正常的存活下来。当然，在她的身体中也并不是只有龙族一种基因。”对于这些培养槽制造的重装女仆战士们的情况，雷耀天还是清楚一些的。

　　因为旺财制造这些小家伙们的时候，都会将一些进展告诉雷耀天。

　　“哦，这么说她们的身体内，会有很多中基因存在喽。”听雷耀天这么一说，王虎觉得有些惊异了。

　　因为王虎那边也有基因人的制造设备，但是他只能制造单一基因的基因人，并不能如雷耀天这样的制造那些多基因混合基因人。

　　倒不是说王虎那边没有强大的科技，其实王虎所在的世界里科技也非常的强大。只是相比于雷耀天来说，他的身边少了一个智能管家来协助他罢了。

　　毕竟，王虎他不是一个科学家，搞这些玩意儿他真的是不擅长呢。


第982章 准备拍摄吧

　　随着王虎和雷耀天的闲聊，时间一分一秒的过去。

　　旺财也在通知下来到了这里，坐到了他们的对面。雷耀天所点的午餐，也被仆人们一一的送了过来。

　　就这样，雷耀天和王虎一边聊着天，一边享用着丰盛的午餐度过了一个悠闲的中午时光。当他们吃过了午餐之后，申公豹也在生化人护卫们的簇拥下，回到了皇宫之内。

　　与王虎一样，见到了雷耀天之后，申公豹也对雷耀天吐槽了一下他写的剧本。

　　“雷老弟啊，你的剧本真是狗血，为什么我饰演的角色是那种吊儿郎当的呢。我原本以为你会给我一个比较光辉一点的形象，你能不能给我换一换喽？”

　　面对申公豹的吐槽和要求，雷耀天和王虎两个人同时给了他一个大大的白眼球。

　　看到二人翻了白眼，申公豹哪里还能不明白，看来自己的这个要求是很难能够达成的了。

　　此时已经是下午三点多钟的时候了，阳光已经慢慢的移动到了另外一边，光线也比起中午来要暗淡了一些。

　　申公豹径直走到王虎的身侧坐了下去，他露出了无奈的神情，耸了耸肩膀道：“好吧，看你们的摸样我也知道了，看来我的这个要求你们是不会答应了。但是我真的是对于这个角色，有些不太满意呢。”

　　经过了一段时间后，申公豹的气色还算不错。并没有在现实世界后那样，几度春宵之后就脸色惨白，嘴唇铁青一副痨病的摸样了。

　　想来，肯定是旺财提供的那些药剂起了作用。

　　“你这个家伙还有什么不满意的，你也不想一想看看。就凭你的性格，你还能演什么伟光正的角色吗？”

　　雷耀天没有做声，倒是王虎忍不住的开口吐槽了一下。

　　“我的性格早呢嘛了？不就是喜欢和一些异性们，探讨一下两性之间互动的问题吗。”

　　对于自己这个性格，申公豹一点也没有觉得有啥问题。

　　听了申公豹的话后，王虎无奈的摇了摇头。

　　“我觉得这个剧本中你的角色，非常适合你来演。要是换了一个人啊，我看还真的是演不出来的呢。”

　　申公豹所饰演的这个角色，是一个底层的星际时代士兵。这个角色的性格和申公豹一模一样，喜欢去泡马子和她们讨论一些两性问题，甚至亲身上阵来切磋一番。

　　这样的一个角色，想来申公豹也算的上是本色演出了。

　　就如王虎说的这样，如果他不演的话还真的是没有人演了。而他要是演这个角色，那还真的就像是为他量身定做的一样了呢。

　　申公豹做了一个无奈的鬼脸，假装出一副愤怒的摸样。

　　“哼，演就演，有什么了不起的。不过我要求享受明星待遇，要有保姆陪着我。”

　　申公豹这么说，其实就是一句玩笑话。

　　他自己也清楚，在这个世界里拍摄电影，肯定不会如现实世界那样的辛苦。

　　这一点用屁股想也是知道的。

　　但他还是要说出来，因为这会让自己舒服一些。说真的，申公豹对于这个角色还真是有些不太满意的了。

　　但问题是，就算他不满意，他也没有办法改变这个事实。

　　剧本是雷耀天写的，王虎和苏灿不用说肯定支持雷耀天。就凭自己孤军奋战，很难去改变这样的一个问题呢。

　　申公豹也不傻，他知道自己能够做到什么事情，做不到什么事情的。

　　而这个时候，苏灿也从自己所在的世界回到了这边。

　　这一下，所有人都聚齐了。

　　科幻影片的拍摄，即将开始。

　　“大家的事情都安排完了吧？”

　　当苏灿回来之后，大家又寒暄了一阵后，雷耀天站了起来很是认真的环视了一下问。

　　“都做完了，我那边已经吃透了你提供的资料，将位面通道建立了起来。并且我的战舰都已经开始进行侵略了，就是不知道对面的世界是一个什么样的世界，而我的舰队到底能不能够完成我布置的任务呢。”

　　是的，王虎并没有亲自去参加侵略异位面的战争，他只是将这个战争交给了自己的手下全权处理。

　　而他自己，则回到了雷耀天这边。

　　王虎将自己所在位面的战舰，几乎全都派遣了出去。可以说他并不担心这次的侵略会出现什么问题，除非遇到了高等级的变态位面世界。

　　要知道，王虎统治的文明其实与雷耀天的帝国一样，都拥有非常强大的战争潜力。

　　如果第一次的侵略失败，那么王虎完全可以在短时间内，就制造出庞大的新舰队来。然后再次的出征，进入那个异位面世界之中。

　　当然，那一次王虎肯定是要亲自参加的了。

　　不过现在嘛，王虎还是觉得拍摄电影的事情，要重要一些的。

　　而苏灿那边的情况，基本上与王虎一样。

　　他也是将雷耀天提供的技术，转化为自己所能使用之后，就派遣了一支庞大的战队入侵了一个未知的位面世界。

　　做完了这一切之后，苏灿则自己回到了这个世界之内。

　　比起王虎来讲，苏灿更是想得开。

　　就算入侵失败了也无所谓，反正关闭位面通道，再换一个就是了。他就不相信难道说所有的位面世界，都那么的难以入侵？

　　很显然，这是不太可能的事情。

　　苏灿也不相信自己的运气就差到了那样的一个地步，他又不是什么衰神。

　　所以，苏灿的心态是最为平和的。

　　“旺财，告诉陆雅让她过来，然后你准备一下带我们去准备好的那个拍摄影片的星球吧。”

　　旺财点了点头，转身离去找到了陆雅，带着她回到了雷耀天这边。

　　所有人都聚齐了之后，在旺财的带领下，大家通过了旺财制造的短距离星际穿梭阵，来到了一片荒芜的星球之上。

　　从太空中看去，这是一颗恐怖的星球，这颗星球整体为黑褐色。星球本体上密布着红色的条纹，那是星球深层岩浆显露出来后，才拥有的纹路。

　　光是从太空之中就可以看得见，如果踏上了这颗行星的话，这种岩浆的高温甚至可以让无数生物死亡的了。

　　为了改造这颗星球，旺财可是花费了不少的心思。

　　最后，这才让雷耀天他们，可以在这颗星球上不用携带一些特殊的呼吸装置。

　　浓浓的硫磺味道，充斥在整个星球之上。

　　“这是什么样的一个星球啊，你还真是找的一个好地方呢。”

　　雷耀天他们出现的地方，是旺财早就已经建好的全金属基地之内。他们来到了这个基地之后，马上就走到了基地的金属防御墙体上，观察了一下周围的环境。

　　这颗星球上的天空，完全是一片暗红色，让人觉得十分的压抑。同时站在防御墙上，就能够看到远处显露出来的，远处的行星。

　　在金属基地的周围，满是流淌着的岩浆，升腾的白色烟雾让整个世界更像是十八层地狱一般。

　　“这就是咱们要拍摄电影的场景星球，影片一直就是以这颗星球展开的。”

　　说完，雷耀天拿出了一个金属球放在了地上。只见他将金属球转动了一下，然后一个全息图像出现在了众人的眼前。

　　那全息图像之中，满是残肢断臂，无数身穿赛亚帝国军装的士兵们，横七竖八的散乱躺在那儿。有的人已经完全死亡，而有的却深受重伤不断发出痛苦的哀嚎。

　　“这是？”

　　看到了视频中的画面，所有人都不解的将目光放在了雷耀天的身上。他们不明白，这个时候雷耀天给他们看这个视频是做什么呢。

　　“这是咱们所要拍摄电影的开场，我已经提前准备完毕了。现在咱们要做的，就是按照剧本开始拍摄了哦。”

　　关闭了那个全息图像之后，雷耀天笑嘻嘻的对众人说道。

　　听到雷耀天这么一说，所有人的恍然大悟。

　　原来是开场的那个血腥杀戮呀，我们说咋这么的熟悉呢。原来在剧本上是有这个场景的，只是大家一时间没有想起来罢了。

　　“好，咱们这就开始拍摄吧。早一天的完成，咱们也好早一天的回去是不是。”

　　王虎扭动了一下自己的脖颈，发出了咔吧咔吧的声音大声的说道。

　　“咱们要不要也学人家，摆个香案什么的拜拜神啊。”

　　申公豹这个时候插话进来提议说。

　　不过对于申公豹的这个提议，遭受了大家一致的白眼对待。

　　拜神，拜什么神。

　　在这里的哪一个不是神仙，又何必去拜那个虚无飘渺的电影之神了。

　　这简直就是玩笑啊，如果传了出去被其他家伙知道了的话，岂不是要笑掉大牙。

　　当初拍摄都市偶像剧的时候拜神，那是没有办法。毕竟别人是导演，他们参加的那是别人的剧组，所以要遵守别人的规矩这是肯定的了。

　　其实当时拜神的时候，王虎和苏灿还有雷耀天三人，没有少在心理面吐槽呢。

　　狗屁的电影之神，如果真的有这种神仙的话，以后要是遇到了肯定是要被他们三个饱以老拳伺候的。要不然也对不起他们三个人那一拜啊，这是绝对会发生的。


第983章 拍摄完毕

　　第三次世界大战爆发，地球人类死亡了五分之三。

　　当战争结束，幸存下来的世界精英们联合到了一起，同时发布了联合宣言宣示地球将不再发动战争。

　　这个时候的地球上，经过了核打击已经进入了核冬天。

　　好在核冬天来临的日子还有一段时间，因此这些精英们纷纷聚集在了华夏西藏地区。

　　五百年后，地球终于走出了核冬天的阴影。

　　而与此同时，地球上的科技也迎来了爆炸式的增长。

　　首先，反物质飞船出现，解决了太空的航行问题。人类已经可以从地球飞往火星，并且在火星建立基地。

　　至此，人类进入了太空历。

　　又五千年后，因为人类走出了地球，在得到了周边星球矿产资源的基础上，科技再次大踏步的提高。

　　反物质动力，远距离跳跃战舰出现，人类已经应有了在银河内航行的技术手段。

　　因此，人类轨迹开始散布了出去，以地球为中心点囊括了数百个星系为殖民星的庞大帝国出现雏形。

　　就在这个时候，人类的类根性再次的爆发，因为理念和种族的关系，战争再次的爆发。

　　与中古时代不同，这个时代的战争及其惨烈。

　　由此，人类也分裂成为了华夏星际联盟，以及泛美联邦两大阵营。

　　这场战争一直持续了数千年的时间，一直也没有停息的迹象。

　　谁也不知道这场战争，到底要打到什么时候。

　　双方都拥有这数量客观的矿产星资源，以及众多的人口。这足够让两个敌对阵营，将这旷日持久的战争持续下去了。

　　但是谁也不知道，就在这个时候。有一个异星文明生物，将会给他们带来一场非常大的灾难。

　　由于人类已经可以在银河内进行航程，所以现在的历法已经从太空历改为了银河历。

　　银河历第1883年，华夏联盟与泛美联邦东西部边境地带。

　　一颗彗星，撞击在了一个荒芜的星球之上。

　　偌大的彗星撞击星球表面，产生了及其强大的破坏力。

　　驻守在这颗行星上的，有两个阵营分别驻扎在此地的两个军事营地，由于这颗星球并不具备太大的军事价值，所以双方在这里的驻军都不太多。

　　华夏联盟驻军三千名，泛美联邦则驻军三千二百名。

　　双方的军事基地，以星球的中轴线为基础一分为二，至此各司其职相互戒备着。

　　彗星撞击星球产生的破坏力，对于双方的军事基地并没有造成多大的破坏。毕竟以这个时代的技术手段，是完全可以抵御这种灾害的。

　　彗星中央包裹着一个闪亮的蛋形物体，这个随着彗星落在星球上的东西，随着外壳的破裂出现在了这个星球之上。

　　而故事也至此开始了。

　　首先，申公豹所饰演的泛美联邦阵营中的扶桑士兵，在整个军事基地遭到不知名怪兽攻击的情况下，存活了下来。

　　他为了活命，带着剩下的幸存者，来到了华夏军事基地的范围内。

　　当然，他被敌人俘虏了。

　　对于申公豹所扮演角色的话，开始的时候华夏一方并不相信。

　　王虎扮演的最高指挥官，认为是申公豹提供的假情报。

　　所以，在王虎的坚持下，一通啼笑皆非的拷问开始了。

　　最终申公豹所演绎的角色，受尽了一些稀奇古怪的刑罚。但他说的那些真话，还是没有获得王虎扮演的长官的信任。

　　而在外执勤巡逻任务的雷耀天所扮演的角色，就在这个时候遇到了那些异种生物的攻击，一个小队全灭就他一个人活了下来。

　　等到雷耀天回到了军事基地之后，这才让申公豹免除了那些‘酷刑’。

　　但是整个军事基地，这个时候已经被那些异种所包围。不得已的情况下，王虎只能向上级汇报。

　　但不幸的是，这些异种有一些特殊的能力，居然将军事基地内的信号屏蔽，让王虎他们根本就发不出信息回到总部去了。

　　至此，这颗行星上，军事基地内这为数在三千人的一支部队，完全的陷入了绝境。

　　陆雅则扮演了雷耀天的女朋友，隶属于军事基地内的一位文职女军官。

　　苏灿则是一位拥有特殊能力的军事参谋，至此整个故事缓缓展开。

　　整部影片中，充斥着残酷和血腥。当然以及迷人的太空景色，还有陌生诡异的星球所在世界。

　　由于不能采用一切高级科技，所以雷耀天只能以地球上的一些影片为蓝本，制造出了一批的武器和战舰。

　　甚至连笨重的作战装备，都制造了出来穿在了身上。

　　其实以雷耀天他们的科技水准，就算是恶劣如这颗行星一样的环境，他们也是不需要用那种笨重作战装备的。

　　只要稍微的改变一些附近的地貌环境，以及星球引力和力场就可以了。

　　甚至于他们还可以人造一个小型城市，完全用透明的水晶罩子罩在上面。

　　可惜这种科技在这个影片内不能出现，不然就会被现实世界内的法则之力抵消掉。

　　雷耀天可不想让自己的这部影片，刚刚进入现实世界的时候，就被法则给抹除掉。

　　要知道，他现在可是要靠着这部电影，来达成他的发财计划呢。

　　雷耀天他们的拍摄非常顺利，毕竟他们只要按照台词这样说，战斗的时候完全不用顾忌什么，只要扣动扳机射击就可以了。

　　而且这部影片完全不需要化妆什么的，也不需要用道具来装死人。

　　那些生化人士兵们的死亡，也算是成全了这一步影片的真实感。

　　异种杀人的方式及其血腥，几乎每一次的杀死生化人士兵的时候，都会搞的血肉横飞。

　　但也偏偏就是这样，才让影片更加具有真实感，让人以为自己正在亲临这场宇宙间发生的战斗呢。

　　也因为有旺财的存在，影片的拍摄真的是简单到不能再简单了。

　　旺财利用着雷耀天提供的设备和胶卷，制造了一模一样科技水准的数百个拍摄机器。然后各种角度都同时拍摄着，每完成一个场景之后，旺财都会挑选出最完美最具有震撼力的画面，然后剪辑出来。

　　依照这样的方法，还怎么能不好看呢。

　　再说了，雷耀天他们完全可以不及成本，以及不用考虑到胶卷什么的问题。这些玩意儿在这里，要多少有多少。

　　资源多啊。

　　可以说，雷耀天只是需要前期投入一笔资金，后期无论他是拍摄什么电影都不用再去投入了的。

　　随着时间的推移，影片渐渐进入了尾声。

　　经过华夏联盟士兵们的奋战，异种终于被消灭了。

　　不过此地的人员，也只是剩下了王虎和苏灿还有雷耀天以及申公豹和陆雅他们五人。

　　而在影片结束的时候，外太空中出现了密密麻麻的彗星群，向人类掌控的星系范围内冲来……

　　之所以这样做，当然是为了拍续集。

　　雷耀天可不会那么的傻，既然是科幻片他当然要拍摄续集了。

　　要是他心情好的话，兴许还会学美剧，搞一季一季的制作呢。

　　如果他真的是这么做了的话，将电影排成如美剧那样的剧集。那雷耀天可就在国内火了，因为在国内现在还没有人这么干的。

　　想想也是，这样的投资可是非常大的。

　　不过雷耀天不怕，因为他有外挂啊。

　　咔！

　　随着旺财在空中喊了一声，这个科幻片终于杀青了。

　　“哈哈，咱们终于拍摄完毕了。马上让你的管家剪辑一下，我们看看样片吧。”

　　众人满心欢喜的聚集在了一起，王虎很是兴奋的对雷耀天说。

　　雷耀天闻言点了点头：“旺财，马上将我们拍摄的电影剪辑好。然后拷贝出来给我先看看，记住随后在制作一批3d版本的。”

　　雷耀天想的非常清楚，这个电影要分两个版本才行。

　　一个是放到视频网站上的版本，一个是影院的3d版本。

　　毕竟现在流行嘛，自己也不能太落伍了不是。

　　其实以雷耀天麾下帝国的科技水平，如果没有法则之力的压制不要说3d了，就是nd都能转化出来的。

　　旺财点了点头，“我已经根据少爷你提供的拷贝和胶卷，制造了一万个拷贝，不知道少爷你需要这部影片拷贝出多少呢？”

　　雷耀天听旺财这么一问，歪着脑袋想了想。

　　根据现在王虎所掌控的院线，以及可能会购买他们拷贝的那些院线，还是先用一千个拷贝吧。

　　计算出了一个大致的数量后，雷耀天对旺财说了一下。

　　有一了一个准确的数量，那就一切都很好办了。

　　“旺财，你记住空白的拷贝多制造一些。以后有的是用处呢，你知道吗。”

　　旺财点了点头，表示记下了雷耀天的这个嘱咐。

　　“咱们走吧，这颗星球荒芜的不得了。咱们在这里已经没有什么事情可做了，也就别在这里待着了。”

　　申公豹这个时候，开口对大家说到。

　　接下来，众人通过了短途穿梭阵回到了赛亚帝国的首都星皇宫内。

　　众人来到了小花园，这里早就摆好了吃喝，等着他们了。

　　旺财在影片刚刚结束的时候，就已经通知了这边准备。

　　众人鱼贯来到了这边，纷纷落座。旺财则站在他的身侧，尽到了一个管家的责任。

　　“你怎么不去拷贝影片啊？”

　　看到旺财跟着自己，雷耀天不由得好奇的问了一嘴。

　　旺财回答道：“少爷，我也有很多手下的。这些小事交给它们去做就可以了，哪里还用的上我亲自出马了。”

　　这个时候雷耀天才想起，旺财也有一批只能机械人手下的。

　　旺财的话音刚落，就收到了自己手下们反馈给自己的信息。信息中说影片已经剪辑完毕，并且转化成为了3d版本。

　　不得不说，它们的动作真的很快。

　　这个时候距离雷耀天将此事交待给旺财，也不过才区区的三分钟左右的时间罢了，居然就已经完成了。

　　看来，科技水平高一些，还是很有好处的。

　　旺财吩咐了一下，让周围的那些重装女仆们在餐桌正前方，摆下了数十个金属球。

　　雷耀天知道，这是影片要开始放映了。

　　果然，当金属球摆放好后，那些金属球外壳分裂开来射出了一道道的光线，这些光线组成饿了一个超大的全息屏幕。

　　“来，我们大家一边吃，一边看看自己主演的影片。说不定以后还要演续集的了，因此我们好好看看自己有什么地方不足的。”

　　雷耀天招呼着大家，然后自己坐了下来，拿起面前的一瓶薄荷酒就这样喝了起来。

　　随后，已经整理剪辑好的影片，当着众人的面前播放了起来。

　　这次的播放并不是3d版本的，只是非常普通的版本。

　　但就算是这样，众人也觉得很不错了，最少比起米国的大片来要好看的多。

　　“不错，我已经看到了钱途一片光明，这一次咱们算是赚了。”

　　王虎只是看了一个开场，就心里有数了。

　　闻言，雷耀天点了点头：“这是大家努力的结果，要是没钱赚岂不是对不起大家。毕竟咱们兄弟忙活了这么长的时间，总要有点成绩的呀。”

　　一旁的苏灿插话进来说：“现在说这些还有些早，咱们要确定这个影片是能够带入现实世界的才行呢，要不然一切都是空谈啊。”他的这番话让雷耀天和王虎都冷静了下来。

　　“给我一个拷贝，我回去试试看。如果法则之力没有抵消这个影片，那么我们就算是成功了。”王虎这个时候站了起来，表情很是严肃的对雷耀天说道。

　　“还是我去吧，这个事情怎么好麻烦王哥你去呢。”

　　雷耀天想要接过这个事情。

　　“不用了，你坐下。”王虎身后按住了苏灿的肩膀，将要站起来的雷耀天重新的按了下去。“我去去就回，让你管家给我一个拷贝就好了。”

　　旺财早就已经将拷贝好的胶卷拿在手中了，见到王虎坚持就递了过去。

　　接过了影片拷贝，王虎对众人招呼了一声后，就开启了自己的位面通道回到了现实之中。

　　希望一切顺利，千万不要出现意外啊。

　　当王虎消失之后，雷耀天和苏灿还有申公豹三人，都各自的在心底里默默的祈祷起来。

　　就算是陆雅，都跟着有些紧张了。


第984章 准备试放

　　王虎拿着拷贝回到了现实世界之中，他出现的地方是在陆雅的家内，因为从雷耀天那个科幻世界里回来后锁定的坐标就是这里。

　　回到了现实世界之后，王虎的精神有些紧张。他和苏灿都经历过被法则之力惩罚的事情的，就是被那些刺鼻的味道所包围的情况。

　　千万不要有什么特殊状况啊，我们的未来可都是靠着你了呢。

　　不止是苏灿他们在远方祈祷着，其实王虎也在自己的心里默默的祈祷着呢。

　　因为如果这个计划成功的话，那么很多事情都可以慢慢开展了。毕竟说招收人手壮大实力，毕竟他们现在这个团体太弱小了，比起那些大型团体来讲简直就是不值一提。

　　但在现实世界里要做到这样的事情，那就需要具有很强大的资金才可以。现实世界内的人一切都是唯物主义，那仅是‘钱’才有吸引力。

　　就算是获得了真脉本源的仙人和神灵，还有一些不属于这个范畴的拥有特殊能力的强者们，也要臣服与金钱的强大力量之下。

　　没有办法，法则之力限制，大家都不能动用自身的力量。

　　除非是两个同样隶属于世界之外的强者开启战斗空间，被法则之力同意之后才能使用自身力量开始战斗。

　　除了这样的一个情况外，那么就是回到各自掌控的世界，去征服其他系统控制的世界那时候能够使用自己的力量了。

　　对于现实世界的普通人，雷耀天他们这样的强者，根本就没有办法使用自己的力量去欺压他们。如果他们对普通人出手的话，法则之力就会强行将他们抹杀掉。

　　狗屎，居然不能对普通人出手。那他们这些拥有了强大力量的人，在现实世界还有什么意思呢。

　　鬼知道个阿泽之力到底是怎么一回事儿，非要搞出这样的问题。

　　这简直就是如锦衣夜行，富贵不还乡一般令人难受。

　　而且现实世界里也有着这样那样的危险，比如说什么抢劫啦，黑道火拼啦……甚至走在街上都会掉进坑里，或者是被天上掉下来的花盆砸到，坐车遇到翻车什么的。

　　总之，现实世界内那叫一个危险，这是非常恐怖的啊。

　　而且一些美貌的女性强者们，总会遇到一些现实世界内的衙内们的窥视，这些家伙甚至还会用一些见不得光的手段。

　　什么迷药，强x……更有甚者在得不到的时候，就会用硫酸……

　　你说这样一个危险的世界，居然还要限制他们这样的人的力量，这不是扯淡吗。

　　王虎可是听申公豹说过的，在现实世界内遇到了各种各样古怪死法的家伙们，数量可是一点都不少的。

　　甚至于，还有一些强者，居然是被某些衙内们雇佣流氓，给活生生打死的。

　　想到那些倒霉蛋们的死法，王虎就真是替他们觉得不值。

　　要死也该在异位面战死，回到现实世界之后这么憋屈的去死，这也太倒霉了悲催了一些。

　　王虎可不希望自己也会这么的死去，所以他要掌握权力。因此才会回到了台湾，夺回了属于自己的一切，重新的成为了黑道上的一位堂主，并且野心勃勃的要去竞选议员。

　　他十分的清楚，想要在现实世界内活的舒服，那么就必须要成为精英。

　　手段和过程并不重要，重要的是他能不能达到他想要的结果。

　　但是，这一切都要有一个前提，那就是王虎和雷耀天他们必须掌控一笔足够多的金钱才行。也只有拥有了一大笔足够多的金钱，才能让自己的野心能够达成。

　　因为也只有足够多的钱，才能吸引那些现实世界内普通人们，让他们得到利益来为自己做事。也可以在王虎他们遇到了危险的时候，动用现实世界中的力量来对付他们的敌人。

　　而拍摄电影，就是一个不错的想法。

　　因为只要拍摄的电影能够火爆销售热映，那么一切都会变得非常简单。

　　王虎组建了影视公司，他们只要有二三部火爆的影片上映，那么就一定会打响名头。

　　到时候，一定会有人一些梦想做明星的少年少女加入他们。而王虎因为影片的热映，也可以为一个当权者们洗黑钱，来成为他们的利益共同者。

　　同时通过为那些人洗黑钱，王虎还能偷偷掌握对方的把柄。

　　对于这一套路数，王虎可是非常熟悉的。

　　影视公司洗黑钱，尤其是在影片火爆的情况下，那真是太容易不过的事情了。

　　到时候，自己在做了一个议员，很多敌人不用自己亲自战斗，基本上就可以解决了。

　　到了那个时候，现实世界内，基本上就不会在有什么危险了。

　　而也不会有其他的敌人，来轻易的对付他们惹上一个大大的仇敌。

　　而王虎他们也可以不用在现实世界内提心吊胆，为生活操心。完全可以将他们的精力，重新的放在系统内。

　　所以，法则之力你千万不要抵制我们所拍摄的影片啊。

　　王虎站在陆雅家的客厅内，闭上了双眼默默的祈求着。

　　不知道是在遥远异世的雷耀天他们的祈祷起了作用，还是王虎在现实世界内的虔诚感动了法则，总之法则之力总算是没有抵制王虎所带回来的那份影片拷贝。

　　大约五分钟之后，王虎缓缓张开了眼睛，同时长长的出了一口气。

　　因为法则之力没有抵消掉这份拷贝，那么也就是说这部科幻影片完全可以在这个世界内放映，为他们赚取一大笔钞票。

　　这是令到王虎最为开心的事情，不过他现在悬着的心也只是放到了一半而已，毕竟法则之力虽然没有抵消掉这份拷贝。

　　但，王虎还需要再次的验证一些事情，才能得到最后的答案。

　　那就是，将影片放映一下，只要影片能够正常的放映，那么一切都成功了。

　　想到这里，王虎从口袋中拿出了一把钥匙看了看，这是他离开雷耀天所掌控的科幻世界时，从陆雅手中拿来的。

　　是的，既然要严查拷贝是否能够正常放映，那么王虎就必须回到台湾去才行。毕竟在国内试着放映的话，王虎担心一个很大的问题出现，那就是盗版问题。

　　是的，这是他需要考虑的。

　　如果影片还没有上映，拷贝就被其他人复制了的话，会对自己的票房有很大影响的。

　　因此，王虎为了小心一些而考虑，还是觉得回到台湾那边去试着放映看看。

　　只有确定影片可以放映之后，王虎才会重新的回到国内，然后从陆雅家内的坐标回到雷耀天那边去的。

　　虽然这样做比较麻烦，但王虎也清楚自己入过不这么做的话，那么自己将无法保证一些事情。

　　对于王虎要做的这些事情，其实雷耀天他们也是清楚的。所以他们非常有耐心的，在科幻世界内等待着王虎的消息。

　　如果不成功的话，那么他们就要重新拍摄了，当然一些仪器和道具什么的，就要重新的制造整理了。

　　但如果成功的话，那么他们就会从科幻世界内回来，然后开始放映赚钱了。

　　大家当然希望一切顺利，不会出现什么波折的。

　　问题是，光他们想有个屁用，还不是要看法则之力下会不会有抵制呢。

　　耐心的等待吧。

　　这就是所有人的心声了。

　　王虎当下不敢怠慢，他知道还有很多人在等着呢。所以便走出了陆雅的家门，径直来到小区外打了一辆出租车，直奔机场买了一张去台湾的机票。

　　王虎的运气不错，他买到了一张二个小时后的班机，并没有让他等待多久。

　　二个小时的时间很快就过去了，王虎一下飞机后就拿出了手机，给纣王打了一个电话订了一张第二天飞京城的机票。

　　随后，他让纣王通知猛虎堂旗下掌控的一家院线，准备准备后我去试试拷贝内的影片，到底是不是能够放映。

　　得到了王虎的话后，纣王连忙让秘书定了一张第二天飞往京城的机票。

　　然后通知手下，找了一家影院让其停业，给王虎让了出来。

　　搞定了这一切后，纣王再次拨通了王虎的电话。

　　“王老大，一切都搞定了西门町x部落影院，兄弟在哪儿等你。”说完纣王挂断了电话，伸手拿起了自己的外套，带着余化就出去了。

　　现在的台北市，已经成为了猛虎堂一家独大的情况。在台北市内，除了猛虎堂之外已经没有了其他的帮派存在。

　　虽然杀戮让纣王得罪了不少人，但他现在暂时还是安全的。

　　毕竟王虎说的对，那些老家伙们被干掉了之后，那些帮派便开始了争权夺利。暂时根本就没有人将注意力放在纣王的身上，最起码的在没有整合力量之前，是没有人敢来台北市内找猛虎堂麻烦的。

　　而且纣王不断的与一些拥有野心的家伙达成协议，帮助他们夺取权力。然后让他们向台湾其他地方扩张势力，让这些家伙狗咬狗去。

　　所以，他现在很是安全。

　　哼哼，等到他们醒悟过来。王虎当选了议员，看谁还看动我。

　　纣王知道王虎的计划，他对此非常有信心。


第985章 哈哈，成了

　　“王老大，你这边的事情都办妥了？”

　　得到了纣王的通知后，王虎告诉自己乘坐的出租车，直接转道来到了西门町。

　　一看到王虎从车内走了出来，纣王连忙迎了过去问道。

　　王虎点了点头：“基本上都完成了，现在只要试试看到底能不能放映了。如果放映正常，那么我们将不用担心其他的问题了。”

　　王虎一脸严峻的迎着纣王走了过去，然后没有停下脚步的径直走进了影院内。

　　此时此刻的西门町街上人来人往热闹非凡，各种穿着新潮的少年男女们，在西门町非常的多。这里就好比是东京的新宿或者涉谷一样的流行地域，吸引着众多的年轻人。

　　王虎和纣王还有余化他们三个帅哥，吸引了不少女孩们的注意。

　　可惜，他们三个人对于这些女孩子没有什么兴趣，最起码是现在没有什么兴趣。

　　“王老大，你应该提前给我来一个电话的，我们好准备去接你啊，总是好过你自己做出租车不是。你可是猛虎堂的堂主呢，整个台北可是在你的掌控之下啊。”

　　跟在王虎的身后，纣王苦笑了一下对他说到。

　　闻言，王虎不置可否的摇了摇头。

　　“这些都是小事情，一些门面功夫做不做都行的。我没有那么多的讲究，现在最重要的是确认我们的计划到底是不是能够展开，我所拿来的影片拷贝到底能不能正常放映。”

　　王虎一边说这话，一边快步走进了影院内。

　　纣王和余化跟在他的身后，听到他这么一说之后，干脆就不再做声了。

　　纣王也十分的清楚，现在对于他们来说，也的确是只有这样的事情才是最为重要的了。

　　只要这些事情能够正常发展下去，那么他们未来将会有一片广阔的天地。

　　纣王虽然实力不强，但他也不想做弱者。

　　太古时代，他虽然是一个凡人。但毕竟也有那么多的强者为他奋战的呢，虽然战争输掉了。但他真的是很不甘心，因为他不是他的错。

　　哼哼，如果还有机会重来一次，鹿死谁手还未可知呢。

　　现在已经找到了孔宣和赵公明还有申公豹，只要在找到一些强者。那么我就可以去挑战转世的周家了，而不是像一个老鼠一样活在阴暗中。

　　对于周家那些人转世的时候，纣王也是明白的。

　　作为在公安部门重要职能科室工作的黄小妹，没有少给他提供这方面的情报。

　　黄小妹一直就怕纣王忍不住，会去找周家的麻烦。

　　毕竟如今不是太古时代了，同时周家在现实世界内的势力不弱。所以纣王才一直隐忍到了现在，哪怕是在三里屯那边称王称霸的时候，也没有去找他们的麻烦。

　　但最后大黑一开始，纣王还不是消停了。

　　其实纣王明白，打黑除恶是周家用来搂草打兔子的。

　　这一点，黄小妹隐约透露过一些意思出来，但是当自己细问的时候黄小妹就没有再说了。

　　但纣王用屁股想也想的到，肯定是周家利用现实世界的力量，要征服某一方的势力呢。而被周家打击的这个势力，想必肯定也是涉黑的。

　　哼哼，咱们走着瞧吧。

　　纣王压下了自己心头的想法，紧紧跟上了王虎的脚步。

　　对于王虎，纣王还真的是真心投靠的。因为他知道，单凭自己的力量无法与敌人对抗，那么就只有找一个联盟的朋友，联合到一起才行。

　　强大的组织不是没有，但他自己加入了之后也不过只能做一个小角色，这是纣王不愿意看到发生也不能接受的事情。

　　所以，他就必须要挑选一个小组织才行。

　　可是现实世界内这么多的组织，自己又不能随便加入。自己和那些人又不是很熟，因此他挑挑拣拣的便耽误到了王虎他们出现之前。

　　也正是王虎和雷耀天还有苏灿的出现，让他看到了一点点的希望。

　　“王老大，你有意要往政界发展，但是黑道上的事情就真的不过问了吗？”，纣王紧跟在王虎的身后，走进了影院之后问道。

　　“当然不可能不过问的，我也不可能放弃掉的。要明白多一张牌，对于我的发展就越是有利。尤其是在这个地方，堂口中的兄弟们还能帮助我搞选票呢不是吗。”

　　纣王一开口，王虎就明白他的意思了。

　　因此，王虎很是认真的对他说出了自己的打算。

　　听到王虎这么一说，纣王也就放心了下来。他是最为不想王虎放弃这个黑帮的人，因为就如王虎自己说的那样，这个堂口要是放弃了，那么他的前途就很渺茫了。

　　“所以啊，兄弟你要好好的帮我管理这个堂口。这个堂口的钱全部由来掌握就行了，我也不是小气的人。”

　　对于王虎来说，如果自己的电影事业成功了，这么一个黑帮的钱他还真是看不上了的。所以才会提前许诺了下来，让纣王定定心。

　　“多谢王老大。”

　　纣王也不客气，既然王虎敢给那么他就敢要，反正到时候需要自己的时候出力就是了。

　　“影视公司和帮派分开，那是我的拜倒企业。绝对不能和帮派扯上关系，这一点你要明白呀。不过关于影视公司的事情，或者是麻烦帮派还是要帮着解决的。”

　　王虎想了想后对纣王交待道。

　　对于这一点其实不用王虎书说，纣王也是清楚的。

　　不过既然王虎提了出来，他也得有点反应啊。

　　因此纣王表情认真的点了点头：“放心吧王老大，我省得的。”

　　对于王虎话中的意思，纣王哪里能够不知道呢。他满口子的答应了下来，让王虎放心了不少。

　　说话间，几人便走进了放映厅。

　　王虎从自己的背包内，拿出了影片的拷贝交给了纣王：“去，让放映员播放出来，我看看在现实世界内到底放不放的了。到底成功或者是失败，就看现在的了。”

　　纣王接下了王虎递过来的影片拷贝后，顺手交给了跟在身侧的余化。

　　“你去，顺便看着放映员。千万不要将拷贝弄丢了，或者是出现了其他的意外。”

　　纣王也清楚，在现实世界内最具有危害的就是盗版了。所以他特意的交待了一下余化，让他好好看着放映员。

　　余化默不作声的接过了影片的拷贝，转身随即走到了放映室内。

　　放映室内的放映师是一个带着黑框眼镜，看起来很是老实的中年男子。

　　“来，将这个拷贝装好放映出来给我们老大看看，你只管按照我说的去做不要问多余的话。”

　　其实余化认为王虎和纣王太小心了，这家影院是猛虎堂的私人产业。就算借给这个放映师一个胆子，他也不敢盗版下来的。

　　除非这个家伙不想活了。

　　要明白，现在整个台北市都是猛虎堂的天下了。他要是这么做的话，那简直就是找死。余化不认为这个放映师的胆子有这么大，真的。

　　但余化还是老老实实按照纣王和王虎的提醒，小心翼翼的盯着这个放映师，生怕他搞点什么鬼。

　　而这个放映师呢，看到余化这个猛虎堂的高层人员站在自己的身后，也显得很是小心翼翼，生怕自己有什么地方做的不对，就惹到对方发火那可就是自己遭殃了。

　　王虎的猛虎堂，完全是按照岛国的方式来管理的。

　　为了走上正规化集团化，他规定中高层的干部全都要穿西装，这一点与岛国完全一样。不过在底层就没有这样的要求了，那些小混混谁还会去理会呢。

　　只要中高层的成员素质上去了，那么底层这些小混混也不会乱到什么程度。

　　而作为高层成员的余化，他的衣领上有着一个金色的小扣子。扣子的正面印有一个金色的虎字，以及一些花纹。

　　这完全是学习岛国的那一套了，也正是因为这样的原因，这名放映师才认出了余化的身份显得那么的紧张，如若不然的他认识个屁啊。

　　放映厅中一片黑暗，王虎和纣王坐在了观众席上，看着大屏幕。

　　原本空白一片的屏幕上，闪了几闪后出现了一片璀璨的星空。

　　当画面出现之后，王虎脸上的表情一瞬间舒缓了下来。他知道雷耀天的计划成功了，而自己想要做的事情也可以开始实施了。

　　放松下来的王虎，从容不迫的带上了3d眼镜……

　　……

　　……

　　“我靠，真是太好看了。雷耀天这个家伙还真是一个天才，居然让他想到了这么好的一个主意。”当最后的那个画面出现之后，纣王终于忍不住的对王虎说了一句。

　　闻言，王虎笑了笑。

　　“这样一来我就放心了，现在我们终于可以去实施我们的计划发展了。只要给我一点时间，那么我们的组织必定会扩大增强。”

　　纣王明白，王虎说的不是黑帮，而是他们这些太古神的联合组织。

　　王虎说完，站了起来。“拷贝我先拿走，不能放在现实世界。什么时候我们谈妥一切之后，在将拷贝放出来。”

　　纣王知道王虎担心什么，所以他并没有白痴的提出要将拷贝留下来。

　　这个时候余化拿着拷贝走了回来，他一见到王虎就开口道：“王老大，不得不服。这个影片还真的是好看，就是剧情狗血了一些。你们的演技还有些声色，不过光是那太空和星球战争，足以弥补这些缺陷了。”


第986章 纣王，加入我们吧

　　已经清楚影片可以在现实世界内播放之后，王虎便与纣王离开了影院。临走的时候王虎将拷贝也一并带走，并没有留下来。

　　由于纣王给王虎定的机票，是第二天一早的。所以王虎不得不在这个世界里，在住上那么一晚再说了。

　　因为通往雷耀天那个世界的坐标点，是在陆雅她们家的客厅。

　　所以，王虎必须要去到陆雅她们家之后，才能通过那个坐标前往雷耀天的世界。

　　虽然王虎可以回到自己的世界，但因为时间流速不同。搞不好他需要耗费的时间还要多呢，所以还不如留在现实世界内一个晚上，然后第二天在回去算了。

　　纣王和余化还有王虎他们离开了影院之后，放映室内的那个放映师傅此刻还没有从影片中回过神来。

　　“我的天啦，这是那一家公司拍摄的电影，实在是太好看了。什么米国的大片和这部科幻片一比，简直就是渣渣。”

　　先不去理会这个放映师的激动，王虎和纣王坐上了黑色的宾士车子，正在回程的途中。

　　“王老大，最近有不少手下的兄弟们问，电影公司需要演员吗的问题。虽然都被我推掉了，但我想知道你的意思是什么。”

　　唔，要招人吗？

　　听到纣王的话后，王虎沉思了一下。

　　是的，自己现在开了一个影视公司。那么一些人员总是要招的呀，不过王虎现在还不想就这么急着招人，他想等到自己出品了二三部火爆的影片之后，在去考虑这个问题的。

　　不过现在既然纣王已经问了，那么自己总的告诉纣王一下，自己关于这个方面的打算和规划的不是。

　　所以，王虎将自己的想法都对苏灿说了出来。

　　最后王虎还问了一下纣王，手底下的那些小兄弟们，到底介绍的是什么人同时他们希望做什么工作。

　　虽然影视公司是搞影视的，但总有一些打杂的活要人来做的不是吗。

　　“一些女孩子还有一些小太妹，她们希望做明星。年纪都不是很大，最小的十四岁，最大的也不过十八岁而已。”

　　纣王露出了无奈的神色，耸了耸肩膀。

　　“年纪太小了，她们还做明星呢。我看这简直是太开玩笑了，不太现实啊。”

　　王虎闻言，撇了撇嘴说。

　　对于王虎的这番话，纣王也非常的赞成。

　　他也认为这些小姑娘们有些太不成熟了，明星岂是这么好做的。背后需要付出的东西是在太多了，甚至多到平常人都不敢想象甚至不能承受呢。

　　“一个都不要吐口，我不需要她们。”

　　王虎摇了摇头后对纣王说。

　　“行，有了你的一句话，我知道以后该怎么做了。”

　　纣王点了点头应了一声。

　　其实这么点小事纣王完全是可以自己做主的，根本就不用来问王虎怎么去做。

　　但这也正是纣王聪明的地方，他知道自己现在是什么身份，有些事情再小他也是不能乱做主的。

　　毕竟是太古做过王的男人，这点事情他怎么可能不懂的。

　　如果他连这点小事都不明白不会去做，那他可就真的是白痴了。

　　而王虎脸上那满意的表情，也告诉了纣王自己这样做很对。

　　四两宾士车缓缓驶离了西门町，王虎此时意得志满。他知道自己的未来，即将步入金光大道的坦途了。

　　当然，自己也绝对不能忘记雷耀天，正是他给大家带来了这样的变化。

　　如果不是他的话，估计他和苏灿是想不到用这种办法，来在现实世界内生活的。至于申公豹这个家伙，王虎可不认为那个家伙能够想到这种办法。

　　是的，申公豹除了会泡妞之外，想来暂时还没有看出他有什么用处。

　　虽然这个家伙自称会天机术数，但暂时还没有显露过威力呢。所以王虎直接将申公豹划入了米虫的圈子，甚至连比干都不如。

　　人家比干虽然没有战斗力，但比干却能够为纣王出谋划策，并且成功的在三里屯这个四战之地立了杆子。

　　这一点，是申公豹拍马也赶不上的。

　　不过毕竟自己和申公豹是一个团体的兄弟了，所以王虎也不能将这些话说出来。

　　“加入我们怎么样？大家抱团在一起，才相互有一个照应。虽然你的战斗力不是很强大，但我需要你的管理能力。”

　　抛掉了一些杂念，雷耀天很是认真的对坐在身侧的纣王问道。

　　纣王闻言沉默了一会儿，随后他抬起头来笑着对王虎道：“既然王老大如此盛情相邀，我怎么可能不识相呢。”很简单的，王虎跑出了橄榄枝纣王接下了。

　　纣王也不傻，他看的出来这个影视公司未来一定会很火爆。现在他加入进来绝对会得到很大的利益，更何况王虎将整个堂口交给他来管理，这是多大的信任呢。

　　但就算是再怎么信任，他纣王暂时也不是自己人。

　　如果自己不识好歹，那么未来万虎肯定会消减自己的权利，甚至慢慢的架空自己的。

　　要知道，自己要钱没钱，要人也不过是比干、闻仲、余化还有魔家四兄弟而已。真要是冲突起来，纣王肯定会输的。

　　都不要说用现实世界的方式来解决了，王虎知道自己是太古转世体。到时候开启战斗空间，自己肯定是要接招的。

　　而无论是自己还是闻仲他们，都根本不可能是王虎的对手。

　　因为王虎已经具有了一个化身的力量，那绝对不是自己能够对付的。

　　纣王现在还不知道，雷耀天已经有了第二个化身的事情。如果他知道了的话，想来绝对会震撼的要死。

　　但就算是这样，王虎的力量也足够让纣王想的很清楚了。

　　更何况，纣王也听申公豹说过的。在这个小团体内，不只是王虎拥有一个化身，苏灿和雷耀天同样也是拥有化身的强者。

　　平常的一个大型组织内，拥有化身的强者有一只手都数的过来。

　　可见，化身强者数量稀少的程度了。

　　这样的组织不加入，他纣王还要加入什么样的组织呢。

　　见到纣王同意了下来，更是让王虎感到满意了。

　　“好，既然加入了我们的团体，那么以后咱们可就是兄弟了。”王王虎大笑着抬手拍了拍纣王的肩头。

　　纣王毕竟加入的不是普通的组织，而王虎一个人也做不了这样的决定，所以在王虎的面前出现了提示之后，王虎只能行使自己的权限同意让纣王加入组织。

　　但这还不行，想要纣王完全的成为自己人，那么还需要组织内另外的三个人同意才行的。

　　而远在异位面世界的雷耀天等人的眼前，也出现了纣王要加入组织的询问框。

　　“哈哈，我就说过了。纣王这个家伙不见兔子不撒鹰，肯定是王老大那边确认了。这个家伙看到有利可图了，所以就想要加入咱们组织了的。”

　　申公豹看着询问框，笑着对苏灿和雷耀天说道。

　　“去，不要乱说。到底是怎么回事儿咱们都还不清楚呢，但纣王愿意加入咱们的组织，其实也是一件好事。”

　　雷耀天倒是不像申公豹想的这么猥琐，他只是想到纣王加入组织很不错。

　　苏灿也点了点头道：“纣王虽然没有强大的战斗力，但是闻仲与魔家四兄弟还是有潜力提升的。比干这个家伙学坏了，但他的脑子还是很好用。这些人都忠于纣王，那么纣王加入了咱们组织之后，他们也必定会加入进来的。因此刚好能够为咱们组织增添人手，我也认为这是一件好事儿。”

　　听到苏灿和雷耀天这么一说，申公豹只是嘿嘿的笑了一下，随后确认了同意的询问框。

　　雷耀天和苏灿二人也同时同意了下来，就这样纣王算是正式的加入了他的组织，并且再也不能背叛了。

　　与雷耀天和王虎还有苏灿不同，他们是被申公豹分享了全力的组织高层。

　　而纣王则一点组织的权限都没有，所以他只是组织内的一个普通成员罢了。比如对其他的组织开战或者是和谈什么权利，纣王是一点都没有的。

　　也就是说，大事纣王提提意见可以。但是采纳不采纳，那就不一定了。

　　他根本就不能做主。

　　但很显然的，纣王也无意于此。

　　“好，雷耀天兄弟他们也都同意了，这一下你可真的算是我们组织的人了。以后咱们兄弟有福同享，保管你吃香的喝辣的。”

　　王虎将胸脯子拍的乓乓作响，对纣王保证道。

　　“王老大，我对于物质没有什么太大的需求，既然现在咱们成为了一个组织的兄弟。那么同生共死这是肯定的了，我不是那种苟且偷生的人。”

　　王虎知道纣王有话要说，因此没有打断他的话头。

　　果然，纣王说到此处话锋一转道：“王老大，我也不想隐瞒你。我加入组织其实也是为了求一个靠山，正所谓大树之下好乘凉。因为我要报仇，这点心思你要明白。”

　　王虎笑了笑，说：“人嘛，谁还能没有一点私心呢。大老爷们有仇报仇，这是应该的。你先说说看，你的仇家是谁？”

　　王虎大概的猜测了一下，想象着纣王的仇家。

　　不过想来想去的，貌似就那么几个罢了。

　　女娲的女间谍，搞坏了他成汤江山的妲己。

　　在一个就是被选来做炮手的周家，以及见风使舵的姜子牙喽。

　　除了他们几个人外，王虎还真的是想不出来纣王还有什么敌人了。

　　并且能够让他记恨这么久的人，估计也就是这几个人了。

　　听到王虎询问自己，纣王将牙齿咬得咯吱咯吱作响了一阵后，这才深深的吸了一口气让自己的心情平复了一下。

　　“姬发！妲己！姜子牙！”

　　王虎心道，老子果然猜的没有错。

　　“对于他们三个人的仇恨，我一直记在心里。虽然经过了这么长就岁月的洗刷，但我还是无法释怀。我不求别的，只求如果有机会的话，王老大你一定要帮我完成我的复仇。”

　　姜子牙的靠山是元始天尊，这个老头不太好动。

　　姬发倒是好说，他明摆着就是那些人挑选出来的傀儡，完事之后该干嘛就干嘛去了的角色。所以这个家伙好对付，只要知道了他的行踪到时候出手帮助纣王，完成了他的这个心愿也就是了。

　　至于妲己，她的靠山原本是女娲的。但女娲当初看到事情搞得那么大，并且卷入了那么多的仙人，甚至引来了西方教的入侵。她也知道自己算是得罪了很多人，所以便将罪过全都推到了妲己的身上，让她做了替死鬼。

　　所以说，已经被靠山抛弃了的妲己，其实也是好对付的。

　　只要找到妲己之后，帮助纣王报仇也不是什么难事。

　　妲己不过是一个妖怪罢了，实力又不是很强。

　　只不过需要考虑的问题是，姜子牙这个老头了。但王虎心里琢磨着，只要搞定了妲己和姬发之后，想来纣王的怨气也会稍微的小一些了。

　　到时候自己劝劝他，给他讲明一些道理纣王应该不会非要对付姜子牙的。

　　因此，王虎表情郑重其事的看着纣王，开口说道：“放心吧，只要一有机会，我据对会帮助你完成你的复仇。我对法则之力起誓，绝无戏言！”，王虎一点没有敷衍纣王的意思，因为他知道在法则之力的作用下，自己如果说假话肯定是要被惩罚的。

　　而见到王虎发誓之后，纣王便也感动了起来。

　　他十分的清楚，作为同样生活在现实世界的他们来说，誓言是轻易不能发的。只要发出了誓言，那么就不能背叛。

　　不过也正是因为王虎发誓，说要帮助他报仇。纣王也就放心了下来，一门心思的想着帮王虎管理好他的帮派了。

　　但纣王还是忽略了一点，虽然王虎别有欺骗他的意思。但王虎发誓说的在有机会的情况下才会帮着他报仇，那什么样的时候才算是有机会呢？

　　这句话的弹性空间就十分大了呀，机会还不是王虎觉得的吗。

　　老奸巨猾的王虎啊，还真是……

　　“你现在已经成为了我们组织的人了，但比干和闻仲还有余化以及魔家兄弟你打算怎么和他们说呢？他们几个人愿不愿意一起加入进来的？”

　　王虎忽然想到了纣王加入组织之后，会引起的另外一个问题来。

　　所以，他问了一嘴。


第987章 一切搞定，走

　　车队行驶在路上，王虎问完了那一句话后，便不再做声静静的等待着纣王的回答。

　　而纣王再听了王虎的话后，则陷入了沉思之中。他知道王虎这样问绝对不是无的放矢的，而自己对于这个问题也绝对需要好好的考虑一下才行。

　　是的，这个问题就算王虎不问，他也不可能避免不发生。

　　毕竟自己已经加入了王虎他们的这个小团体，但是比干和闻仲他们还是自己的忠臣。想来自己不能不为他们考虑一下，甚至为他们的未来去谋划一番。

　　经过了纣王很是仔细的思量，他觉得自己既然加入了王虎的小团体。那么比干和闻仲他们，想来也会跟自己一样加入进来的。

　　这一点其实是很正常的，因为比干和闻仲还有余化以及魔家四兄弟这些人，对于自己实在是太忠诚了。

　　不要说自己只是加入了一个小团体，甚至自己要赴死他们也会跟着的。

　　有了这样的一批手下，纣王感动的同时，也觉得自己身上所背负的责任更加巨大了。太古的时候自己因为被邪术所迷惑，做出了那些让他们伤心的事情，这一世他一定要弥补过来。

　　“放心吧王老大，我会说服他们的。不过我希望你能够保证，你会对我们好一些，可千万不要将我们当做炮灰用。”

　　王虎闻言，表情变得极其认真。

　　“我觉得不会做出那种事情的，这一点你就放一万个心吧。当然我这样说很是没有说服力，想来你也不会太怎么相信的。不过没有关系，日子久了你就会知道的了。”

　　王虎其实一点也没有将纣王他们当做炮灰的想法，他只是想让纣王帮助自己看管好现实世界内的帮派事情罢了。

　　其实管理一个国家，与管理一个帮派都差不多。只是一个很大，一个相对很小罢了。

　　纣王再怎么说也是太古的王，管理一个猛虎堂那还不是小意思了吗。

　　正是基于这样的一个考量，王虎才会想到收纣王进入组织的。

　　而让一个曾经的太古王，来管理一个小帮派还真的是有点大材小用了呢。不过谁让王虎和苏灿还有雷耀天都有事情要做的，他们要做的事情太多了，并且比起管理一个帮派要重要的多。

　　至于申公豹……这个家伙吃喝玩乐还可以，让他做事还是算了吧。

　　王虎对于申公豹这个家伙，还真的是没有一点信心的呢。

　　“以后猛虎堂的奖惩升迁，全部交给你来负责。名义上你是替我管理，其实猛虎堂就是交给你了的。你可要好好的做，不要让我失望啊。以后我要竞选议员的时候，可还要靠着你们给我拉选票的呢。”

　　王虎的心情不错，还和纣王说笑了一句。

　　纣王的神色也放松了下来，对于自己成为猛虎堂的掌控者，其实他还是很满意的。

　　在国内混了那么长的时间，也不过是在三里屯立了棍罢了。但他还不是最大最恶的，同时还要小心和谐利器。

　　但是在台湾这边，他就完全不用有这些个担心。

　　这里的环境很是适合他这样的人生存，甚至与连余化和魔家四兄弟这样的好战之徒，对于这个地方都满意的不得了。

　　让他们来走黑道，那真是如鱼得水了。

　　“这一点还请你放心，猛虎堂我一定会搞的越来越旺。”

　　王虎点了点头，不再就这个话题深谈下去了，因为他现在已经将猛虎堂交给了纣王，那么有些问题就让纣王去考虑好了。

　　自己的脑子就一个，怎么可能去考虑那么多的事情呢。

　　“对了，记得将正经的生意，都划拨到我的名下。涉黑的那些就算了吧，以后我走正行，你负责黑道上的生意。”

　　王虎最后对纣王补充了一句。

　　对于王虎这样的安排，纣王没有一点意见。他认为王虎这样的安排完全是正确的，有些时候黑白两道的生意的确是要清清楚楚的分开一些为好。

　　当然，也不是说就二人真的各管个的了。

　　但最起码给外界看来，王虎现在是不沾黑的人了。这对他未来竞选议员是有很大好处的，甚至能够树立一个良好的形象。

　　纣王不傻，他十分清楚这一点。

　　就让王老大以正面示人，一些肮脏龌龊的事情让自己去做好了。

　　纣王他很有这样一个方面的认识，省掉了王虎不少的口水。

　　见到纣王这么的识趣，王虎真是感到满意极了。

　　只要自己稍微的意思一下，对方就能明白过来，这样的好手下那儿去找啊。

　　二人闲谈中，车队抵达了纣王为王虎预定好的酒店门前。

　　“王老大，到地方了。”

　　纣王透过车窗向外看了看后，推开了车门走下了车子，然后小步快跑的绕了过来替王虎打开了车门。

　　如今的纣王，将自己的姿态放低极低。他明白自己现在是什么位置，也不可能总是以太古时期的身份来生活。

　　他不是那种傻x，经过了红尘历练他已经明白了很多人情世故。

　　王虎看了看纣王，道：“你不用这样，名义上你是我的属下，但咱们还是一个团地的兄弟呢。”

　　但不管王虎怎么说，纣王就是不同意。

　　王虎是一点办法都没了，索性纣王愿意那也就随他去吧。

　　带着王虎走进了酒店，给安排了护卫人员之后，纣王这才告辞离去。

　　看着纣王离去的背影，王虎无奈的摇了摇头苦笑了一下。

　　真是想不到啊，原来多么威武的一个王者，现在居然也被红尘同话成了这般摸样。不过王虎回头想了想自己，觉得好像也没有理由去说纣王的。

　　自己现在不也一样变化很大，让很多人都认不出来了吗。

　　就连苏灿和雷耀天还有申公豹他们的变化，其实和太古想比也是变化很大的。

　　甩了甩头，王虎将这些念头甩出了脑海，在保镖们的簇拥下去了自己的套房休息去了。

　　第二天一早，王虎便搭乘班机离开了台湾，重新回到了华夏的京城去了陆雅的家里。在陆雅家里的客厅内，王虎找到了坐标后开启了自己的位面通道，回到了雷耀天的那个世界。

　　据此，雷耀天他们已经等待了二个月的时间。这是因为雷耀天所在的科幻世界，流速相对于现实世界很快才会出现这样的情况。

　　王虎回到了这里的消息，第一时间内就被守卫在顶层花园上隐去了行迹的重装女仆们发觉，然后通知给了旺财。

　　当旺财得知这个消息之后，又马上告诉了雷耀天等人。

　　就这样，雷耀天他们马上来到了皇宫的顶层。

　　“王老大，怎么样？到底成功了没有？”

　　老远的看到了王虎之后，雷耀天就忍不住的高声喊话问了出来。

　　雷耀天这一次是真的对此关系了，因为这关系着他们所有人的未来呢。要是失败了的话，他真的不知道还能去做什么了。

　　不止是雷耀天有些急，就算是苏灿和申公豹二人，脸上也显露出了欲言又止的摸样。本来他们也想开口问的，倒是既然雷耀天先开口了，那么他们还是就算了吧。

　　王虎闻言，看着三人那焦急同时有些小慌张害怕的样子，脸上露出了欠揍的笑意来。

　　“我说王老大，你就说句话吧，不要让我们这么等待了好不好。”

　　最后申公豹还是没有忍住的开口说了一句。

　　同时，苏灿也在这个时候开口了：“王老大，你就不要卖关子了。到底怎么样，你就直说好了。都是自家兄弟，你这样很没有意思啊。”

　　王虎也知道开玩笑也要适可而止，过犹不及就不太好了。所以他收住了自己的笑意，恢复了一本正经的摸样看着众人：“很完美，放映也很正常，法则之力完全没有限制住。不过我也要告诉你们一个不太好的消息，让大家的心里有个数。”

　　听到王虎这么一说，所有人的心里都悬了起来。

　　大家都不明白，既然影片的放映都很正常了，那么到底还有什么是坏消息呢。

　　越是想不到的，也就越是让大家担心。

　　王虎道：“我偷偷的用现实世界的手机，偷偷拍下了一些科技资料。准备着看看能不能拿到现实世界去，可惜我失败了。”

　　呼！

　　听到王虎说出了坏消息后，苏灿和雷耀天还有申公豹他们都长长的呼出了一口气。

　　“我的天啊，还以为是什么坏消息了。原来只是这样啊，你也太扯淡了一些吧。”

　　雷耀天无奈的翻了翻白眼。

　　苏灿点了点头接话过来说道：“就是，搞的我们还以为影片上出了问题呢。原来是计划外的事情啊，这种事你有必要说出来吗。”

　　申公豹在二人话音落地的时候，也插话进来说道：“你知道我们刚才心跳的速度有多快，最起码的我们要少活很多年了。不行，你得补偿我们，最少也要带我们去夜场玩，叫上几十个妹妹来才不抚慰我受伤的心灵。”

　　啪！

　　王虎走了过去，直接抬手在申公豹的后脑勺子上来了一下，打的他龇牙咧嘴。

　　“走吧，咱们现在马上回去。然后开始找片商，与他们谈合作的事情了。”


第988章 开始谈判

　　众人回到了现实世界之后，马上在王虎的安排下去了台湾。

　　回到台湾之后，王虎便开始通过帮派的关系，联系了很多台湾的本土片商们，让他们来看一下影片，同时谈谈合作的方式。

　　在台北这里，王虎完全不需要和片商们商谈，而是直接以及其强硬的姿态让对方上映影片。但台北之外的地区，那就需要和那些片商们商谈了。

　　到底是分成还是其他，这样头疼的问题就让王虎去难受吧，雷耀天才不会管这样的事情呢。他现在正在台北最豪华的酒店套房内，优哉游哉的接通了网络上网呢。

　　陆雅身上穿着睡衣，在雷耀天的身边看着电视。

　　挂在墙上的超大液晶超薄电视内，正在播放着台湾本土的综艺节目。雷耀天觉得没有什么意思，但陆雅却一边看着一边不停‘咯咯咯’的笑出声来。

　　真是有病，我就没有看出来有什么好看的。

　　雷耀天坐在穿一侧的沙发上，整个人懒洋洋的陷入了柔软的沙发内，翻了翻白眼心中暗想。

　　不过他并不打算去说陆雅什么，反正只要她觉得有意思就行了。

　　雷耀天输入了网址，打开了网站超找了一下。

　　唔，自己那个科幻电影的预告片，已经有三千多万的播放量了呢。

　　自己也不过才将这个预告片放到了视频网站上三天的时间而已，看来等到影片上映了之后肯定赚翻了。

　　想到这里，雷耀天的心情不由得大好起来。

　　“小雅，等到影片赚钱了，我给你买个库奇包包怎么样？”

　　既然心情好，又要赚大钱，雷耀天看了陆雅一眼后，觉得自己应该做点什么了。因此便开口问了一句看看。

　　“欧巴，是真的吗？”

　　听到雷耀天这么一说，陆雅将目光从电视上收了回来，放在了雷耀天的身上很是惊喜的问。

　　雷耀天点了点头：“当然了，我没有必要骗你。咱们拍摄的这个电影绝对赚大钱，到时候买一个库奇包包还不是小意思。”

　　有道是钱壮英雄胆，雷耀天这还没有拿到现金了，但也已经释放出一股强大的自信气场来了呢。

　　“那好，我要买一个收藏版的库奇包包，到时候你可不要反悔哦。”

　　陆雅伸出了自己的手来，微微的将尾指弯了弯。

　　“好！拉钩上吊，一百年不变，谁变谁是小狗。”

　　雷耀天也童心大起，和陆雅拉了一个钩钩。

　　这到底是什么片，米国新拍摄的科幻片吗？这样的场面真是太好看了，卧槽看那些战舰真是太震撼人心了。

　　哇咧，我喜欢那个岩浆星球，宇宙真是太神奇了。

　　这是科幻片，还是地球的未来预言？

　　什么米国片，你们没有看到吗，这部影片是国内拍摄台湾公司发行的。支持国产片，让那些说中国没有科幻的家伙都去吃屎吧。

　　屁的国产片，国内有这么好的技术？我看又是花了一大笔的钱，请外国的公司制作的，要不然怎么可能有这么好的影像。

　　楼上的是不是国人，你怎么总是说国外的月亮圆。难道我们华夏就不能有这样的片子，你这个吃屎狗！

　　就是就是，一天到晚的崇洋媚外，好像外国的卵子都是香的。

　　雷耀天看着一条条的评论，心里暗暗的笑了起来。

　　哈哈，吵吧，你们越是吵就越是证明这个片子能火。只要这个片子火了，那么我就将能赚很多钱了。

　　作为雷耀天，他看到网上自己放出去的预告片，居然能够引起这么大的反响当然是很开心的了。

　　因为这证明有很多人都被预告片所吸引了，这样一来完全可以判断的出来，只要正片上映的话那么这些人会有一部分转化为观众的。

　　这些可都是移动的超片啊，所以雷耀天怎么可能不开心呢。

　　喂喂喂，大家都不要吵了。现在不过是一个预告片而已，我想知道正片什么时候上映啊，我现在已经热血沸腾恨不得马上就去看了。

　　同求上映日期，同求啊。

　　鬼知道什么时候上映，估计不是明年的吧。

　　可恶的发行商，搞不好影片都没有拍摄完毕呢，就先搞了一个预告片出来勾引我们，真是太气人了。

　　网上已经议论纷纷，而现实中的谈判还在进行中。王虎在这方面还真的是尽心尽职的，他可不会让自己吃一点点的亏。

　　大约三天后，台湾这边的所有院线总算的谈妥了。

　　关于网上热热闹闹的议论，现实中的那些院线老板们也是知道的。

　　马上，他们就看到了这其中的含义，怎么可能还不加快谈判的进程呢。早一点上映，他们也好早一点赚钱啊。

　　不会有人和钱过不去的，这个很简单。

　　谈妥了台湾方面之后，王虎又去了一趟岛国。科幻片在岛国那边还是很有市场的，因为岛国哪里科幻迷非常的多。

　　赚钱嘛，岛国那边的钱又不是臭的，所以也要赚。

　　同时王虎交待雷耀天，将预告片放到岛国的网站上，并且连欧美网站也要放。争取等到他将岛国这边的院线谈下来后，欧美片商也过来找他们那就发财了。

　　对于王虎的提醒，雷耀天深以为然。

　　按照现在网上的形势来看，自己以前目光还是狭隘了一些。

　　光是一个台湾有什么，应该放眼全世界才是，搞不好他们最后还能凭借着这个影片成为世界明星了呢。

　　雷耀天看着网上的各种评论，一颗心不由得胡思乱想了起来。

　　陆雅这几天也不怎么看电视了，她之要睁开眼睛就会打开电脑接通网络，然后开始盯着电脑上的网页一看就是一天。

　　她看的评论和雷耀天所看的不同，她主要是看看有没有人说女性角色的话。

　　还好，这种多的评论中，还是有人提起过她所扮演的那名女性军官的。这让陆雅在心里窃喜不已，同时对于雷耀天所说的拍摄续集有了更多一些的期盼。

　　哈哈，这部科幻片要是火了的话，我以后就要成为大明星了呢。

　　如今我拍摄了电视剧，虽然还没有上映呢。但想来我也是影视两栖的人才了，哼哼。

　　陆雅这个小家伙，倒也有些意得志满起来了。

　　对于陆雅这个小姑娘的反应，雷耀天道不打算去说什么。就让她臭美去吧，反正她又离不开自己。

　　就算真的成为了国际大明星，那又怎么样呢。

　　前几天雷耀天说赚钱了就帮她买库奇包包，结果陆雅对自己的好感一下子增强了10点呢。那可真是没有让雷耀天笑歪了嘴巴，这还只是说说而已，如果真的是买了包包的话，不知道能够增长多少好感点数呢。

　　雷耀天现在真的希望电影全部谈妥，然后自己拿到钱。

　　虽然陆雅现在对自己的好感只有33点这么多，距离100点还有很大的距离。但雷耀天有信心，只要自己坚持下去，那么迟早会有100点的好感度的。

　　到时候，哼哼，搞大她的肚子。

　　看着正在盯着电脑笑个不停的陆雅，雷耀天在自己的心里暗暗想着。

　　“欧巴，王老大那边和台湾这里谈的，到底是什么时候开始上映呢？”

　　陆雅感觉到了雷耀天的目光正在看着自己，便抬头看了一眼然后问。

　　雷耀天想了想道：“好像要搞什么全球同步放映，天知道王老大怎么打算的了。不过他这样做也有他的道理，好像是要打击盗版了。所以搞全球同步放映的话，可以多赚一点。”

　　想到那些去电影院偷拍的家伙们，雷耀天便理解了王虎的这个决定。

　　不过当陆雅听到雷耀天这么说后，她撇了撇嘴道：“真是搞不懂你们了，这个电影可是3d的耶。就算是偷拍，那样拍出来的效果也会很差的啦。要我说啊，王老大真是太小心小心过头了呢。”

　　可不是嘛，雷耀天他们的这个科幻影片，完全已经转化为3d影片了。

　　所以就算是偷拍的那些家伙，去电影院搞枪版也拍摄不出什么好的影像来。

　　不过王虎可不是这么看待问题的，雷耀天对此多多少少知道一些。

　　因此他对陆雅说道：“电影是3d的没有错，不过我们不能保证在这里放映的话，拷贝不会被别人偷偷的复制。因为我们并没有采用高科技的手段，来设置一些防止被其他人复制的手段啊。”

　　想到自己拥有那么多的高科技，但是却无法应用到现实世界，雷耀天的心里就纠结的不得了。

　　如果自己所在的世界一些科技能够使用的话，还怕个屁的盗版呢。

　　就算让他们去盗版复制，这些家伙也不可能破解的。

　　但问题是，现在雷耀天他们的拷贝中，并没有运用这样的科技啊。

　　所以，需要考虑的问题就很多了，比如说拷贝被人偷偷复制什么的。

　　这会影响他们的票房啊，并且在dvd的市场上，也会有很大的影响。雷耀天可不想自己会亏这么多，那可都是他的钱呢。

　　当雷耀天将王虎的这些担心，都对陆雅说了出来之后，陆雅总算是明白过来了。

　　“哦，原来是因为这样的关系啊。哎，等着就等着吧，不过我对于咱们拍摄的这个影片，还是有着很大的信心呢。你看网上的评论，很是热闹的呢。”


第989章 我陪欧巴回家

　　再接下里的一个月内，王虎谈妥了岛国的片商和院线问题，甚至连韩国方面他都通过一些韩国的社团帮助，搞定了下来。

　　当然，在利益分成的一方面，王虎肯定是让出了一部分来。

　　但就算这样，根据王虎的保守估计，等到影片上映之后也能足够他的公司狠狠大赚一笔的了。毕竟雷耀天他们付出的投资根本就没有很多，几乎除了拍摄基材之后，就再也没有花过钱了的。

　　但王虎可不会对外面这么说，他一张口就吹牛皮说自己为了这个电影，投资了差不多三亿美元呢。

　　这可是三亿美元，不是三亿越南盾。

　　折合华夏币的话，那可是足足二十多亿呢。

　　在国内的话，还没有一部电影能够拥有这么大的投资。同时这部电影中所采用的主演，几乎全是亚洲人。除了在星球对抗异种生物的时候，有一些‘欧美’人中做士兵之外，再也没有其他的出名演员了。

　　不过这个科幻片，还真是他妈的好看。

　　这是在欧美最大的视频网站tp上看过预告片的网友的留言。

　　啊，想不到，华夏那边也能拍摄出这么宏伟璀璨的科幻片了。华夏的崛起，难道真的不可避免了吗。

　　滚蛋，我们不谈政治，我们只是想要看好电影。不知道欧美这边什么时候上映，我愿意去电影院看看，很久没有好看的科幻片了。

　　翻墙过来的，华夏威武。

　　光是凭借着一个一分多钟的预告片，居然就已经在全世界范围内，掀起了一场风暴。

　　预告片中那真实的星空，以及充满了真实感的战舰还有战术动作，甚至还有一些战斗属于和装备的名称，让无数科幻迷们奉为经典。

　　但毕竟预告片太短了，不过透露出来的那些信息，却足够让全世界的科幻迷们都疯狂起来。

　　这些继《星球大战》之后的又一部科幻巨制，根据拍摄方透露小道消息，这将是一部有着很多续集的史诗太空史诗。

　　一些小报，开始铺天盖地的报道起王虎故意放出去的那些话来。

　　华夏人怎么可能拍摄出这样的影片，这一定不可能！

　　这是某国家影视从业人员的话。

　　我们的国家的电影人，居然也能拍摄这样的制作了？还投资了三亿美元？丫的在吹牛皮吧，简直就是不要脸。

　　这是华夏内影视圈内的影奸，在面对某媒体时候说的话。

　　但不管怎么样，雷耀天拍摄的这部被命名为《星空》的科幻片，算是在世界上火起来了。

　　这只是一分钟的预告片而已啊，正片还没有上呢。

　　但科幻迷们的询问电话，已经将各自国家影院的热线打爆了。他们只有一句话而已，那就是问什么时候上映或者是什么时候有票。

　　所以，当王虎解决了岛国和棒子那边的事情后回到了台湾，等待他的则是欧美的那些片商们。

　　代理权！我们要代理权！

　　这些人有着极其敏锐的金钱嗅觉，他们怎么可能错失这样的机会呢。

　　这绝对是一部卖座的影片，君不见现在外面已经这么热闹了。只要将电影搞回去，那么就等着收钱吧。

　　王虎和雷耀天他们完全想不到，居然光是一个预告片，就将电影搞的火了起来。

　　原来他们认为电影肯定会火的，但也从来没有想过会火到这样的一个程度。这已经超出了他们的想象之外，太令人吃惊了。

　　雷耀天不由得在心里暗想，这才用了多少科技手段啊。如果没有法则之力的话，我会拍摄一部真正的科幻片，让你们知道到底什么是科幻。

　　先不理雷耀天在心中早呢嘛吐槽，倒是陆雅看到了网上那铺天盖地的火爆新闻之后，猛然间冒出了一个想法来。

　　“欧巴，你说咱们是不是也可以不用光拍摄电影，而是将你入侵其它位面世界的影像也录制下来，然后拿到现实世界这里来放映呢。最多也只是剪辑一下，当做一些幻想片来放就是了啦。”

　　陆雅的这番话，让雷耀天的心中一动。

　　是啊，自己入侵那些异位面，为什么不能拿来播放呢。

　　这简直根本就不用自己动用什么资源，只要将自己麾下的战士，和那些土著生物们战斗的场景拍摄下来就可以了。

　　不过旋即雷耀天想到了一个不太好的地方，那就是在这个现实世界里，还有很多和自己一样的强者呢。

　　他们看到了自己的这些影片之后，想来肯定会了解自己的身份的。那样一来自己岂不是暴露了出来，会引起一些人的窥视吗。

　　由此，雷耀天开始担心了起来。

　　“欧巴，你的脸色怎么一下子变得这么难看了？是不是有什么想法了，如果我刚才说的不对，请你不要在意啊。”

　　不愧是好感度提高了，陆雅现在都开始注意雷耀天的反应了呢。

　　这才33点好感度，如果到了60点的好感度以上，还不知道陆雅会是什么一个样子了呢。

　　雷耀天甩开了自己心中的那些担心，对陆雅说了出来。

　　听了雷耀天的这番话后，陆雅陷入了沉思之中。

　　通常女人有了感情之后，智商都会微微的下降一些。这些话是很不正确的，因为她们智力下降只是针对某一个人而言的。

　　相反，对于其它的事情女孩子们还是会思考的呢。

　　陆雅分析了一下后，对雷耀天说：“看来我的这个提议可以不用去考虑了，欧巴你的担心是对的。不过暂时来说，我们的电影还不会引起那些人的注意，但以后就不好说了。不过你也不用想的太坏，因为等到他们发觉将注意力放在我们身上的时候，我们已经赚到了很多很多的钱，足够请来很多的保镖了。”

　　“在现实世界里，只要有钱他们还能怎么对付咱们呢。就算他们找到了咱们，开启战斗空间欧巴以你的实力还会将他们放在眼中呀。”

　　陆雅一条一条的给雷耀天分析了一下头头是道，听的雷耀天不住的点头。

　　是的，正如陆雅所说的这样。自己的被注意上那是迟早的问题，但等到他们注意到自己的时候，想来自己早就成为电影大鳄了。

　　到了那个时候，自己要钱有钱，要人有人还会在乎他们？

　　想想都觉得不太靠谱。

　　而且王虎又要竞选议员，只要他当选了议员，那么在台湾这个地方是不会有什么人轻易动的了他们的了。

　　在现实世界中，就要按照现实世界的规矩来。

　　如果真有亲自找上门，开启战斗空间的家伙。雷耀天现在拥有了两个化身，想来也不惧怕的。

　　“你说的不错，原本我还有些担心。但是现在看来是有些多虑了，还是你说的比较透彻一些。”雷耀天微笑着夸奖了陆雅两句。

　　陆雅被雷耀天这么一赞，小脸蛋顿时通红一片。

　　嘿嘿，看不出来小丫头的脸皮子还挺薄。

　　看到陆雅的反应，雷耀天在心里暗笑了一声。

　　王虎这段日子里可是忙坏了，他和苏灿两个人还有申公豹，不停的在各大片商之间商谈着。

　　只有雷耀天最舒服，作为这个计划的构思者，他被大家批准不用参与到这样的一个麻烦的事物中来。

　　要不然的话啊，他怎么可能这么优哉游哉的呢。

　　经过了又一个礼拜的时间后，总算王虎和那些片商们谈妥，大家搞一个全球的发行日期。包括台湾地区在内，也要将时间上统一在一起。

　　要知道，王虎本来就拟订了台湾的放映日期。

　　但是这样一来，王虎就不得不再次的忙碌起来了。

　　好在他们的拷贝很多，因此只是需要保证物流上的环节不出差错就可以了。

　　最后为了省心，王虎干脆拿出拷贝来，直接在台湾供给那些已经签约的片商们，才不去管他们用什么方法来将拷贝拿回去了。

　　这样做，王虎总算是清闲了许多。

　　原本台湾这么定下的是一个月后放映，王虎谈判用去了半个月的时间。

　　所以，距离全球同步上映就只有半个月的时间了。

　　那些片商们大显神通，各自施展着手段，纷纷将拷贝运回了国内。

　　不过这些事情，就不是王虎需要考虑的了。

　　他现在需要做的是好好休息一下，然后等待影片上映然后数钱就是了。

　　时间过得很快，一转眼就到了上映的日子。

　　如果是其他的影视公司，那么这样的一个日子里怎么也要搞的漂漂亮亮的，什么发布会啦总要搞一场的。

　　但是王虎他们并没有这么做，根本就没有出现在公众的视线内。

　　他们只是通过了卫星电话，与那些片商们沟通了一下，确定放映很是顺利之后便各自的做自己的事情去了。

　　申公豹找了几个妹妹回来，在自己的房间内胡天胡帝。

　　苏灿则一个人在房间内玩游戏，王虎则在公司内看财务报表。

　　至于雷耀天，他则陪着陆雅看清宫剧呢。

　　总之，他们几个人经过了早期的激动之后，现在已经变得波澜不惊了。

　　第二天一早，王虎影视公司的电话，便被来在世界各地的号码打爆了。

　　这些全都是那些片商们报喜的电话。

　　对于这些报喜的电话，王虎一律转到了前台的秘书那里，让秘书去头疼了。

　　他才不想听那些家伙的唠叨，这才第一天而已。他在乎的是一个月之后，这部电影下画了之后能够赚取的总数。

　　王虎离开了公司，来到了酒店找到了雷耀天和苏灿他们。

　　“看来反响不错，这一次咱们绝对能够大赚一笔。我牛皮是吹出去了，说是投资了三亿美金。但真实情况大家都清楚，前前后后咱们根本就没有投入那么多的钱。说起来那些钱还都是陆雅给的呢。”

　　陆雅羞涩的笑了一下没有出声，不过看得出来被王虎点名赞扬了一下，她还是很开心的。

　　“等到电影收入结算之后，其中一半我打算给陆雅，咱们不能欠这个人情。”

　　王虎这番话说得斩钉截铁，大家也都同意了。

　　陆雅不明白这是因为什么，有些奇怪的看着大家。她可是十分的清楚，王虎说的一半那可是一大笔钱的。

　　他居然就这样的给了答应给自己了，而且还很是顺利的大家全都同意了。

　　其实她那里知道，如果不还掉这份人情，那么王虎他们都会欠着陆雅呢。作为一个神仙来说，这是非常不好的。

　　也正是因为这样的原因，苏灿和申公豹才同意了王虎的提议。

　　至于雷耀天，他倒是没有这方面的考虑。不过他也没有做声，反正陆雅奇怪就让她奇怪去吧。

　　“王老大，你可要想清楚哦。这可是很大的一笔钱呢，你真的就这样分一半给我吗？”

　　陆雅张大了自己萌萌的大眼睛，看着王虎问道。

　　“我想的十分清楚，我也不是随便说说的。那么你到底要不要呢，这个公司我是不会分股份给你的。下一部电影我们也不需要你投资了，所以你这一次赚的钱不要可就亏了哟。”

　　王虎这么一说陆雅哪里还能多想，连忙点头道：“白送我钱为什么不要，我才不是傻瓜呢。我还要钱养我的欧巴，所以你给我我就要。”

　　陆雅很是可爱的冲着王虎说。

　　“嘿嘿，你和你欧巴的关系还不错吗，我们真是羡慕呢。”

　　申公豹这个家伙目光很是猥琐的闪烁了一下，然后意有所指的说了一句。

　　“那是当然的了，欧巴对我可好了。他说还要给我买库奇包包的，不过现在我有钱了，我就不需要他给我买了，我决定给欧巴买好多好多东西。”

　　陆雅骄傲的扬起了自己的脸，很是牛气的说。

　　王虎和苏灿都狡黠的对雷耀天眨了眨眼睛，那意思搞的雷耀天很是尴尬。

　　“一言为定，我王虎说出去的话绝对不会收回，那么我们看了就两清了哦。”王虎收起了开玩笑的意思，很是认真的看着陆雅说。

　　陆雅点了点头：“只要你给我一半电影的票房收入，那么咱们就两清了。”

　　当她说完了这句话的时候，忽然间心里有些空落落的，好像有什么失去了似的。

　　这样的感觉让陆雅很是奇怪，她不知道自己怎么就会有这样的感觉了呢。

　　既然自己不清楚，那么就不去多想了。

　　陆雅是一个性格还不错的女孩子。

　　“雷老弟，距离票房分红还有一个月的时间呢。这段时间咱们大家都出去走走吧，你有没有什么地方想要去的？”

　　王虎问道。

　　雷耀天刚想摇头，陆雅就插话过来：“欧巴，你不是要回去看看父母的，这一次我陪你回去看看吧。”


第990章 王老大，你加油吧

　　我要陪着欧巴回家！

　　是的，王虎说过了，现在距离影片下画还有一个月的时间呢。因此这一个月内，他们完全可以自由活动。

　　也就是说，大家可以出去玩或者做自己想做的事情。你要是想旅游的话，也是可以的。王虎并不阻止这一点，反正一个月的时间他们也没有什么事儿可以做了。

　　当然，王虎自己可是没有那么清闲的。因为他还要面对很多的采访，以及那些片商们的报喜电话什么的。

　　王虎忙碌起来，作为和王虎最铁的苏灿肯定是要帮忙的。所以苏灿决定留在这里帮助他，而不是离开这边出去旅行。

　　之与申公豹，他这个家伙在这里有一个金主包养，所以也不能离开。

　　因此，能够随意出去走走的，也就只有雷耀天和陆雅了。

　　“哦，回家看看也是好的。以前咱们兄弟没有多少钱，回去也是给家里添麻烦。现在老哥我夺回了属于我的一切，这些都是兄弟们帮着的。所以既然兄弟你要回去看看，做老哥的我怎么也要意思一下。”

　　王虎一边说一边伸手从自己的西服胸前的口袋中，拿出了一张支票递了过来。

　　“钱不多，但也是一个意思。影视公司有你25％的股份，等到票房计算下来还了小雅的那一份后，咱们哥几个都平分。你记得要办理一个银行账户，方便我将钱打过去啊。”

　　雷耀天没有推辞，他现在确实需要钱。而且他也没有必要和王虎客气，大家都是过命的兄弟不是。

　　“票房计算下来分钱我看就不必了，这点钱我认为还是投资出去比较好一些。如果王老大你想要揍政途，那么你就必须多一些企业在手里。”雷耀天想了想后对王虎道。

　　其实雷耀天也明白，那电影票房分下来肯定不少的。

　　但马上就分的话，又有些可惜了。

　　他们现在需要投资一些大企业，获得更多的资源才行。

　　而不是有了钱马上就花天酒地的，有些发展需要考虑的长远，这样大家才能过的更好。

　　“雷老弟有什么提议吗？”

　　听到雷耀天这么一说，王虎马上就反应了过来，知道雷耀天肯定是又有什么点子了。

　　雷耀天将支票叠好，放进了自己的口袋之中，然后脸上露出了淡然的微笑看着王虎说：“王老大，我建议电影的票房分下来之后，要是可以的话还是购买两家这里的电视台吧。反正你也是搞影视公司的，进军电视台这个行业我想也在情理之中。”

　　说话间，雷耀天将自己的平板电脑拿了起来，然后转了过来给王虎看着。

　　雷耀天早就开启了一个网页新闻，那个新闻上说的时候台湾三家小型有线电视台，因为经济状况不好即将倒闭的事情。

　　王虎非常敏锐的感觉到了雷耀天提出这方面提议的背后的含义。

　　“兄弟，你真是。”

　　王虎伸出了自己的右手，竖起了大拇指。

　　“倒不是我聪明，而是很多小说电影上都是这么写的啦。”

　　雷耀天嘿嘿笑了笑。

　　“大家对此都有什么意见吗？”

　　王虎当然知道雷耀天的提议非常有建设性，并且他本人也对此感到很是可以实施的。

　　但王虎毕竟是将公司的股份分成了四份，所以有他必须要听听苏灿和申公豹的意思才行。他也不想一家独断，大家都参与进来这才像回事儿嘛。

　　看到王虎询问自己的意见，申公豹耸了耸肩膀：“我再此声明，虽然我有25％的股份。但我不参与公司的管理，你们只管给我分红就是了。主意和公司的发展方向王老大做主就是了，哪怕是亏老本了我申公豹也不会说半句。”

　　苏灿也点了点头：“我苏灿懒得费这些脑细胞，还是王老大做主好了。”

　　王虎听到苏灿和申公豹这么一说，点了点头道：“好！既然你们两个都这么说了，我也不在客气了。我决定就按照雷老弟的提议那样，等到影片票房分红下来之后，我就拿来投资这些要破产的电视台。”

　　雷耀天笑着说道：“虽然只是三家有线电视，但未来我们未尝不能搞成卫视对不对。王老大以后要进入政坛，手里有些媒体企业也是非常好的。”

　　雷耀天看的非常明白，谁让王虎要走政路了呢。

　　“哈哈，雷兄弟说的不错。不只是电视台，以后我们还要有报纸和电台呢。总之这些我们都要有，搞不好以后王老大还能做一个总统也不一定呢。”

　　申公豹这个时候，十分兴奋的说。

　　做总统，王虎暂时还没有想过。不过当一个议员先，这倒是一个比较现实的问题。

　　至于以后嘛，真要是有了这样的一个机会，王虎肯定也不会错过的。

　　“这三家有线电视台，都是地方性的。不过还好了，一个是台北的，另外两个是台北附近的。这对于我们来讲，也很是有利。”雷耀天继续说道。

　　王虎听了之后，缓缓的颔首很是同意他的话。

　　是啊，这三家电视天覆盖了台北地区。正好是在猛虎堂的势力范围之内，倒也不用怕会出现什么麻烦了。

　　同时，王虎要竞选的议员，暂时只是一个台北市的市议员。因此本地有限电视台，对于自己的帮助也算是蛮大的。

　　想通了这一点，王虎便知道自己应该怎么去做了。

　　雷耀天只要提醒一点，王虎马上就能悟透。

　　“好了，雷老弟你准备一下，回趟老家住一段时间吧。你提议的这个事情，我下午就亲自去跑一跑看看，顺便见见这三家有线电视的老板问问他们的价格。”

　　雷耀天点了点头：“王老大，必要时有点非常手段也是可以的。反正有这样的便利，我们就一定要用。你和我都是国内的人，上学的时候也学过了，任何的资本累计都是鲜血淋淋的啦。”

　　其实不用雷耀天提醒，王虎也知道自己应该怎么做的。

　　不过王虎也清楚，雷耀天之所以这么说，也是出于一片好心并没有其他的想法。

　　“放心，我知道怎么做的。”

　　与雷耀天又闲谈了一会儿后，王虎便带着苏灿和申公豹离开了。

　　待王虎离开了雷耀天住的套房之后，马上拿出了自己的手机拨通了号码，找到了纣王。

　　“王老大，有什么事情吗？”

　　看到来电显示是王虎，纣王接通了电话后问。

　　王虎便交待纣王，让他马上开始让一些小弟们，都去以下三家电视台捣乱。

　　虽然不知道王虎有什么打算，但纣王还是应了下来并且很快的就安排了下去。

　　挂上了电话之后，王虎嘴角翘了翘。

　　“以后咱们的影视公司或许应该改名了，叫做传媒集团也是不错的。”

　　跟在王虎身侧的申公豹和苏灿二人，听到了王虎的话后对视了一眼。

　　苏灿道：“这一切都会事先的，不过我们要看看手里有多少钱才行。就算你天天让黑道上的家伙们，去骚扰这几家电视台但最后还是要给点实在的东西才行啊。”

　　苏灿抬手手指搓了一下，这个动作大家谁都明白。

　　申公豹这个时候也开口道：“在这个现实世界里，就算你是圣人没有钱也只是一个屁。这一点我是深有体会的，所以还是钱实在啊。只要老子的手里有钱，就算是知道圣人在哪儿，我也不怕他。”

　　作为在现实世界内混了二十多年的申公豹来说，他对于这一点还真的是很有发言权的了。

　　不过申公豹说的这些，听在王虎的耳中还真的是有些蛋疼。

　　红尘俗世啊，还真不是一般的可怕。

　　怪不得太古的时候，天庭或者是一些大的仙山门派，总会以将先人们打入凡间作为惩罚手段呢。

　　“兄弟们，前途是光明的。钱我们会有的，只要我们努力，一切都会有的。”王虎三人步出了酒店的大门，走到了停在酒店门口的宾士车打开车门，坐进了车内。

　　“去猛虎堂堂口。”

　　上车之后，王虎对司机吩咐了一声后，便闭上了眼睛开始思索了起来，想着怎么去对付三家电视台的老板，同时以最小的代价来获得最大的利益。

　　当然，如果谈判的时候，自己怎么样来获得最好的方式呢。

　　毕竟对方虽然要卖电视台，但毕竟他们手里掌握着有线电视台。如果自己做的太过分的话，被这些人爆出来对于自己将会非常的不利。

　　不过我那共户觉得，自己手里掌控者猛虎堂，如果不用点手段王虎还真的是不甘心。

　　思来想去，王虎还真的就想到了一个办法。

　　女马的！老子怎么说也是看过了电影《黑金》的人，难道连这点小事儿都办不了吗？

　　王虎暗暗的在心里做出了一个决定，他打算见到纣王之后，马上就让纣王搜集一些关于三家有线电视台老板们的家庭情况。

　　他打算要多管齐下，给那些老板们施加压力。

　　到时候，不用自己去求他们，反过来那些人都回来求自己的。

　　最多自己不再价格上压的太死就是了，也算给他们一条活路。

　　想到这里，王虎觉得自己简直就是大大的善人了……

　　苏灿和申公豹二人，见到王虎这个自我陶醉的样子，便都纷纷很是识趣的不再开口打扰他了。


第991章 回家

　　请u379次班机的乘客登机，2号登机口已经开放……

　　王虎他们离开没有多久，陆雅和雷耀天便收拾了一下，离开了酒店同时定好了当天飞往京城的机票。

　　二人乘坐一辆酒店的出租车，来到了机场后等了一会儿的时间，就到了登机的时候。

　　反正雷耀天和陆雅现在也算有点钱了，因此雷耀天并没有打算委屈自己，买了两张头等舱的机票也算是奢侈了一把。

　　嚯，头等舱果然比经济舱要舒服多了呀。

　　坐在了头等舱的位子上，雷耀天舒服的叹息了一声。

　　陆雅翻了翻白眼道：“那是当然的了，价格上可是贵了很多的呢。一分钱一分货，如果头等舱的环境与经济舱一样，怎么可能有这么高的价格啦。”

　　陆雅可没有像是雷耀天那样，像是一个退土包子似的左瞧右看，看到什么都新奇。

　　反而陆雅好像对于头等舱的环境，非常的熟悉一样。

　　“以前我老爹带我出去欧洲玩的时候，那可是经常做头等舱的。那个时候他还没有多少钱呢，要说起来国际航线的头等舱，比这个好多了。”

　　说者无心，听者有意。

　　从陆雅的话中听的出来，她的老爹应该不是一般人。

　　不过雷耀天也有一点非常奇怪，那就是陆雅说过了她老爹不过是一个小村长而已。如果她的老爹真的只是一个小村长，那么他到底是怎么赚钱的呢？

　　这可是一个让雷耀天想破头都想不明白的问题。

　　一个小村长罢了，如果是普通人真的有这么多的钱，想来做到市长都是可以的了。最差也得是一个县长吧，怎么可能还是村长呢。

　　雷耀天坐在自己的位子上，想的有些头疼了。

　　干脆，他也就不再去想这个问题了，反正头疼为啥还要去想呢。到时候自己看完了自己的父母，也是要陪着陆雅去看看她的父母的。

　　到时候一切想不通的问题，都会变得清晰了。

　　与其自己在这里想破自己的脑袋，还不如好好的在飞机上休息一下了。

　　陆雅就坐在雷耀天的旁边，她从自己的背包内拿出了一台平板电脑，开启了电源之后调出了游戏玩了起来。

　　“玩什么游戏呢？”

　　反正雷耀天也无事可做，就歪过头来看着陆雅问了一句。

　　“给鳄鱼洗澡，这个游戏很好玩哦。”

　　陆雅将平板电脑的屏幕转了过来，让雷耀天看的清楚了一些。

　　一只肥肥的鳄鱼站在一个澡盆中，在它的周围全都是土。如果想要给鳄鱼洗澡成功，就要将水源引到水管中。

　　不过，这可不是一个容易的事情。

　　看着陆雅玩的很认真，雷耀天微笑了一下便不再理会她了。

　　飞机缓缓的开到了跑道之上，随着前后推动了一下后，飞机迅速的向前方冲去。

　　加速的飞机，顺利的离开了跑道飞到了天空之中，再绕着机场的上空转了一圈之后调整了一下方向，飞机进入了正常的航行通道。

　　这班飞机上的空姐们都是南航的人员，也就说不是台湾本土的航空公司的空姐。

　　不过这和雷耀天来说，没有什么关系。

　　雷耀天早上起的很早，这个时候他还是有一些困意的。

　　所以他将座椅的靠背调整了一下后，舒舒服服的睡了一觉。

　　而陆雅则玩游戏玩了一路，刚好没有打扰到雷耀天。

　　当雷耀天一觉醒来的时候，飞机已经抵达了京城的机场。

　　叫醒了雷耀天之后，雷耀天揉了揉惺忪的睡眼。“我们已经到了吗？还真是很快呢，准备一下吧。”说完雷耀天还抬手伸了一个懒腰。

　　伸完了懒腰之后雷耀天站了起来，打开了头顶的储存柜。

　　由于头等舱的舱位位于飞机的前部，所以他们可以在第一时间内就下机。

　　所以，当飞机停稳之后，雷耀天和陆雅便在空姐们礼貌的恭送问候下，第一批下了飞机。

　　很快的，二人便走下了飞机，不过他们并没有离开机场，而是在机场内找到了自己需要转机的地方继续等待。

　　为了方便旅程，雷耀天提前订好了去老家的班机。所以他们并不用出机场，就能登上另外一班飞机了，这很是方便一点都不麻烦。

　　就这样，四个小时之后，在华夏时间下午五点钟的时候，雷耀天带着陆雅终于回到了他熟悉的地方。

　　东北北方的一座城市鹤城。

　　一下飞机，雷耀天就拨通了家里的座机，同时他的心扑通扑通激烈的跳动了起来。他有些不太清楚，自己的样貌变化这么大，回到家里之后自己的父母到底能不能够认出自己来了的。

　　虽然身份证上的摸样，在法则之力的作用下已经出现了变化。同时就连以前的房东，都已经默认了自己样貌变化的事实。

　　但雷耀天还是有些担心，自己的父母没有被法则之力所影响。

　　“欧巴，你有些紧张哦。”

　　看到雷耀天拿着手机的手微微颤抖着，陆雅好像感受到了雷耀天此刻的近乡情怯。

　　“可能吧，我很久都没有回家了。”

　　雷耀天当然不会对陆雅说实话，告诉她自己所担心的真正原因。

　　“兄弟，坐车吗？”

　　正当雷耀天胡思乱想的时候，一辆捷达出租车停在了他和陆雅的面前。司机师傅的家乡口音，让雷耀天停在耳中觉得很是舒服。

　　看到雷耀天没有回答，中年司机又道：“这里距离市区可远着呐，可是不好打车的。到底坐不坐？”，司机显得有些不耐烦了，如果雷耀天还不回答他马上加个油门就会走掉了。

　　雷耀天当然清楚这一点的，所以他连忙拉住了陆雅的小手，走了过去打开车门坐了进去。

　　“去红星路。”

　　一坐进车内，雷耀天就说出了地址。

　　“红星路有三个呢，你要去的是哪一个？”，司机缓缓启动了车子后，司机问道。

　　“铁路那边的，顺着大陆开到是内的主路上，到时候我给你指路就是了。”

　　雷耀天倒是没有嫌麻烦，司机这样问也是很正常的。

　　听到雷耀天说帮自己指路，中年司机笑了笑说：“指路倒是不用了，我干了十几年的出租车怎么可能不知道路呢。刚才问问就是怕走错路啊，倒是让你误会了呢。”

　　听到司机这么一说，雷耀天也是笑了笑。

　　“小老弟看样子也是本市人吧，听你口音中带了点本地味道呢。”

　　天下的司机都是一样的，尤其是出租车司机。他们总会和乘客们找点话题，来排解一点自己的无聊。

　　闻言，雷耀天点了点头：“是的，我是本市人。大学毕业之后就一直在外地了，我这次回来是看看父母的。”

　　雷耀天也打开了话匣子，回到熟悉的地方之后，雷耀天的心里显得很是兴奋。

　　“真是搞不懂你们这些年轻人，外面有什么好的。再好能有家里好吗，都是喜欢在外面待着，想来你父母一定为你操心死了。”

　　听了雷耀天的话后，司机师傅开口回应道。

　　雷耀天苦笑了一下，他知道这位司机师傅说的一点都没错。

　　“是啊，年轻的时候总是以为要闯荡，但是却忽略了父母的感受。不过现在明白也不晚，我这不是带着女朋友回来了吗。”

　　雷耀天说到此处的时候，转头看了一眼坐在自己身旁的陆雅，眼中全是柔情。

　　不得不说，两部影片的经验，让雷耀天有了跟高的演技提升空间。甚至就连他自己都认为，自己是一个天才了。

　　那种被埋没与民间，没有被挖掘出来的天才。

　　陆雅在雷耀天的柔情眼神攻击下，败下阵来脸上泛起了羞涩的神情，显得有些局促。

　　司机师傅抬起自己的眼睛，看了看上方的后视镜。

　　“你的女朋友很漂亮，带回去后你的父母见到她一定会非常的开心。”

　　看到了陆雅之后，这位司机师傅很是真诚的赞美了一句。

　　“她要是不好的话，我也不会带她来见我的父母了。”

　　雷耀天很是臭屁的对司机说。

　　陆雅看到雷耀天那一副臭屁的样子，真相伸手掐他一把在说。

　　但毕竟是在外面，总要给他一些面子不是。

　　所以，陆雅很是乖巧的做在哪里，抿着嘴保持着微笑。

　　“真是一个不错的小姑娘，老弟你算是拣着了。”

　　车子很快的驶离了机场上了主干道，顺着大路一直向市内开去。

　　司机和坐在后排的雷耀天你一言我一语的聊了起来，也算是打发了无聊的时光。

　　陆雅则好奇的看向了车外，感受着北方城市的不同。

　　大约一个小时之后，车子停了下来。

　　雷耀天拿出了钱包，付出了车资之后，挥手向司机师傅告别背着黑色的背包，拉着陆雅的小手走进了自家的小区。

　　“这里还是没有什么变化啊，这样熟悉的感觉真好。”

　　一走进小区之后，雷耀天就看到了自家的窗口。

　　他家是一楼的位置，主卧室正对小区入口大门处。所以他很容易的就看到了自己家，当他看到了自家的窗口后，心跳便不由自主的加速了起来。

　　陆雅感受到了雷耀天的反应，所以她走了过去轻轻拉住了雷耀天的手，让自己的手和雷耀天的手紧紧的握在一起。

　　“近乡情怯吗？不要有这样的压力，我陪着你呢。”

　　陆雅很是温柔的对雷耀天轻轻说道。


第992章 妈，我回来了

　　转过小区的道路，来在了自家的阳台前。雷耀天头过阳台的窗口，看到了自己母亲正在忙碌着。

　　这是典型的小区阳台，为了增加适用面积，大家都会将阳台改造成厨房。这样一来客厅就会变得很大了，这是很平常的。

　　“妈！”

　　雷耀天忍不住的站在阳台前大声的喊了一嗓子。

　　听到了这个熟悉的声音，正在忙碌的中年女人，停下了手中的活计看向了阳台外。

　　“阿天！”

　　看到了雷耀天后，中年女人的脸上浮现出了惊喜的样子。

　　原本雷耀天下了飞机之后是打过电话回家的，但没有见到人的时候父母是不会这么开心的。只有见到了儿女真正站在面前的时候，她们才会将情感流露出来。

　　“死老头子快点去开门，儿子回来了。”

　　听到熟悉的声音，雷耀天的眼角有些湿润。

　　“还在外面站着做什么，快点进家来呀。”

　　母亲在阳台上，冲着雷耀天挥舞着手臂。同时飞快的看了一眼跟在雷耀天身侧的陆雅，那神色狐疑中带了一点点的明悟，不过姜还是老的辣她并没有表露出什么。

　　“你妈妈厉害吗？我的心里有些慌张。”

　　原本还很是正常的陆雅，这个时候忽然有些紧张起来了。

　　而雷耀天看到母亲的反应之后，悬着的一颗心算是放下了。看来在法则之力的作用下，自己的容貌问题不存在了。

　　所以，比起陆雅来说雷耀天可是轻松的不得了。

　　“没有事，见见自己的婆婆嘛。有什么好紧张的呢，以后就要生活在一个屋檐下了呢。”心情好起来的雷耀天，居然也和陆雅开起了玩笑。

　　“妈，我这就进去。”

　　雷耀天应了一生后，拉着陆雅的小手紧走了楼道。

　　看着二人拉在一起的小手，雷耀天母亲好像明白了什么。

　　雷耀天和陆雅走进楼道之后，就看到围着红色围裙的父亲，正从家里出来向外走来。

　　“爸！”

　　雷耀天看到了父亲之后，喊了一声。

　　“你也真实的，要回来也不提前说一声，下了飞机才告诉我们，你妈马上就去菜市场买菜回来说要给你做好吃的呢。”

　　虽然话中有着一些埋怨，但雷耀天的心里非常的温暖。

　　父亲走了过来，“快点把背包脱下来吧，你背着不累啊。”

　　“不累，我这么一个大老爷们，这点东西有什么的。”

　　看着父亲关心的眼神，雷耀天的心里十分的暖和。

　　“这位是？”

　　这个时候，雷耀天的父亲注意到了跟在雷耀天身后，乖巧无比的陆雅。

　　“她是你儿子的对象，我这次是带她回来个你们看看的。”

　　雷耀天很是臭屁的对父亲说道。

　　“嗨，你这个孩子，带女朋友回来更要提前说一声的呀，我和你妈都没有什么准备呢。”听到雷耀天这么一说，他的父亲连忙埋怨道。

　　“闺女，我们真的是不知道小天带你回来，家里也没有怎么准备要是有招待不周的地方，别埋怨叔叔阿姨啊。”

　　看着这位带着黑框眼镜，一副知识分子摸样的中年男人，也是自己欧巴的父亲陆雅连忙道：“没有什么关系的，叔叔太客气了。”

　　“快点进家吧，别在门口站着了。”

　　“你也别紧张，我爸我妈人都很不错的。”

　　雷耀天也怕陆雅真的是紧张，所以安慰了她一下。

　　陆雅没有做声，只是微微的点了点头。

　　这是拖鞋，快穿上。

　　先进门的父亲，忙碌的给雷耀天和陆雅一人拿出了一双拖鞋来。

　　雷耀天的家不是很大，也就不到七十平的面积。

　　家虽然很小，但却让雷耀天感觉温暖无比。

　　是啊，就算再怎么小，这也是自己的家啊。

　　换上了拖鞋，关上了门，雷耀天帮着陆雅脱下了背包，然后放到了客厅的墙角一侧。

　　客厅内摆放着一张木质的四角饭桌，对面是一个嵌入墙壁的衣柜。

　　“坐，坐，想喝什么叔给你拿。喝饮料不？”

　　看到自家儿子带了一个女孩儿回来，作为老爹的怎么可能不明白这是什么人呢。

　　而且陆雅的摸样那绝对是上上之选，并且个子也很高。简直让雷耀天的老爹满意的不得了，心里说自家这个儿子还真是会挑呢。

　　“叔叔不要忙了，我不渴。”

　　陆雅并没有跟着雷耀天坐下，而是回应了一声雷耀天的老爹雷军之后，就径直的走到了雷耀天母亲陈琴的身旁去了。

　　“阿姨，有什么要忙的，我来和你一起做吧。在家里的时候，我也经常做菜的呢。”

　　天可怜见，陆雅什么时候会做菜了。她最拿手的就是煮方便面来着，现在这么吹牛雷耀天都有点看不下去了。

　　不过对于陆雅的表现，雷耀天还是很满意的。

　　就冲她这么会来事儿，雷耀天决定以后好好奖励她一下。不过不找她报仇那是不行的，因为要让自己灵魂深处内的怨气消散只能这么做啊。

　　“儿子，这姑娘看起来不错啊，你这眼光真行。”

　　雷耀天的老爹雷军，悄悄的对雷耀天说了一句，同时比划了一下大拇指。

　　“你也不看看你儿子是谁，既然是找女朋友肯定是要找一个好的。”看着父亲这个摸样，雷耀天立马又臭屁了起来。

　　“说你胖你就喘，好好对人家，小心这么好的女朋友跑了。”

　　在雷耀天的老爹看来，这么好的女朋友，想来儿子的竞争者也一定会很多。

　　“放心吧，我们生米已经煮成熟饭了。她这辈子没有我不行，知道不。”

　　雷耀天瞎话张口就来，连他老子都唬住了。

　　“她父母做什么的？”

　　一般来说，父母亲都会关心这一点，所以雷耀天的老爹也不能免俗，同样的也问出了这样的一个问题来。

　　“她老爹是西北那边的一个小村长，不过貌似很有钱。她本人存款都有上千万了，所以你们就等着享福吧。”

　　其实对于陆雅那爹妈的情况，雷耀天也不是知道的很清楚。

　　所以，他知道将自己知道的事情告诉他的父亲。

　　就在爷俩嘀嘀咕咕说话的时候，看到陆雅走过来主动要帮忙的雷耀天老妈，也和陆雅聊了起来。

　　“不用，不用，阿姨自己这里就能做了。你去和小天坐着吧，这里不用你来帮忙的。”

　　陈琴怎么可能让陆雅来帮忙的，她又不是傻瓜。

　　不过在她的心里，倒是为陆雅这个小姑娘会来事儿很满意。

　　现在这个社会里，那些小姑娘一个个的心比天高的，那会主动这么做呢。

　　自己同事朋友的那些孩子们的女朋友，陈琴可是见过不少了。

　　那一个个性格古怪的，简直像是外星生物。

　　不过看看自家孩子带回来的这个女孩，陈琴还真的是高看了一眼。

　　“不愧是我陈琴的儿子，找的女朋友还行。不过到底怎么样啊，还得慢慢看哟。”

　　初步的印象还不错，不过陈琴可不像是雷军。作为女人她考虑的事情更多，所以陆雅啊想要真正的获得认可，还得慢慢努力呢。

　　虽然陈琴嘴上说不用自己做，但陆雅怎么可能就真的信了呢。

　　以前小时候在村里，那些七大姑八大姨什么的儿媳妇怎么做，以及老婆婆怎么在背后说，她可是记得一清二楚呢。

　　她可是一个聪明的女孩子，不是笨蛋哟。

　　所以，当陈琴拒绝自己的时候，陆雅只是微笑了一下。

　　“阿姨，我既然跟着天哥回来了，就想着自己是雷家的人了。以后说不得就要叫您妈妈呢，所以啊就不要这么客气了。”

　　一边说，陆雅就一边挽起了袖子，来到水池边上洗起了菜。

　　原本这是雷耀天老爸做的事情，这不是接儿子给放下来了。

　　而陆雅走过去的时候，早就飞快的在厨房扫了一眼，心中有数了的。

　　“闺女，你这是做什么呢。第一次来家里，阿姨心里过意不去啊。”

　　虽然嘴上是这么说，但陈琴现在对陆雅的满意度，最起码两个加号了。

　　“没事。”

　　陆雅微笑着回答了一句，可是手上的动作一点都不慢。

　　虽然不会做菜，但她洗菜还是很麻利的。

　　“爸，将围裙脱下来吧。”

　　雷耀天冲着老爹伸了伸手道。

　　雷耀天老爹也没有拒绝，笑着将围裙脱了下来递了过去。

　　接过了围裙之后，雷耀天站起身来走到陆雅身边，将围裙围在了陆雅的腰上然后系了起来。

　　“妈，我给你介绍一下。这是我的女朋友，性陆，叫陆雅。”

　　然后雷耀天又给陆雅介绍起了自己的母亲：“小雅，这是我妈，以后也是你妈。虽然现在你还没有嫁给我，但想来过不了多久也差不多了。所以呢，你要是喊妈也没有什么。”

　　其实现在陆雅心里都含羞的要死了，她发觉自己自打进入了雷耀天家之后，脸皮都变得厚了不少。

　　没有办法啊，这些全都是为了获得欧巴父母的好感不是。

　　这样是放到平时，以陆雅害羞的性格，是绝对不会说出刚才那番话来的。

　　可见女孩子有时候为了自己的男人，能够改变很多的。

　　这一点，男孩子们就做不到了。

　　“那我还是喊妈吧。”

　　陆雅马上就会意，同时顺着雷耀天的话茬喊了起来。

　　不得不说，听到陆雅这么一喊，雷耀天的老妈还是很开心的。

　　儿子带回来的女朋友，很会来事儿，同时有很乖巧会说话，这样的儿媳妇还真的是非常难得的呢。

　　哎！哎！

　　陈琴笑眯眯的应了几声，对于陆雅帮忙干活也就不那么的推辞了。

　　看到自己老妈和陆雅聊起了天来，雷耀天便退出了厨房重新的坐了回去。

　　“我说儿子，你小子还真是本事见长。出去这么些年了，回来就带了一个媳妇。不过我看这个闺女的年纪不是很大，你小子怎么就确定能够和人家结婚？小心哄得我们老两口希望很大，最后你在来一个失望更大啊。”

　　待雷耀天坐定之后，雷军很是认真的看着自己的儿子说道。

　　“爸，瞧您说的。我要是没有这样的把握，我能将她带回家来吗。”

　　雷耀天忽悠人忽悠多了，反正有些话想都不想也就说了出来。不过想来雷耀天说的也不算错，因为陆雅还真的是离不开他的。

　　因为陆雅还有一个身份，那就是雷耀天的战奴。虽然雷耀天很少提及这个事情，但他的心里可是十分清楚的。

　　倒是陆雅早就将这个事情忘到了脑后，没有当做一回事儿。

　　哼哼，法则之力下的判定，怎么肯能不当回事儿的。

　　不过雷耀天毕竟是要泡陆雅提升好感度的，因此也就没有提起过回事儿了。但这并不代表他心里没数啊，也正是因为如此雷耀天才会心定的不得了。

　　“我在家里住一段时间之后，就会和她回家去见见她父亲了。这门亲事肯定会定下来的，你就放心吧。”

　　听到儿子如此一说，雷军不但没有放心反而更加担心了。

　　“你说她父亲很有钱，同时还是一个村长。你说咱们家配得上她们家吗？这门不当户不对的，我担心……”

　　雷军的话虽然没有说完，但雷耀天已经明白了父亲的意思。

　　是啊，他们家小门小户的就是平常人家，对方家里却有钱的很同时还是公务员，这有些差距啊。

　　别看陆雅她的父亲是一个村长，可是村干部那也是干部啊。

　　更何况了，这都是什么年代了。村长的权利，有时候比县长都威风呢。

　　君不见村长有土皇帝一说吗。

　　正是因为有了这样的一个念头，雷耀天的老爹雷军才会有这样的一番说话。

　　“这也太涨他人气势，免自家的威风了吧。”听的父亲这么一说，雷耀天顿时翻了翻白眼很是无奈的说道。

　　“放心啦，爸。如果她老爹不同意我们在一起，我就带着她私奔。”

　　说完，雷耀天转头冲着忙碌的陆雅大声问道：“小雅，如果你爸不同意咱俩咱一起怎么办？”

　　陆雅头都没有回，想都没有想就脱口而出道：“如果他不同意我就和你私奔，反正我有私房钱一样可以养活你。”

　　得到了陆雅的回答后，雷耀天转过头来得意洋洋的对父亲挑了挑眉毛。

　　笑话，你儿子可是一个神仙耶。要是连这点小事都搞不定，这神仙那可做的真是失败了呢。

　　雷耀天在自己的心里暗暗的大喊着。

　　“我说儿子，她到底多大了。我看着怎么好像很小的样子啊？”

　　看着儿子那得意洋洋的摸样，雷军真是恨不得踢一脚过去，就像小时候那样教训他一下。

　　不过这个念头还是被压了下去，毕竟儿媳妇在不是，总要给儿子留下一点面子了。

　　自家老爹这一问，雷耀天顿时哑巴了。

　　他还真的是不好回答了，难不成告诉老爹陆雅暂时还是一个未成年？要二个月后才满十八岁的干活……


第993章 他以前是个胖子

　　“我说儿子，你倒是说话啊。怎么没声了，不会是有什么问题吧？”

　　见到自己的儿子一下子不做声了，雷军忽然感到事情有些些的不太对劲。

　　嘿嘿！

　　雷耀天抬手起来在后脑搔了搔，脸上有些尴尬的意味。

　　“还真是让你给说中了，小姑娘还有两个月才满18岁呢。”

　　我……！

　　听到自家儿子这么一说，雷军的眼睛顿时瞪得大大的。

　　“你还真是行啊，一个未成年你居然也下手。你就不怕人家父亲找你拼命？”

　　雷军现在的脑海中，满是各种法律词汇在其中盘旋。他可不想自己的独生子因为这个问题，被怎么样。

　　雷耀天大大咧咧的挥挥手，“爸，你不用担心那么多的，我说没有问题就是没有问题的了。我又不是傻瓜，我打算等到她18岁之后才去她家见她父亲的。你真以为我是那么傻的呀，我才不会那么没有脑子的。”

　　“这些事情你自己看着办吧，总之不要惹的人家父亲揍你就不错了。”

　　雷军总是觉得自己放不下心，毕竟这个小姑娘还有两个月才18岁，这也太扯淡了一些。

　　“爸，咱们两个去做菜吧，别让我妈她们忙了。让我妈和小雅好好说说话，一来让我妈休息一下，二来让我妈和小雅聊聊天，顺便让你们尝尝我的手艺。”

　　说罢，雷耀天站起了身来，走进了在阳台建造的厨房。

　　“妈，你就别忙了。这一次让你儿子我来做菜，好好让你尝尝你儿子我的手艺。”顺便雷耀天还对陆雅使了一个眼色，陆雅会意的点了点头。“阿姨，天哥做菜很好吃的，我们进屋吧。”

　　“妈这次各式得你的记了，看来妈要享福的日子不远了哦。”

　　原本陈琴想要拒绝的，但奈何雷耀天力气大，一下子就挤了进来。最后没有办法之下，陈琴只好幸福欣慰感动的解下了自己的围裙。

　　“老婆子，享福的日子在后面呢，现在才那儿到哪儿啊。”

　　雷耀天的老爹雷军，笑眯眯的也走了进来说道。

　　“老婆子，你去陪陪人家闺女。第一次来咱们家，不要冷落了。今天我们爷俩给你们做一顿好吃的，让你们休息休息。”

　　雷军也操起了家伙什，开始将洗好的菜摆盘的摆盘，该切的切了起来。

　　陈琴笑了笑，便拉起了陆雅的小手，“闺女跟阿姨进屋洗洗手，然后我给你看看小天上学时候的照片去。”说完便拉起了陆雅的小手，不由分说的带着她走进了里屋。

　　雷耀天闻言摇了摇头无奈的笑了笑，自己的老妈啊从来就是喜欢给人看自己小时候的照片，这一点到了现在还是没有变呢。

　　父亲二人在厨房忙碌了起来，抽油烟机被打开，雷耀天将植物油倒进了炒锅之内，很快的一股子青烟冒了起来。

　　随着雷耀天和他父亲二人的操弄，一会儿房间内便充满了食物的香味。

　　“看不出来，这个臭小子还练就了一番不错的厨艺。”

　　陈琴拉着陆雅坐在了里屋的沙发上后，吸了吸鼻子闻了闻心想。

　　不过陈琴的眼眶中，蒙上了一层的雾气。她知道自己儿子的厨艺为什么这么好，那是因为在外面如果不自己做菜的话，那吃的就不好啊。

　　所以，这手厨艺肯定是逼出来的。

　　不得不说，有时候后父母的想法真的是很复杂，就是这样一个小小的事情也能引申出很多念头来。

　　看到陈琴眼中蒙上了一层雾气，这令到陆雅感到有些非常的奇怪。

　　毕竟还是太年轻了，陆雅根本就不能明白这其中蕴含的情感。

　　如果以后她有了一个孩子的话，那么等到孩子大了走上社会之后，想来陆雅就会明白了。但她现在毕竟还有两个月才满18岁，所以她怎么可能明白呢。

　　陈琴收起了自己的这个念头，儿子毕竟是回家了。而且还带了一个媳妇回来，陈琴觉得现在不是自己多想的时候。

　　她从身侧的小床头柜抽屉中，陈琴拿出了几本厚厚的相册来。

　　“小雅，阿姨可以这么叫你吗？”

　　将相册摆放在了自己的腿上后，陈琴笑眯眯的问道。

　　“妈，随便你怎么叫我都行了的，咱们以后都是一家人了何必要这么客气呢。”

　　反正脸皮已经厚实一次了，也就不在乎多厚实一次，正所谓一回生二回熟陆雅现在的‘厚脸皮’功夫已经提升了等级。

　　虽然陆雅这么说的时候，她的小脸蛋上红扑扑的一片，但这更是让她显得可爱万分。

　　还真是一个漂亮的孩子呢，小脸蛋红扑扑的真是太可爱了。

　　陈琴越看越是喜欢，更重要的是她那一声妈妈，叫的陈琴心里极其的舒服。

　　而且陆雅的小摸样光是可爱不说，她给人的感觉还是那种十分乖巧的，这些都让陈琴对她的感官十分的好。

　　“来，我给你看看小天小时候是什么样的。”

　　陈琴十分神秘的冲着陆雅小声说道，同时她翻开了最上面的一个相册。

　　陆雅凑了过去，很是自然的贴到了陈琴的身上，这么看去就好像是母女两一样的亲密无间。

　　谁能想到陆雅和陈琴，一个是第一天登门的未来儿媳妇，一个是第一次见到儿媳妇的未老婆婆呢。

　　陆雅低头看去，映入眼帘的是一张可爱的穿着开裆裤的小胖娃娃的黑白照，照片上还有一句白字写着的话。

　　毛毛百岁照！1980年摄！

　　“哈哈哈，这是欧巴一百天的照片吗？”

　　看到了这张照片后，陆雅真的是忍不住的笑了。

　　因为照片内的那个小孩子胖乎乎的不说，穿着开裆裤还露出了一个小小鸟来。

　　陆雅红着脸在那个小小鸟的部分扫了一眼，心说真的是好小哦。

　　如果雷耀天要是能够听到陆雅现在心里所想的话，那么他肯定会大怒起来‘惩罚’陆雅的。

　　照片中的小胖墩头上没有几根毛，胖乎乎的小脸像是一个肉包子，肉多的甚至眼睛都成了一条缝。

　　“欧巴？”

　　陈琴听到陆雅这么一说，很是疑惑的看了一眼。

　　“哦，这是我和天哥的爱称。韩剧中女孩子都是这么喊的，所以我也就这么喊天哥了，一时习惯就说了出来呢。”

　　陆雅这么解释了一下，陈琴便释然了。

　　“我说这个怎么有些熟悉呢，原来是韩剧里的那些话啊。说真的，我自爱家也没有什么事情做，所以我也很喜欢看韩剧呢。”

　　作为家庭主妇的陈琴，一提起韩剧来也能说道两句的。

　　“真是看不出来，他小时候既然这么的胖。”陆雅张大着小嘴，很是不敢置信的看着相册内的照片说道。

　　随着陈琴慢慢翻动相册，同时给陆雅讲解那些照片所拍摄的时间，陆雅真的是有些意外了。

　　因为在相册内的那些黑白照片中，雷耀天几乎就是一个胖子。

　　从幼儿园开始，到小学中学然后高中的那些照片中的英姿，雷耀天就是一个胖子。

　　这让陆雅真是奇怪万分。

　　不过当相册翻到了雷耀天高中毕业的那一年，陆雅总算是有了一个小小的惊喜。

　　因为在高中毕业之后，雷耀天居然不胖了。

　　“是啊，我儿子从小就胖。因为胖没有少被人嘲笑过，也没有什么朋友。甚至连女朋友都没有过的，那可是后他真的是很孤单呢。”

　　想到自己儿子的青春时期，陈琴就不由得一阵心酸。

　　“高中之后，不知道怎么了，这个孩子就慢慢的瘦下来了。并且还越变越帅，简直是太出乎我们意料了。但我们应该感到开心啊，反正儿子帅点还不好嘛。”

　　陈琴说到此处，不由得眉飞色舞起来。

　　不得不说法则之力真的是非常的强大，因为雷耀天的关系，法则之力居然用这样的方式来替雷耀天样貌的变化，采用了一个合理的解释。

　　在与雷耀天有关联的这些普通人的深层记忆中，居然被法则之力给强行的改变了。

　　其实真正的事实才不是这样子的呢，雷耀天就算是高中毕业了也还是一个胖子。

　　他是一个名符其实的真屌丝，没有一点点的虚假。

　　上学的那个时候，他也有暗恋的女神。但是女神喜欢的同样都是高富帅，怎么可能会搭理他这样的一个真屌呢。

　　陈琴在里面给陆雅讲述着雷耀天小时候的事情，陆雅听的津津有味。

　　她想不到，雷耀天居然还有那么不堪回首的过去。

　　不过同样的，陆雅的心里还有那么一丝丝的暗喜。

　　是的，欧巴小时候不招人待见为什么不好呢，也只有这样才没有让欧巴变得那么花心是不是。如果他从小就是那么受女孩子欢迎，反而自己还不喜欢了呢。

　　对于陈琴和陆雅的交谈，在厨房忙碌的雷耀天当然是不知道的。

　　他已经很是麻利的做出了三四道菜了，引得他老爹雷军看了之后，都忍不住的连连赞叹。

　　“嘿！男人啊，就得出去闯一闯。你以前什么都不会做的，现在已经做的了这么一手好菜，想来在外面闯荡很辛苦吧。”

　　“爸，如今可不比从前了。现在要是不吃点苦，你也根本就赚不到钱啊。”

　　想到自己穿越前的生活，雷耀天长长叹息了一声。


第994章 爸！妈！我赚钱了！

　　雷耀天的样貌变得这么帅，但是你在他的外貌上，却能看到他父母各项的优点。倒也不用担心人家说他和他的父母长的不一样，法则之力的强大之处你不得不为之赞叹。

　　很快的，爷俩便将菜做好了。雷军将自己儿子做好的菜全都摆放在了桌子上，然后还拿出了一个小桶，里面装的是几块钱的散装酒。

　　之所以喝散装酒没有其他的原因，还不是因为便宜嘛。

　　“爸，少喝点酒吧。如果真的要喝，以后不要喝这种勾兑的散装酒了。天知道是不是用工业酒精来勾兑的，常喝对身体没有好处。”

　　雷耀天深知，在这个充满了造假的世界中，真的是要小心一点。

　　听到雷耀天的话后，雷军笑了笑。

　　“放心吧，我喝的这个是老李头子家自酿的粮食酒。绝对没有什么问题的，他就算是骗别人也不会骗我。”

　　听到父亲这么一说，雷耀天便不再做声了。

　　父亲口中的老李头子他认识，小时候住平房的时候自己淘气没少堵过他们家烟囱呢。

　　“爸，李叔现在做什么呢？”

　　雷耀天解下了围裙，走了出来后问道。

　　他离开家已经有十年了，次从自己上大学然后就没有回来过。

　　这十年间的变化不可谓不大，很多同学还有以前熟悉的朋友们，雷耀天都不知道他们现在怎么样了。

　　“病退，然后自己开了一个小买卖。专门卖点自酿的粮食酒，还算能对付过过日子。多亏他老子还给他传下了这么一门手艺，要不然的话还真是不好说呢。”

　　提起李叔，雷耀天的老爹就一脸唏嘘的神色。

　　“不是吧，我记得李叔不是铁路部门的一个小头头了。怎么现在也混的这么差，他儿子我记得不是出国留学了，现在估计也该孝顺他了吧。”

　　李叔的这个儿子雷耀天可是有印象的，他们小时候的感情还不错呢。

　　二人都是长的胖乎乎的，并且性格也有点面。

　　所以，在学校没少被人欺负。

　　也正是性格相近，再加上又是邻居，所以他们两个的关系一直很好。

　　唉！

　　“你离开家十年没有回来，当然对很多事情都不知道的了。你李叔的那个儿子，也就是你的发小李铁，他早几年就已经不在了。”

　　不在了？

　　听到父亲的话后，雷耀天还一时间没有反应过来的愣住了。

　　雷军点了点头：“他从国外毕业回国之后，应聘了上海一家大型的国企，眼看着就要带着他的父亲享福了。但那时谁又能想得到，会祸从天降啊。”

　　说到这个李铁，雷军真的是一阵阵的唏嘘。

　　“到底怎么回事儿？李胖到底是怎么了。”

　　一着急，雷耀天连小时候的称呼都叫出来了。

　　“你别着急，我一会儿再和你说。先将屋里那二位请出来吧，这一桌子菜都做好了呢。”

　　虽然雷耀天心里记着想要问明白，但他也知道这不是时候。

　　所以他将心中的疑问都压了下来，然后跟着父亲走进了屋子内。

　　“两位皇太后，用膳吧。”

　　雷耀天一张嘴，就来了一个不阴不阳的公公腔调。顿时将陈琴逗得前仰后合，咯咯笑的直扶肚子。

　　一家人在一起的感觉真的很好，雷耀天心中决定问陆雅要点钱，好好的安顿一下父母。

　　当然，最后的情况就是将父母安排在自己的身边，让他们享受一下天伦之乐。

　　不过考虑到父母愿不愿意离开这座城市的问题，所以他需要先问问才行。

　　而且，如果父母跟着自己的话，那么雷耀天就必须打起200％的精神来才行。因为他可不是一般人啊，要面对的危险还有很多呢。

　　所以，他必须要保证自己父母的安全问题。天知道其他和自己一样的人，会不会出阴招来对付他的父母呢。

　　虽然他是一个仙人，但在现实世界内力量被压制，其实他和普通人也没有什么不同的了。

　　而且经过了红尘的无尽轮回，现在他的身上红尘烟火气息很重。对于亲情他也看的非常重了，雷耀天已经和陆雅一样，不怎么将自己看成是神仙的了。

　　尤其是在见到了父母的那一刻起，什么狗屁的转世神仙血脉本源，早就被雷耀天抛到了脑后不去想了。

　　在雷耀天和他父亲的招呼下，陈琴与陆雅走了出来。

　　嚯，儿子你的手艺不错啊。色香味俱全，看样子你在外面这些年还真的是没有白待啊。

　　看到了这一桌子的菜后，陈琴不禁赞叹了一句。

　　其实不要说雷耀天做的这一桌子菜真的很好吃，并且卖相也不错。就算他做的不好吃，做父母的也会笑着夸奖的。

　　至于原因非常简单，因为他们是父亲和母亲。

　　一家人落座，陆雅做到了雷耀天的身侧。

　　一家人其乐融融的享用了一顿午餐，虽然不是什么鲍鱼鱼翅。但在雷耀天看来这些普通的家常便饭，比起鲍鱼鱼翅还要好吃。

　　因为他的母亲和父亲就陪在身边。

　　原本雷耀天穿越了之后，还以为再也见不到父母了的。但是他完全想不到，居然峰回路转让自己回来了。

　　不得不说自己的运气还真的是很强大，比起无数的穿越前辈们来说，自己真的是实在太幸运了。

　　一个穿越者，就算在异世界里称王称霸又能怎么样了。

　　远离了自己的父母，就算他妻妾成群难道就真的快乐吗？

　　雷耀天可不是这么认为的。

　　就算很多小说中没有写到那些穿越者们想家的心态，但雷耀天认为对于父母的思念，那也是绝对不可避免会发生的。

　　人，是一种感情动物。

　　他们不可能那么的绝情，如果真的是冷血到了那样的地步，人，还怎么肯一成为人了呢。

　　任你神功无敌，身边美女环绕，你也会觉得缺少一些亲情的。

　　父母生养之恩不能轻忘，这是为人子女最为重要的。

　　雷耀天在科幻世界内，就不止一次因为想念父母而彻夜失眠。

　　可是当时他根本就没有办法回来，所以想念只能加深他的痛苦。

　　现在好了，他再也不用担心这个问题了。

　　作为拥有超级好运气的雷胖胖，已经重新的回到了现实世界，并且在此的享受到了父亲和母亲那温柔和慈祥目光的注视，他还能有什么不满足的呢。

　　“妈，你吃点这个，我做这个菜可是很好吃的。”

　　雷耀天夹了一个菜放到了母亲的碗里，讨好似的说道。

　　“孩子真是长大了，看到你成熟起来我也很开心的。”

　　陈琴很是感动的对雷耀天说。

　　“妈，瞧你说的。我是你儿子，为你做点事情那不是很正常的嘛，根本就不用这么感动吧。”

　　雷耀天有些不好意思的说。

　　“对，儿子说的对。他小的时候没少淘气让咱们操心，现在他知道孝顺是好事。”

　　雷军这个时候开口道。

　　“来，爸！我给你倒上，咱们爷俩走一个。”

　　雷耀天知道，自己也不能忘记了自己的父亲。

　　想当初自己上小学的时候，自己的父亲为了自己那可真是没有少操心的。

　　漫天风雪中，寒冷的冬天等待自己放学父亲的身影，一直在自己的脑海中挥之不去。

　　雷军很是开心的笑了起来，等到雷耀天端起了酒壶给自己面前的杯子斟满之后，他笑呵呵的拿起了杯子来示意了一下然后一饮而尽。

　　“哈！”

　　舒舒服服的吐出了一口气，雷军的脸上满是惬意。

　　“人啊，这年纪大了没有什么太多的想法。做父母的都希望儿女能够找到一份好工作，一个好归宿就可以了。人生嘛，哪有那么多的大起大落，那些都是电视剧。其实人生就是平淡如水，这么一辈子就过去了。”

　　脸上因为酒意而泛红的雷军，发出了一声感叹来。

　　“爸，你说的对。咱们爷俩再走一个，今天可得好好的喝一次。”

　　雷耀天看的出来，今天父母都挺高兴的。

　　老雷来者不拒，笑呵呵的看着雷耀天又给自己满上。

　　“儿子，这十年你过得怎么样，现在做什么工作呢。我记得以前打电话问你，你总是不说。”

　　离家十年的儿子回来了，很多疑问老雷都要问清楚的呢。

　　以前问的时候，雷耀天总是不说，自己又拿他没有什么办法。毕竟孩子离开自己太远了，自己总不能杀到北京去吧。

　　虽然自己也有过要去看儿子的念头，但雷耀天的住址总是在变，想来在外面的情况也不是很好。

　　为了不给儿子添麻烦，老雷和陈琴便忍住了对儿子的思念，没有成行。

　　闻言，雷耀天心道：我能说吗，我以前只是一个画插画的。而且工资不固定，还是一个宅男。自己的生活状态不能说啊，说了反而让你们担心呢。

　　不过现在雷耀天可不用在有这些担心了，因为他现在已经有了很大的改变。

　　“哦，我在台湾和朋友注册了一个影视公司。大家投资拍了一部电影，我们又是投资有是演员，还算赚点钱了。”

　　雷耀天将他和王虎一起开设了一个公司的事情，对老雷说了出来。

　　儿子做老板了，陈琴没有多想，只是认为儿子有本事了。


第995章 你们一起睡小屋

　　“你怎么去到台湾做影视了，还与朋友一起拍摄电影？”

　　雷耀天的老子雷军，倒是没有显得那么的激动，他只是有些好奇的问了一嘴。

　　“阴差阳错，就那样的开了一个公司，过程我想没有什么重要的所以我就不说了。”雷耀天可不想将前因后果说出来，因为这实在是太麻烦。

　　反正雷耀天不想说就不说，他老子雷军也不太想问，他只是对此有些好奇罢了。

　　自己的儿子怎么就跑去搞影视公司，平且还演电影去了呢。

　　对于这些问题，真的是让雷军感到奇怪极了。

　　“开电影公司的钱是小雅出的，所以我有25％的股份。第一部电影赚了点钱，所以我将先前的资金还给了小雅，因此我就是公司的股东之一了。并且我们公司的四个股东，都不计报酬的亲自拍摄，为的就是省点钱啊。”

　　反正找到借口就好，父母又不会细问下去的。

　　只要自家的孩子没有做坏事成为坏人，那就可以了。

　　其实他们那里知道，自己的孩子身上发生的变化呢。要说现实世界里的坏人，都比不了自己的儿子啊。

　　他已经灭杀了数个位面的生物了，用杀人如麻来说他也一点也不为过的。

　　不过雷耀天干掉的那些人中，很少有亲手解决的。所以他心理上也没有多少的负担，并且在那样的一个世界里，他不杀人就要被人杀。

　　“老头子你问那么多做什么，儿子有本事了你应该高兴才是。”

　　陈琴开口打断了父子之间的交谈，插话进来说道。

　　被自家老婆这么一说，雷军笑了笑。

　　“嘿嘿，可不是嘛。自己的儿子有出息了，我这个做老子的应该开心才是。”

　　陈琴翻了翻白眼，将目光放在了雷耀天的身上闻到：“儿子，这次回来要住多久？”

　　“差不多半个月吧，因为我还要和小雅回她家去看看呢。”

　　雷耀天想到了王虎曾经说过的，电影票房需要一个月才能分下来的话，所以考虑了一下后回答说。

　　得到了雷耀天的答复后，陈琴显得有些失落，不过这个神色一闪即逝。

　　但雷耀天还是捕捉到了母亲有些失望的神色，他清楚母亲是希望自己在家待的越久越好，甚至希望自己不走才好了。

　　可是母亲知道，孩子大了总要离开自己身边的，更何况自己现在还找了一个女朋友。

　　虽然这些事情做父母的都懂，但还是会舍不得啊。

　　“妈，你也不要失望。我们走的时候你可以跟着我们一起走啊，反正现在你儿子不差钱。到时候您二老就当跟着我们去旅游好了，顺便出去走一走看一看祖国的大好河山不是。”

　　“这感情好，不过小雅是要回去见她父亲的，我们跟着去好吗？”

　　听到儿子这么一说，陈琴倒是有些意动。

　　她和雷耀天的父亲，自从下岗后就一直在家里待着了。生活可谓是无聊到了极点，可是他们的家庭只是很平常的人家，收入也就刚刚够一个温饱。

　　因此，出去走走也就成了一种奢望。

　　如今儿子有出息了，又有了这么一个提议。陈琴怎么可能不心动呢，反正这也是儿子的一片好意不是。

　　再说了，女人和男人不一样，女人总是喜欢出去走走逛逛的，而且不分年纪。

　　“妈，您二老就和我们一起去吧。顺便还能见见我的父亲，将我和欧巴的事情定下来。我们家那里虽然是小地方，但环境还是不错的呢。”

　　陆雅也开口劝道。

　　原本就有些意动的陈琴，被陆雅这么一劝就真的动心了。

　　“行，我做主了。你们走的时候，我们老两口也跟着出去见识见识。”

　　雷耀天闻言笑了起来，“哎，这就对了。出去走走开开眼界，不要总在家里瘪着嘛。”

　　“咱们这就去见亲家是不是有点紧唐突啊？”

　　倒是雷耀天的父亲雷军，觉得这个事情有些太快了一点。

　　“不唐突的，我们家那边十五六岁就嫁人的多得是。”

　　陆雅倒是插嘴进来说了一句实话。

　　我的天老爷啊，这都二十一世纪了，怎么还有这样的地方吗？

　　听到陆雅这话后，雷耀天的父亲和母亲同时在心里暗想。

　　一家人一边聊天，一边吃着饭就将事情定了下来。

　　雷耀天也琢磨着趁着这个机会，将父母接出去定居。至于是台湾还是其他地方，那就在考虑了。

　　反正哥有钱，等到票房分红下来，怎么也能有个千八百万的吧。

　　所以，现在的雷耀天底气足的很。

　　就算自己没有，陆雅手上不也还有钱的嘛。

　　所以啦，雷耀天还有什么可担心的呢。

　　吃好了饭后，陆雅主动的收拾碗筷，一点也不让雷耀天的父母来做。

　　对于这个未来的儿媳妇，陈琴是怎么看怎么满意了。

　　当听自家老头子悄悄告诉自己，陆雅还有两个月才满十八岁的时候，陈琴倒是没有什么太大的反应。

　　反正在她看来，这是自己儿子有本事。

　　不过她还是对雷耀天说了几句悄悄话，大意不过就是让雷耀天出手快一点，将事情定下来免得夜长梦多。

　　这样的好姑娘那可是绝对抢手的，一个不好……是不是。

　　对于自己母亲的意思，雷耀天怎么可能不会意呢。

　　“妈，你就放心吧。小雅不是那种随便就能放弃我的，你要对她有信心。我承认在这个时代物欲横流，五光十色对于女孩们来讲诱惑很多。但小雅不是这样的人，你就把心放肚子里去好了。”

　　对于这方面，雷耀天可是有着很强大的自信呢。

　　法则之力的确认之下，陆雅已经属于自己了。如果还不能掌控她那雷耀天做人还真的是失败了，同时自己还有一个针对陆雅的好感度可以随时掌握她的动态。

　　可见，雷耀天还有什么可担心的呢。

　　再说陆雅一个人在京城混了一年多，什么色狼没有见过。可她不还是好好的吗，也没有见她怎么样啊。

　　所以，这证明了陆雅不是那种随便的女孩子的同时，也说明陆雅是一个会保护自己的女孩子。

　　并且她自己还这么的有钱，一般的高富帅想要泡她还真的是要掂量一下才行。

　　不好所别的，光是陆雅自己的钱，就足够掀翻一批人了。

　　而且雷耀天往陆雅身边一站，也足以让很多人掩面而走了吧。

　　见到儿子这么说，陈琴也只好将后面的话咽了回去。现在不是说那些话的时候，就算说也得挑时候再说。

　　反正陈琴是打定主意了，肯定是让儿子对小雅好点。因为陈琴现在是看陆雅越看越满意，心里已经是将她看成儿媳妇了的。

　　说来也让人不好相信，这才见面多长时间啊。

　　不过陆雅的没有心机，以及单纯的那一颗心，全都被陈琴看在了眼里记在了心上。

　　这样的儿媳妇如果不要，那她陈琴可真的就白活了。

　　陈琴都五十多岁的人了，吃的盐都陆雅多啊。所以娘俩在屋里聊天一会儿，陈琴就套话逃得差不多了。

　　姑娘是什么人，基本上陈琴也都有了一个了解。

　　没有心机，很是单纯，为人善良，这些足够让陈琴满意的了。

　　更何况小家伙还很会来事，嘴巴又甜。家世也不错，这还有什么可挑的了。

　　陆雅的动作很是麻利，收拾了一下就将桌子收拾干净了。一点都不像是在京城时候那样，一看就什么活都不会做的娇娇妹纸。

　　看来，在雷耀天家里，陆雅已经完全的将她的潜能完全发挥出来了。甚至还提高了自己的等级能力，甚至有了突破技能‘家务’。

　　“你小子还不去帮着收拾一下，有你这样的吗。”

　　最后，还是雷耀天的老妈看不过眼，数落了雷耀天一句之后，这才让雷耀天抬起了他的屁股去帮着陆雅洗碗去了。

　　看到雷耀天憋着一张嘴，那连上的表情要多难看有多难看。同时雷耀天的嘴里还在不断地碎碎念着，“这还不是你的儿媳妇呢，以后在家里还有我的地位？”

　　陆雅听到了雷耀天的碎碎念后，掩住了自己的小嘴吃吃的笑了起来。

　　“笑什么笑，晚上就让你好看。”

　　雷耀天故意装出一副恶狠狠地样子来吓唬小姑娘。

　　“闺女别怕，如果他欺负你老妈帮你出头。”

　　好嘛，女性联合阵线已经产生了。

　　雷耀天真的是好无奈了，不过他又能有什么办法呢。

　　“你真行，居然将我老妈给忽悠了。”雷耀天的父母走进房间去看电视的时候，雷耀天小声的对陆雅说道。

　　“还不是为了你，我不好好的表现一下岂不是丢你的脸啊。”

　　闻言，陆雅小脸红扑扑的转头对雷耀天说。

　　“嘿嘿，你把我老妈忽悠的这么狠，是不是想找一个靠山啊。”

　　雷雨天的上手不停，不断地用冲洗着水池中的盘子。

　　“是又怎么样，我告诉你以后你要欺负我，我就告诉妈妈听让她收拾你。”陆雅傲气的扬起了自己的小脸，将鼻孔冲着雷耀天露出了很是牛x的样子。

　　现在的陆雅就好像是一直原本可是弱小的小博美狗狗一样，因为有了一个靠山之后就非常的嚣张。

　　当然，雷耀天也清楚，陆雅这是和自己开玩笑的了。

　　他可不是那种二货，以为陆雅就真的是那种乡长的女孩子。

　　“明天取点钱出来，我身上没有那么多钱。既然咱俩都是一家人了，是不是就不要分的那么清楚啊。”

　　雷耀天的脸皮很厚，他倒不觉得这样有什么的。

　　陆雅呢也认为自己是雷耀天的女朋友，自己的钱不就是雷耀天的钱嘛，所以也没有多想。

　　“星，银行卡就在我的包包里。你自己拿就是了，密码你是知道的。”

　　陆雅原本就是一个大大咧咧的女孩子，自从被雷耀天强行抓住成为了战奴，还被雷耀天霸道的宣布是他的女朋友，然后又跟着他经历了那么多的事情之后，陆雅已经也真的就认为是他的女朋友了的。

　　在陆雅的这个年纪的小姑娘，肯定是爱情比金钱重要的。

　　如今自己的欧巴要用钱，而自己又有那就给呗。

　　“明天咱们陪着我爸我妈去逛逛街，买点衣服什么的。等到过了半个月之后，我们就去你家见见你父亲。”

　　雷耀天之所以说要去见陆雅的父亲，首先最重要的原因是当自己这么说了之后，陆雅身上的对自己的好感度一下子上升了20点这么多。

　　现在陆雅对于自己的好感度，已经是53点了。

　　雷耀天怎么也想不明白，为什么自己要去见她的父亲，会让她对自己一下提升这么多的好感呢？

　　对于这一点，雷耀天真是想不明白。

　　其实他哪里懂得，他这么说在陆雅看来，那是他真的是想和自己做男女朋友并且结婚为前提的。而不是那种谈朋友玩玩而已，所以陆雅才会一下子提升了这么多的好感。

　　如果雷耀天知道了的话，估计肯定会笑的肚子都疼的。

　　二人洗完了碗收拾完了桌子之后，将剩下的菜全都盖上了保鲜膜放进了冰箱。

　　做完了这一切，二人洗了洗手然后走进了房间。

　　在父母住的主卧室内，摆放着一台老旧的三十寸电视。

　　以后要让父母好好的享受一下生活了，他们以前过的太清贫了。

　　看着家里那简单的家具摆设，雷耀天在心里暗暗的决定。

　　“妈，你晚上都是在家看电视的吗？”

　　雷耀天和陆雅坐了过来后，问道。

　　“是啊，不在家看电视还能去什么地方呢。现在出门就要钱，还不如在家里了。”

　　雷耀天的老妈陈琴闻言，将自己的目光从电视内转移了过来回答说。

　　“闺女吃水果，不要客气啊。”

　　回答完了自己儿子的问话后，陈琴探身拿起身前下茶几上的水果盘递给了陆雅。

　　水果盘内摆放着几个红彤彤的李子，看起来很是诱人。

　　陆雅道了一声谢后，伸手拿了两个。其中一个递给了雷耀天，“吃啊，妈妈给的李子。”

　　对于陆雅的表现，陈琴十分的开心。

　　“一会儿我让你爸将那个小屋收拾一下，将你上学时候的床褥都铺上。你们晚上就睡小屋吧，你的那床被褥我年年洗年年晒很干净的。”

　　在陈琴看来，既然他们两个人都谈婚论嫁了，想来肯定已经有了那种事情的。所以一起时睡什么的，应该很正常。

　　其实她那里知道，自家儿子根本就没有触及底线呢。

　　而陆雅则在听到陈琴这么一说之后，一瞬间嫣红的色彩从耳根一直红到了自己的脖颈，同时她像一只鸵鸟似低下了自己的头来。

　　不过看她那摸样，好像对此不反对啊……


第996章 欧巴，你真好

　　很快，午夜便降临了。

　　在热情的雷耀天父母的催促下，二人走进了小房间。

　　小房间原本就是属于雷耀天的，他对此再也熟悉不过了。

　　自己以前在家的时候，这个房间就是自己住的。如今没有什么太大的变化，要说有什么不同也就是这个房间今天晚上多了一个人罢了。

　　陆雅现在脸上红的就像是一个猴子屁股，可以看得出来小姑娘已经害羞的不行了。可是又不能拒绝了雷耀天爸爸妈妈的好意，太多事情也不好对他们说啊。

　　那样的话，让一个女孩子怎么说喽。

　　“恩，欧巴～”

　　陆雅扭扭捏捏的发出了蚊子一样的哼哼声，不过她没有继续说下去，就被雷耀天打断了。

　　“你不用说了，我知道你要说什么。多余的话我就不讲，你睡床我睡地上，你放心晚上我不会怎么样你的。”

　　雷耀天哪里能够不知道陆雅要说什么呢。

　　听到雷耀天这么一说，陆雅的心里既有些释然又有一些失落。

　　女孩子有时候她们的心思就是这样的古怪，如果雷耀天很是兴奋的话，可能陆雅对他的感官就不会很好了。

　　可是当雷耀天表示自己不会那样的时候，她又会十分的失落，同时心里琢磨着难不成自己就这么没有魅力？

　　女人啊，她们的心思还真的是很难捉摸。

　　雷耀天走到了房角的角落，那儿摆放着一个大衣柜。

　　他打开了柜子看了看，发现一些被褥什么的果然还在里面有一些。因此他不由得松了一口气，看来自己晚上打地铺没有问题了。

　　“睡吧，现在挺晚了。明天我们要陪着他们上界逛一逛呢，可能这几天还要和几个亲戚走动。所以你要好好的休息，不要让自己顶着一个熊猫眼啊。”

　　雷耀天很是麻利的将柜子内的被褥搬了出来，然后铺在地上整理了起来。

　　在进门的时候，雷耀天已经将小屋的门反锁上了。他此刻也不怕二人有些小秘密会被知道，所以很是放心。

　　而雷耀天的父母，当然也不会跑到他们小房间外去听墙根的。

　　但就算这样，雷耀天与陆雅说话的时候，他们的声音也是压得很低的。

　　作为一个女孩子，陆雅当然不会主动的了。

　　既然雷耀天都这么说了，她还能有什么表示的。难不成主动和雷耀天说，欧巴你来呀……这完全就是不可能的事情啊。

　　女孩子的面子的薄，怎么可能主动说这样的事情呢。

　　所以，陆雅应了一声后，便磨磨唧唧的上床钻进了被窝，在被窝内换上了一身睡衣。

　　雷耀天当然不会去看陆雅的了，他现在已经不是那种小白了。所以雷耀天将房间内的灯光关闭，这样一来让陆雅的尴尬总算是少了一点。

　　其实严格来讲，倒不是雷耀天不心动。

　　他是一个正常的男人，陆雅小摸样还不错。而且雷耀天又想着报复这个自己的‘仇敌’，因此这样的好机会他怎么可能放过呢。

　　说来说去啊，还都是那个好感度搞的鬼。

　　雷耀天知道，好感度没有100点的时候，如果自己与陆雅发生了什么的话。法则之力肯定会给予自己惩罚，这是雷耀天不想发生得。

　　也正是因为有这样的一个原因，雷耀天才在陆雅的面前表现的像是一个正人君子。

　　“欧巴，你真的忍得住吗？”

　　钻进了被窝的陆雅，在房间灯光关闭黑下来后，忽然间胆子变得有些大了。

　　她居然问出了这么一个比较大胆的话来。

　　“你说什么？”

　　雷耀天不是听不出来，不过他在装傻罢了。

　　“我从一些杂志上看到过，说男孩子们忍的太久了，会对身体不好呢。”

　　其实陆雅自己知道，她说出这番话来的时候，脸上已经滚烫滚烫的了。

　　同时她在自己的心里暗暗的骂着自己，“陆雅啊，陆雅。你怎么能够说出这样的话来呢，你简直就是太不要脸了呢。你还是不是一个淑女啦，真是太想一个女流氓了吧。”

　　虽然她在自己的心里对自己暗暗的吐槽，但她的嘴巴却一点也不受控制，居然还在说着。

　　雷耀天也不知道陆雅这是怎么了，但他知道自己绝对不能够做出什么来的。要不然的话，发展之力的惩罚绝对会要落在自己的头上。

　　早前雷耀天曾经问过神秘的法则，如果自己要是嘿咻了陆雅，那么对于自己的惩罚还是相当严厉的呢。

　　雷耀天可不想前功尽弃，反正现在陆雅对于自己的好感，已经有53点了。

　　只要自己再努力努力一下，那么47点的好感度，应该很容易都就涨起来。

　　要说啊，何必为了眼前的意识痛快，去遭受莫大的痛苦呢。

　　想到此处，雷耀天开口对陆雅小声道：“小孩子家家的，你懂什么。快点睡觉吧你，明天上街你想顶着一个浮肿的眼睛去啊。”

　　女孩子对于自己的容貌可是非常在意的，所以雷耀天希望自己这么说，可以让将陆雅的注意力转移一些。

　　可让雷耀天觉得有些失败的是，陆雅根本就没有被自己将注意力转移。

　　“欧巴，是不是小雅一点魅力都没有呢。你和人家在一起这么久了，都没有亲过人家呢。”

　　陆雅的小半张脸都缩进了被子中，只是露着大大的眼睛在外面，在黑暗中看向了雷耀天打地铺的方向。

　　见鬼了，这个陆雅到底是怎么了。大晚上的她到底想闹什么啦。

　　雷耀天真的是有些无奈，他知道孤男寡女同处一室，是非常容易产生暧昧气氛的。

　　看来，陆雅就是心理可能有了一些不该有的想法。

　　奶奶的，如果没有法则之力的压制，老子早就嘿嘿你了哪里会等到现在呢。

　　雷耀天在自己的心里暗骂了一声，但他的正人君子还要继续装下去啊。

　　“我知道你在想什么，可是我觉得我们还不能现在就做。我要对你负责，如果你真的想和我过一辈子，那么就等我和你父亲谈好之后，正纳闷在更近一步吧。”

　　陆雅听到雷耀天这么一说，顿时羞涩的不得了。

　　但她见雷耀天还是没有如自己所想的那样，按照自己的推断有什么反应，心里还是失望的很。

　　“很多和我一样大的女孩子们，已经有过很多的经历了。为什么我不可以呢，如果是欧巴的话我是不会反对的。”

　　话都已经说到这个份上了，要是雷耀天还听不出意思来那他就真的是一个二13了。

　　但就算听出来又有什么用了，雷耀天对于法则之力的威压，那是从心里感到敬畏的。

　　他可不想为了一时的痛快，去承受法则之力的惩罚。

　　“人生漫长，我和你到底能走到什么程度，能够在人生的路途上走多远你和我都不可能知道。我做所以不对你怎么样，这也完全证明了我很在乎你。如果你我在人生的路途上出现了意外，我最起码也能保证你的纯洁，不会让你未来的老公因为某些事情来折磨你。”

　　装13啊，雷耀天这番话绝对是赤裸裸的装13了。

　　其实他的心里才不是这么想的呢，但是话他却要这么说。

　　而此时此刻的陆雅，心里除了感动就是感动。

　　对于这样为自己着想的一个男人，她还能说什么呢。

　　自己原本今天晚上主动要和雷耀天亲热的，换做是一般的男人估计早就乐的找不到北了吧。

　　但是欧巴却不一样，他看到问题要长远的多。

　　是啊，一个女孩子最重要的就是贞洁。虽然现在时代不同了，但很多男人对此还是很看重的。

　　往往有的时候，在人生的路上你总会遇到不同的人，但时间上却是错误的。

　　而在你失去了最宝贵的东西时候，你虽然以后还能结婚。但未来的那个人，如果没有找对他会以这个事情来做为借口，来狠狠的折磨你。

　　陆雅在京城一年多的时间里，模特圈子中看的太多太多这样的事情了。

　　也正是因为这样，当雷耀天这么说的时候，陆雅才会打心底中生出了一阵感动和为暖。

　　在现在的这个社会中，一个男人能够这么想真的是不多了。

　　除了自己的父亲之外，想来也只有真正喜欢自己的人，才能这样的替自己着想了。

　　因此，陆雅声音有些哽咽。

　　“欧巴，你真是太好了呢。”

　　其实陆雅此时此刻哪里知道，雷耀天嘴上虽然是那么说的，但是他的心里却不是这么想的呢。

　　如果陆雅能够听得到雷耀天的心声的话，估计肯定会跳将起来抓到他一脸花，然后啐他一脸吐沫星子才行。

　　可问题是，陆雅她根本就没有这方面的能力啊。

　　所以，她怎么可能知道此时此刻雷耀天的心中所想呢。

　　因此，现在陆雅心里剩下的除了感动，就还是感动了。

　　“这不是我好不好的问题，我在乎你所以必定要为你着想啊。”

　　雷耀天的脸皮现在已经修炼到了一个至高的境界，说着这样的瞎话他居然也神色很是正儿八经的。

　　虽然房间内没有灯光，陆雅也根本就看不到雷耀天的脸。

　　但他还是一本正经很是严肃。

　　而雷耀天看着陆雅的方向，嘴角微微上翘脸上满是喜色了。

　　无他，因为刚才自己的那一番话，除了让陆雅感动的同时也让她对自己的好感度提升了十点这么多的。


第997章 不是阿姨，是妈

　　第二天一早，雷耀天与陆雅起床之后洗漱了一下。这个时候父母已经将早餐做好了，正等着他们呢。

　　“妈，你们怎么不多睡一会儿啊。”

　　刷牙洗脸之后，雷耀天有些心疼的问。

　　陈琴笑了笑：“一辈子都是这样一个时间起床，你让我多睡一会儿我还睡不下呢。我啊就是一个劳碌命，快点来吃饭吧。”

　　陈琴将做饭的生财热了一下，然后重新闷了一锅饭。

　　北方早上不会吃的那么清淡，雷耀天倒是很习惯的。就是不知道陆雅习惯不习惯了，毕竟她不是北方人，所以一大早上就吃这么油腻的雷耀天担心她受不了。

　　不成想，陆雅洗漱完毕走到客厅，看到这么一桌子才后很是开心。

　　“哇，在上的饭菜就这么丰富啊。看的我很是食欲哦，等一下吃的多了，可不要笑话人家呢。”

　　不得不承认，陆雅这个小姑娘真的很会来事儿。

　　雷耀天对她佩服的真是五体投地，他怎么不可能知道陆雅的饭量呢。

　　一顿最多吃的跟一只小猫一样那么多，但他佩服的是陆雅居然能够装的这么像，好像她真的是很喜欢早上吃这么多似的。

　　恩，她无耻的摸样，已经有了我几分的风范呢。

　　雷耀天在心里暗暗地想。

　　旋即，雷耀天又想到了另外一点。那就是陆雅太古的身份，已经它那见风使舵的本领。

　　要说她的太古本源，对于天机和见风使舵那是绝对首屈一指的。

　　君不见丫的帮助阐教还有西方教一方，战胜了截教之后就深藏功与名了吗。

　　其实这个家伙聪明的紧呢，虽然这一世它的本源真脉还没有找到，但这骨子里的会来事儿还似乎和太古的时候一样啊。

　　娘的，太古时代这个家伙为毛和自己死磕，要不然他好它还真的能够成为朋友呢。

　　当初自己怎么说也是天皇成道的大仙，一身功力通玄就是有些二罢了。

　　哼哼，金乌一族没有性别，这一世你成为了女人还是好好的给老子还债吧。

　　胡思乱想了一阵后，雷耀天收回了自己纷乱的思绪。

　　“吃，吃，我可是饿了。”

　　雷耀天是一点都不会客气的，他也的确是饿了。

　　而且是在自己的家，根本就没有必要客气什么的。

　　不要说只是这么一点饭菜，就算再多十桌他也是能够吃下的。这一点陆雅倒是十分的清楚，不过她知道有些事情不能说出来的。

　　这一点，雷耀天特意的交待过陆雅。

　　作为一个听话的女孩，而且有对雷耀天有63点好感度这样的一个女朋友，陆雅当然会听从雷耀天的了。

　　63点好感度啊，自己不过就是装13了一下，说了一句话而已。

　　居然就让陆雅对自己的好感度，一下子上升了10点这么多，真是让雷耀天做梦都想不到呢。

　　女人，果然是耳根子软的生物，喜欢听好话呢。

　　雷耀天低头吃饭的时候，在自己的心里暗笑起来。

　　不管怎么样，好感度能够增加对于他来讲就是好事情。

　　还有37点好感度了，只要这些好感度能够满了，那么自己就能……嘿嘿。

　　一家四口人很快的就吃完了早餐，陆雅帮着陈琴收拾碗筷。雷耀天的老爹雷军喝了一口热茶，然后点上一根自家儿子递上来的烟美美抽了一口后问道：“今天有什么安排？”

　　作为儿子的老爹，他当然清楚儿子不可能一天到晚待在家里的。

　　而且还带着一个未来的媳妇回来了，怎么说也要出去玩玩的吧。

　　闻言，雷耀天吐出了一口烟圈后道：“一会儿咱们出去逛一逛，我给你买良品好酒。我在家的这半个月，咱们爷俩也开开荤。以后你就不要总是喝那种便宜的自酿酒了，儿子现在有本事就得孝顺孝顺你老不是。”

　　雷耀天早就已经打算好了，他现在有钱了。就不能让父母在去过那种辛苦的日子，他让要自己的父母享受享受生活了。

　　虽然他是一个获得了本源真脉的神仙，已经知道了自己的过去。

　　但他对于现实世界的认同感很大，对于太古时代的认同感在就已经模糊不清了。而且亲情对于现在的雷耀天来说，那是最为重要的事情。

　　这种亲情，在太古时代中他可是没有体会过的。

　　虽然曾经的那三个妹妹们对自己也很好，但他知道那不是亲情，而是另外的一种男女之情。

　　这完全是不同的。

　　听了儿子的话后，雷军很是欣慰的笑了笑。

　　“你能有这份心就很好了，其实一些物质上的东西，你老爹没有太大的要求。”

　　是啊，父母对于子女的要求其实很简单。他们并不需要你赚多少多少钱回来，他们需要的只是那么一点点的关怀罢了。

　　父母对于子女的要求，其实就是这么的简单。

　　“爸，我知道。但你儿子现在有这样的能力，你还怕什么呢。”

　　雷耀天也清楚，自己的父亲母亲节省了一辈子了。现在猛的让他们改变自己的生活习惯，那绝对不是自己能够办到的。

　　不过就算这样，自己要孝顺他们，想来父母也不会拒绝的吧。

　　虽然父母嘴上说不用不用，但雷耀天知道自己还是要做的。

　　为人子女的，不能因为父母的好意，就真的不做了吧。

　　这个时候，陆雅和陈琴也收拾完了。在雷耀天的提一下，大家换了一身衣服便出门了。

　　对于逛街，陈琴是一点都不反对。其实女人对于逛街有一种天生的好感，哪怕是什么东西都不买，她们也喜欢去逛街并且乐此不疲。

　　可问题是，只要女人上街去逛那么就不会不怕东西。哪怕用少一些钱，也要买一些东西回来的，总之就是不能空手。

　　怪不得很多商家都说了，女人钱还真的是很好赚啊。

　　但这就是女人的天性，男人永远不会懂的。

　　一家四口走到了小区外，抬手拦了伊朗出租车。

　　“去市里。”

　　雷耀天的父亲坐在了车头，雷耀天的母亲和陆雅还有雷耀天三人做在了后面。

　　车子缓缓启动，顺着大路行驶了下去。

　　雷耀天老家的城市不大，从他家铁路职工居住的小区到市里面也就用了十分钟的时间。

　　因为他们一大早上就出来，所以街道上的行人们还不是很多。因为已经错过了上班的时间，如内地城市基本上这个时间人们都在上班呢。

　　而在这个时候逛街的，不是无所事事的人就是那种有钱有闲的人了。

　　虽然天上的太阳已经升起，但是北方早上九点多钟的时间，外面的气温还是有一股子凉意。

　　十月份的天气已经有些冷了，车上陈琴说再有半个月的时候，家里都要供应暖气了的。

　　好在雷耀天考虑到了这个问题，他自己带了一个比较厚的外套，并且还让陆雅也穿了一个外套回来。

　　要不然的话啊，还真是要担心被冻到的。

　　虽然雷耀天是一个神仙，但他在现实世界内自己的力量全都被压制住了。

　　所以，他根本就不能抵抗寒冷。现在的雷耀天和普通人一样，也会感到凉意以及受风之后也会生病。

　　虽然雷耀天对于这一点有些吐槽，但这让他感觉到自己和正常人没有什么不同。他可以享受到美食与各种感觉，这是太古时代他不曾拥有过的。

　　活着，这才是活着。

　　寒暑不侵虽然很好，不食人间烟火也不错。

　　但这会让他错过了一生最最为美好的感觉，做神仙其实也蛮无聊的。

　　这是雷耀天自己给以前下的一个定义。

　　出租车缓缓的停下，一家四口人下车，雷耀天的老爸付清了车费。

　　内地城市的经济不是很发达，从雷耀天家到市里也不过才用了七元钱的车费而已。

　　看来，北方老工业城市的经济，与北上广还真的是不能比啊。

　　这要是放到一线城市，只要上去十分钟怎么也要二十元钱了的。

　　不过雷耀天倒是没有觉得什么，七元钱又不多。

　　“哎哟喂闺女，你就穿着一点啊。”

　　从车内走出来后，外面的凉意让雷耀天忍不住的哆嗦了一下。而陈琴则挽着陆雅的手臂，有些心疼的看着已经被冻的瑟瑟发抖的陆雅担心着。

　　“回来的时候有些匆忙，只是带了一个外套。看来我们还是考虑的不是很周到啊，家里这边真是冷。”

　　陈琴这个时候拉着陆雅走到了上场内，总算是不那么冷了。陆雅的小脸上也恢复了一丝丝的血色，不像刚才的那么难看了。

　　“刚好来到商场了，我去给你挑一件厚实点的衣服穿上吧。”

　　看着陆雅身上只是穿着一个白色的套头衫，陈琴觉得要是不给她买一件外套的话，想来她肯定是要感冒的。

　　“我说老婆子，你要买也可以。不过样式你得问问人家闺女啊，现在的小年轻们眼光可和你不一样的，知道不。”

　　这个时候雷耀天的老爹和雷耀天二人也走了过来，同时雷军口中对陈琴说道。

　　“放心吧老头子，这一点我明白的。”陈琴应了一声，然后拉着陆雅走进了商场。“走闺女，今天阿姨给你挑选一件名牌衣服。”

　　“不是阿姨，应该是妈。”

　　陆雅撇了一眼雷耀天后，小声的提醒了一下陈琴。


第998章 将父母送入科幻世界？

　　雷耀天与陆雅就这样，在家里待了有半个多月的时间。陆雅的乖巧赢得了雷耀天老爹老妈的欢心，就连雷耀天都有点吃味了。

　　不过让雷耀天有些开心的时候，最终陆雅对于自己的好感度，提升到了80点这样一个程度总算是让他好过了一点。

　　但同样的，也出现了一个比较让雷耀天头疼的问题。

　　那就是，在陆雅对于自己的好感度提升到了80点后，无论自己说什么甜言蜜语都无法提升了。

　　最后，雷耀天才算明白过来，感情甜言蜜语外加大忽悠对于提升好感度，已经没有了用处。自己只能另外找了一个办法，来解决这个问题了。

　　可问题是，雷耀天根本就不明白，还能够用什么样的办法来提高陆雅对于自己的好感度呢？

　　这是一个让雷耀天比较纠结的事情。

　　“妈，买到票了吗？”

　　早就已经和父母谈妥了，现在他们一家人要去陆雅家看看，顺便让两个亲家见见面。而雷耀天呢则是要接着这个机会看看，到底有没有办法寻找到让陆雅好感度再次提升突破的办法。

　　如果找不到办法的话，那么雷耀天可就杯具了。

　　80点的好感度，看来对于他来讲一个很难突破的程度了。如果不能找到突破点的话，那么陆雅将会看得到吃不着，自己的报复计划也就无法展开了。

　　同时，雷耀天现在还有一个难题要面对。

　　那就是好感度虽然停留在了80点的这个位置，但雷耀天要是不小心翼翼应付的话，那么陆雅的对于自己的好感度可是会降低减少的。

　　虽然每一次都不多，基本上都是一点二点的减少，并且最后通过自己的努力还能重新的涨回来，但雷耀天真的对此很讨厌。

　　看来，必须想一个办法，将陆雅对于自己的好感度突破80点，然后一鼓作气冲到100点的程度让自己开展报复计划才行。

　　雷耀天不断地给自己打气，但他对此暂时却找不到一点点的办法。

　　真是无奈的要命了。

　　“已经订好机票了，下午三点的。”

　　见到自家儿子相询，陈琴回答说。

　　“妈，陆雅家那边也有点冷，所以身上的衣服多穿点。不过也不用带那么多，儿子有钱咱们去了那边再买就是了。”

　　雷耀天可不想让父母一出一趟们，就大包小包的那么麻烦。

　　“你这个孩子，有点钱就乱花。你都是要结婚的人了，以后要还是这样的话你怎么过日子啊。”

　　毕竟父母是老一辈的人，他们就对金钱上的态度，始终与雷耀天在观念上还是有差距的。

　　不过就算这样，雷耀天也不打算反驳什么，毕竟他知道母亲这是为了自己好。

　　但他还是劝说母亲道：“妈，钱这个玩意生不带来死不带走的，该花就花。再说了你的衣服都穿了多少年了，也该换点新的了不是。咱们老家这里的衣服款式不行，又没有什么名牌的，所以我随便的给你买了几套。就等着出去的时候，去了大城市在给你买好的呢。”

　　对于儿子有这份心，陈琴当然是很开心的，不过她还是不太认同乱花钱。

　　“妈，这次听你儿子的没错，你和父亲就拎着一人背着一个双肩包就好了。再多的东西就不要带了，带上也没有什么用。”

　　最后，在雷耀天的坚持下，陈琴还是听从了儿子的安排。

　　雷耀天的老爹雷军，倒是乐不可支了起来。

　　对于除去旅游，顺便会会亲家他倒是一点都不反对，但他很是吐槽出去的时候要带着那么多的东西。

　　这对于他来说简直就是遭罪。

　　不过现在好了，经过儿子的一番劝说之下，自家的老婆总算是听了儿子的话不再拿着那么多的东西了。

　　雷军对于儿子说的意思非常认同，既然是出去玩，那么就要玩得舒舒服服的。大包小包带着累人不说，看起来就像是逃难的一样。

　　到时候还玩个屁啊。

　　不过这话除了雷耀天能说之外，他是不能说的。

　　别看陈琴对对儿子言听计从的，那也只是对儿子才这样。如果是自己敢多一句嘴，那么肯定就要倒霉了的。

　　生活了这么多年的夫妻，雷军对于自家老婆的性格，那是再清楚不过的了。

　　所以，他才不会去触那个霉头的。

　　好在还有儿子在，老婆最中还是被儿子给说服了，所以老雷啊这个乐。

　　咱老百姓啊，今儿个要高兴……咱老百姓啊，今儿个要高兴……

　　这不是，一高兴起来老雷还哼哼了一声很多年前的流行歌曲来。

　　“妈反正是说不过你了，就听你的吧。”

　　对于这个儿子，陈琴那是从下就捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的。

　　所以，她怎么可能不听儿子的提议呢。

　　就算心里千万个不愿意，但做母亲的也不愿意违背儿子。

　　不过雷耀天说的那些话也有道理，要不然的话陈琴也不会这么容易的被说服。

　　“咱们先去京城，在京城住一个礼拜之后，在去陆雅她们家。因为陆雅的父亲总是到处走的，他父亲生意很大，所以我们必须要确认她父亲在家之后才能去呢。”

　　听了雷耀天这么一说，陈琴和雷军两口子都没有反对。

　　去京城住几天也没有什么的，他们活了半辈子都还没有去过的了。

　　这一次老了老了，得到了儿子的记，居然也能玩把时尚去旅游他们还能说什么呢。

　　“都听儿子的吧，他说的肯定没错了。咱们是出去玩的，又不是出去逃难的你这大包小裹的像个什么样子嘛。”

　　在老婆已经被儿子说服之后，雷军这才施施然的走了过来开声说话。

　　回应雷军的只是陈琴一个大大的白眼，还好这是陆雅在陈琴不想破坏了爱自己的完美形象，要不然的话肯定要好好教训一下雷军的。

　　看到自家老婆脸色一变，雷耀天迅速的转身。

　　“恩，我好像忘记带袜子了，不行我得找找多带几双袜子才行。”

　　雷军看似自言自语的转身进到了屋子里，避开了想要发飙的老婆。

　　看着自己父亲母亲斗法，雷耀天觉得好笑又温馨。

　　这才是家啊，这才是自己熟悉的怕老婆的父亲，以及很厉害的母亲。

　　“妈，别理我爸了，他你又不是不知道。来我们看看你包里装的都是什么，一些没有必要带的东西就都拿出去吧。”

　　雷耀天将自己母亲的注意力重新的拉了回来，总算是让老爹喘了一口气。

　　总算是没有白疼你小子，关键时刻让你老爹我躲过了大劫。

　　在屋子里的雷军，抬手偷偷的擦了一把汗。其实他心里也十分的清楚，要不是儿子在家和儿媳妇也在家的话，自己少不了要被自己老婆吼一吼的。

　　不过显然他是忘记了，如果自己的儿子不回来的话，那么也不会出现这样的事情啊。

　　所以说啊，这个事情的起因还是因为雷耀天呢。

　　不过很明显的，无论是雷耀天的父亲还是母亲，都没有考虑到这个问题。

　　在雷耀天的查看下，总算是让自己母亲的背包减少了很多。

　　当然，雷耀天也不可能让母亲背着，最后还不是他背。

　　说来，这也是为了自己减少一些背包重量呢。

　　一上午的时间，一家人很快的便收拾好了。在雷耀天的再三要求下，总算老妈没有带上那么多的衣服轻装上阵了。

　　反锁了房门，一家四口人来到了路口打了一个出租车去到了机场。取回了机票之后，一家人快快乐乐的登上了班机。

　　“嘿嘿，咱也算是做过飞机的人了，以前总是在电视上看人家做飞机，心里想着咱这辈子算是没有机会做了。这一次咱也算是开了荤，不白活啊。”

　　看着父亲的笑容，听着父亲的话。

　　雷耀天只是觉得自己的心里酸酸的，自己父亲母亲这辈子还真的是不容易呢。

　　就连坐飞机这样的事情，他们都不敢去奢望。

　　现在自己已经有了这样的能力，为什么不好好的满足父亲和母亲的一些愿望呢。

　　在老家的这段时间里，雷耀天和父母走遍了七大姑八大姨。并且还将亲朋好友都找了出来，好好的吃了一顿饭。

　　眼看着雷耀天已经发达了起来，曾经那些看不起他们家的那些亲戚们，脸上都显露了讨好的神色雷耀天就心里一阵的犯各应。

　　当然，脸上讨好，心里未必就不在骂你什么呢。

　　对于这些亲戚，雷耀天也就呵呵一笑就算了，可是没有他们当回事儿。

　　对于家里这些亲戚怎么对待父母的，他可是直到的一清二楚。

　　这次回来，父亲倒是和他说了很多。

　　“爸！妈！你们想不想出国去玩玩，欧洲几个国家都挺不错，你们就没有想过？”

　　飞机起飞后，雷耀天问着坐在前排的父母道。

　　“华夏都没有逛遍呢，还什么出国。国外有什么好的，咱们还是先逛逛国内再说吧。”

　　父亲和母亲根本就没有想过这些事情，所以根本就没有理会雷耀天这话茬。

　　陆雅悄悄的推了推雷耀天，“这个事情慢慢说，等到爸爸妈妈他们出去走走长长见识之后，再提这个事情就可以了。现在你提这个事情，有些太快了。”

　　雷耀天也明白自己有些心急了，但他可不想让父母在会去哪个没有亲情的地方了。

　　现在自己有钱了，随便找个大城市，适合居住的地方安置父母也是可以的呀。

　　但他听到陆雅这么一说，还是忍了下来。

　　“恩，看来我还是有些心急了。有些事情还是慢慢来的好，我父母为我操劳了一辈子，现在我已经有了这样的能力，应该好好的让他们享受生活了。”

　　陆雅知道雷耀天是一片好心，但问题是这种好心父母会接受吗？

　　要知道，离开他们熟悉生活了半辈子的城市，这样的选择是很困难的。

　　不过这就要看雷耀天怎么去劝说他的父母了。

　　飞机很快的便进入了平稳的飞行之中，雷军和陈琴也经过了最初的好奇，慢慢的安静了下来。

　　坐飞机也就是那么一回事儿罢了，并没有什么不同。

　　如果真是要说有什么不一样，那就是从一个城市到另外一个城市的速度很快。

　　飞机航行了一个半小时之后，抵达了华夏首都机场。

　　“哎呀妈呀，这速度真是太快了。如果是做火车的话，起码要十几个小时吧。”

　　雷耀天的父亲雷军，在下了飞机之后看了看时间十分感叹的说道。

　　陈琴在一旁插嘴道：“基本上都是晚上五点半的车次，第二天七点到京城。你这么一算不就知道了，好歹也是铁路工作过的啊你。”她吐槽了一下雷爸后回头看着雷耀天：“不过你爸说的对，这速度太快了我现在都觉得有些玄乎呢。”

　　至于嘛我说，不就是坐一个飞机。

　　如果让你们去我掌控的科幻世界坐战舰，你们还不得晕过去啊。

　　看到父母这样的反应，雷耀天在自己的心里偷笑起来。

　　不过当他脑海中闪过了这样的一个念头之后，忽然他觉得这未尝不是一个好的办法。

　　只要父母同意的话，他完全可以将父母安排到自己所掌控的世界之中去。并且还可以利用有效的科技，来让自己的父母提高寿命。

　　再说了，在科幻世界那边，还有一个自己的老岳父存在呢。

　　父母真要是去了那边，肯定不会感觉到寂寞的。

　　只是雷耀天有一点要担心，如果自己的父母去了科幻世界，那么经过了高级科技的进化之后他们将永远不能回到现实世界了。

　　如此一来，他们将会永远的与这个世界的亲戚们，还有那些同事朋友们不再见面。

　　不知道父亲和母亲对此，到底能不能接受呢。

　　其实雷耀天有这样的一个想法，也处于安全上的考虑。

　　毕竟现实世界内的危险太多，自己的父母要是一个照看不到，被有心人知道了的话肯定会对于自己非常不利的。

　　而将父母送入自己所掌控的科幻世界，不为一个保护他们的好方式。

　　无论是谁想要伤害到自己的父母，当然首先要打败自己才行。

　　只要自己没有被打倒，那么自己的父母便是安全的。

　　当然，小机率遇到各大系统的袭击成员也是有可能的，但这样的机率太小可以忽略掉。

　　“欧巴，你怎么了？”

　　一颗心已经放在了雷耀天身上的陆雅，第一时间内就感觉到了雷耀天的气场变化，她连忙询问了一声。


第999章 我想买车

　　“哦，没有什么事情。”

　　转头看到陆雅那有些担心的神色，雷耀天露出了一个微笑回答说。

　　“没有事情就最好了，如果有什么事情的话可以和我说，千万不要一个人憋在心里呀。”虽然得到了雷耀天的一个回答，但陆雅还是很不放心。因为根据陆雅对雷耀天的了解，他是一个喜欢有些事情放在心里的人。

　　并不是什么事情都愿意说出来的。

　　雷耀天点了点头，“恩，如果真的有事情的话，我会和你说的。你这个小丫头啊，就你心思多。”他抬手在陆雅的头上扒拉了一下。

　　“不要乱动人家的脑袋啦，会搞乱人家的发型呢。”

　　陆雅故意的皱了皱自己可爱的小鼻子，然后嘟着嘴对雷耀天说道。

　　哈哈！

　　看到陆雅那可爱的样子，雷耀天暂时将那头疼的问题抛到了脑后。

　　看到二人在哪里打打闹闹的，陈琴和雷军老两口露出了会心的微笑。

　　“老头子，看来这个闺女还真是咱们儿子的良配啊。”

　　对于自家儿子找到的这个‘儿媳妇’，陈琴是从头到脚都感到很满意了。

　　雷军闻言哼哼了一声，“你当然满意了，其实要我说啊咱们还是高攀了呢。自家要啥没啥，就怕到最后啊……”，雷军话虽然没有说完，但其中的意思不言而喻。

　　“怎么话说呢这是，小天也是你的儿子，有你这么说的吗！”

　　陈琴的眉毛顿时竖了起来，虎着脸看着自家的老伴。

　　“你就不能盼着你儿子好啊，你这个老东西。”

　　看到自己的老婆怒了，雷军缩了缩脖子。

　　“我怎么可能不盼着自己的儿子好呢，你这话说的真难听。”老婆发怒这还了得，这得马上解释啊。所以雷军赶紧的开口说了，“我当然希望小天和这个闺女能够在一起了，不过我担心这是剃头的挑子一头热，咱们只是一个普通人家。这闺女一看就是大户人家的，就怕她家长那一关不好过啊。”

　　雷耀天的父亲说出了自己一直担心的问题。

　　陈琴一听雷军说到这个问题，顿时泄气了。

　　不错，雷耀天他爸说的这个一点都没有错。自家知道自家的事情，他们就是一普通人家，要房没房要钱没有钱。

　　在这个动辄结婚就要房要车要存款的社会，他们还真的是没有什么拿的出手的呢。

　　在老家的时候和那些亲戚们吃饭，从亲戚们的眼神中都能看出来。其实那些人就是在等着看笑话呢，他们也不相信雷耀天能够和陆雅走到最后。

　　只是这些话大家都不说罢了。

　　当时捧着自己，也不过是为了将来出了问题，更多一些探子笑料而已。

　　在这个年代雪中送炭的不多，但落井下石的人可不少。

　　肉欲横流之中，亲戚有时候还不如朋友呢。

　　对于这些陈琴怎么可能不知道，她又怎么可能不明白了。

　　现在自己老伴这么一说，她还真的是无奈的很呢。

　　“唉，你说的这些我又何尝不知道呢。不过我看小天和她在一起还真的是挺般配的，所以我们做父母的努努力吧。总是不能看着孩子就这样的被拆散吧，我这次出来已经有准备了。”

　　雷耀天的老妈叹息了一声后，拍了拍自己的双肩包。

　　“老婆子，你准备什么了？”

　　雷耀天的老爹听到自家婆娘这么一说，不由得好奇的问道。

　　“我把家里的存款还有房本都带上了，就是等着见到亲家的时候用呢。咱们儿子也老大不小了，要是在这样下去还不成老光棍啊。做父母的，怎么也得为儿子考虑吧。”

　　有道是可怜天下父母心，雷耀天绝对不会想到，自己的母亲为了自己已经做出了一个重大的打算来。

　　“老婆子，你不会是想要将咱们的房子……”

　　雷耀天的父亲瞪着眼睛，十分吃惊的看着自己的老婆。

　　“你不要和小天说，我都已经有决定了。为了儿子你也要支持我，你说是不是。”

　　虽然陈琴没有说明白，但雷军哪里还不知道自己老婆打的是什么主意了。

　　不过儿子毕竟是自己的，只要他能够幸福自己还求什么呢。

　　所以，雷军肯定是支持自己老婆的。

　　“老婆子你啥都别说了，我肯定支持你。”

　　陈琴满意的点了点头：“别看这个小子说什么他在外面赚了大钱，其实我是一点都不相信的。现在的孩子啊在外面都说自己好，其实有难处也不会和家里说的。他们都是不想让做父母的担心，我也很理解他们的。”

　　敢情，陈琴根本就没有相信雷耀天说的那些话。

　　在她看来，雷耀天说的什么自己做老板了，并且还拍摄电影了的这些话。都是为了让她放心，不为自己操心而胡编出来的。

　　唉，母爱啊，果然是世界上最为大的了。

　　“其实我也很怀疑了，咱们儿子长得是帅了一点，但一下子就去拍摄电影还开公司什么的我有点怀疑啊。”

　　雷军也小声的和老婆说出了自己的疑问。

　　“我记得去年的时候，儿子打电话还来说工作上的事情呢。我记得他的工作不赚多少钱的，所以怎么可能在这么短的时间内，就开公司了呢。”

　　雷军沉思了一阵后将疑问说了出来。

　　“你这个老东西，你难道忘记了咱们儿子说过了的。开公司的钱是闺女给的了吗，你现在就老年痴呆了啊。”

　　陈琴翻了翻白眼，提醒他说。

　　“就是因为这样我才怀疑啊，你说一个不到十八岁的小姑娘，怎么可能一下子拿出那么多的钱来。你觉得这个事情正常吗？”

　　陈琴被自己老头子这么反问了一下后，她想了想也觉得的确是很不正常。

　　“算了，现在咱们说什么都没有用。儿子也肯定有他的难处，要不然的话啊也不会忽悠咱们。毕竟他也是一番好心，不想让咱们担心不是。”

　　陈琴固执的认为，自己的儿子雷耀天，肯定是为了不让自己和他父亲为他担心，这才编造了这么一个善意的谎言来。

　　并且为了让谎言看起来不是很假，回家的这段时间里他还花了不少的钱。

　　同时还让自己老两口出来旅游，可谓是煞费苦心了。

　　现在陈琴和雷军两口子的心里，只有对自己儿子的心疼了。而雷耀天则不知道，自己的父母居然会想到这么一个很是哭笑不得的故事出来。

　　难道他就真的是像一个说大话的人吗？

　　恩，他说的大话还真是不少。不过雷耀天再怎么样，也不会对自己的父母说大话，并且编造出这样的一个故事啊。

　　这个时候，雷耀天和陆雅已经结束了打闹走了过来。

　　“妈！爸！你们两个的脸色有些不太好看啊，是不是身体有什么不舒服了。”

　　走过来后，雷耀天看到自己父母脸上的神色有些不太好看，因此不由得心里突突了一下。

　　毕竟有些人是晕机的，而且自己的父母年纪也有些大。所以雷耀天看到他们脸色不太好看之后，马上就想到是不是身体上出了问题了。

　　陈琴和雷军二人连连摆手，“没有，没有。我和你妈的身体好着呢，一年也不会得一次感冒的。”陈琴也说：“你可别乱想，我和你爸一点问题都没有。”

　　雷耀天有些疑惑的看着父母，“可是你们的脸色真的是有些不太好看啊。”

　　他觉得自己的父亲母亲现在的反应真的是很奇怪，不过他又说不出来到底是什么地方让自己奇怪的。

　　不过既然父母不说，雷耀天也就不好在机场这里细问。

　　“咱们走吧，不要站在机场这里了。”

　　一家四口人现在正好站在机场的出站口处，看到周围的乘客们形色匆匆的，雷耀天便连忙的提醒了一声。

　　“哦，哦，咱们走。”

　　被雷耀天这么一说，老两口这才醒悟了过来，他们现在还在机场的出站口呢。

　　顺着机场的指示标志，四人一路走来找到了机场出租车搭乘的停位。

　　坐上了一辆车子后，陆雅报上了自己在京城住宅的路段名称。

　　“欧巴，我觉得如果可以的话，咱们是不是要买一辆车子了呢。”

　　现在随着雷耀天的父母来到，陆雅觉得只要雷耀天的父母见过了自己的父亲，那么以后二人在一起便顺理成章了。

　　而自己也需要考虑一下，看看是不是在京城定居呢。

　　虽然以陆雅手上的钱来说，就算是定居国外也是可以的。但陆雅还是不想离开国内，她对京城就很中意的。

　　如果能够说服雷耀天的话，那么可以预见的到，雷耀天的父母也会和他们一起住。

　　这样一来，要是没有一辆车子的话，就会很不方便了。

　　“小雅，你怎么会想到要买车子了？”

　　听到陆雅这么一说，雷耀天不由得转头看了她一眼。

　　不等陆雅回答，和他们一起坐在后排的雷耀天老妈陈琴开口道：“买什么车子啊，我和他爸又不是在京城常住的。要只是因为我们两个才买车，我看就大可不必了。如果是你们两个有定居京城的打算，那么我想买一辆车子代步还是可以的。”


第1000章 出国怎么样？

　　坐在后排的雷耀天老妈这么一说，就连开车的司机师傅都忍不住插嘴进来了。

　　“在京城啊，你要是买车就勤等着堵车吧。这满大街的都是车，但凡是堵在路上可就遭罪了您呐。”

　　听着司机师傅一口的京腔，保不齐你就认为他是京城本地人了呢。

　　其实雷耀天知道，这个家伙肯定是河北那边的。

　　“在北京有公交，有地铁。上班高峰堵是堵了一些，但终归是比车子方便一点。在京城没有别的，就是交通工具多。”

　　这京城司机师傅一开口啊，那可是上知天文下知地理的。

　　只见他滔滔不绝的话匣子这就打开了。

　　雷耀天的父亲倒是很有兴趣的和其聊了起来，从国家政治到国际经济危机。

　　不知道的还以为他们两个人是国务院的呢，其实只是两个小老百姓。

　　不过在天子脚下华夏的国都，作为在京城讨生活的司机师傅，你还真别说他一张嘴啊说的还真是一套一套的，并且还有那么点像是真的。

　　不过停一停也就算了，真要是当真了那可就成了二百五了您呐。

　　看到自家里老爹和司机了得气劲，娘仨个在后面也聊了起来。

　　“现在买车没有必要，我等着影片放映完毕分红下来，看看到底是不是给老爹老妈移民呢。所以啊我看现在就不要想买车的事情了，知道不。”

　　雷耀天小声的提醒了陆雅一句。

　　至此，陆雅算是明白了。自家的欧巴已经是有了打算，自己看来想要居住在京城是有点苦难了。

　　不过嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁个猴子满山走的道理她还是知道的。

　　既然自己已经选择了雷耀天，那么他一定要出国的话，自己跟着也就是了。

　　犯不着因为这点事情去和雷耀天说什么。

　　不过让陆雅有些担心的是，雷耀天打算的是不错，但他怎么说服他的父母呢？

　　果然，当陈琴听到了雷耀天和陆雅说的话后，马上问道：“我说儿子啊，你还真的是有这个打算？没有和我开玩笑啊。”

　　看到母亲那一脸不相信的模样，雷耀天笑了笑回答说：“妈，出国没有什么不好的。我觉得吧在国外的环境，其实比国内强。当然，出国之后你又不是不可以回国了，到时候你可以两边跑的呀。”

　　陈琴现在已经觉得自己的脑袋瓜子不好用了，刚才她还以为自己的儿子是打肿脸充胖子的呢。

　　现在倒好，看样子是自己真的想多了。

　　而儿子说的那些，好像都不是骗人的。

　　“我说儿子啊，你真的发财了？”

　　陈琴小心翼翼的问了一句。

　　看到自己母亲那小心翼翼的摸样，雷耀天真是觉得有些哭笑不得。

　　“发财到算不上，你儿媳妇说了结婚以后就给你们在国外买个大别墅，至于那一个国家就要看您二老喜欢那个国家了。”

　　雷耀天干脆的，就将陆雅推了出来。

　　虽然陆雅有些气苦，但她还是微笑着承认了下来。

　　“是的妈妈，我觉得吧国外的教育制度很适合小孩子的成长，所以为了我和欧巴的孩子着想因此我觉得去国外定居不错呢。如果我的钱不够，就让我爸爸出好了。”

　　顺着雷耀天的话说下来，陆雅也编造了一番。

　　不得不说，跟着雷耀天久了，就连纯洁的小女孩都说会了说谎。

　　现在陆雅忽悠人的风范，果然有了雷耀天的几分风采。

　　不过和雷耀天不同，陆雅说着这些谎话的时候，她的脸上红的都像是一个猴子屁股了。

　　就这一点她是拍马也赶不上雷耀天了的，你看人家雷耀天不管怎么说怎么去忽悠，他永远都是一本正经的摸样，根本就无法从他的脸上看出什么破绽来。

　　不过好在陈琴也没有多想，虽然陆雅的脸蛋红的像个猴子屁股一样，但陈琴也只是因为小家伙说孩子的问题有些害羞而已。

　　她可没有想到，自己未来的儿媳妇跟着儿子学坏忽悠人呢。

　　“哎呀，你说我们去国外做什么。人生地不熟的连个朋友都没有，而且语言也不会说啊。所以要我看啊，你们去就行了我和你爸还是在国内吧。”

　　雷耀天怎么可能让自己的父母留在国内呢，他明白留下来肯定会很危险的。

　　其实就算去了国外也不见得就安全，因为在国外一样有他这样的人存在。

　　其实雷耀天不过是探探口风罢了，他真正的打算是从父母去科幻世界。

　　不过见到母亲现在没有心动，所以雷耀天便不再继续劝说了。毕竟现在他们坐出租车呢，有些话在这里说真的是不怎么方便。

　　坐在前排的雷耀天的老爹和司机师傅，也听到了后排几个人的交谈。

　　“嗨，能出国就出国吧。国外可比国内强，米国那边同样的商品比国内便宜一倍，同时人家赚的也多。如果我要是有这个能力，早就送家里人出国了。甭管语言会不会，咱先出去再说。”

　　接着，就这个问题司机与雷耀天的老爹，就开始了一番交谈。

　　其实雷耀天的父亲，听了雷耀天他们的话后也想问问看的。

　　不过想到现在坐出租车呢，有些话不好问。所以便忍了下来，想着等到了儿子的他们小两口家后再说吧。

　　就这样，后排娘仨聊着天。前排司机师傅和雷耀天的父亲天南海北的胡侃，一路行驶了下来在一个多小时后抵达了陆雅所居住的小区。

　　“嚯，这里的环境还真是不错呢。”

　　下车之后，雷耀天的父亲四下了看了看后赞叹了一声道。

　　“以前就是电视上看京城了，现在亲身来到了这个城市才发现，和电视上看的不一样啊。”

　　雷耀天的父亲一边感叹着，一边左瞧右看。

　　“这里是京城的一个商业中心，所以环境就比较好一些。其实在京城也有一些破破烂烂的地方，只是你们看不到罢了。”

　　作为在京城混了不少年头的雷耀天，对此算是有一点点发言权的。

　　“你们这是租的房子吧，这个地方一定很贵，看这里的环境就知道了。”

　　虽然雷耀天的父母没有走出了自己的城市，但他们的眼光还是很准的。

　　“不是租的，是小雅自己买的。”

　　雷耀天的话，让雷军和陈琴长大了嘴巴。

　　小小年纪就能在这里买一套房子，还真的是厉害的。

　　虽然雷军和陈琴没有离开过北方的那座城市，但从新闻里也知道了京城的房价可是很贵的。

　　不过旋即他们想到陆雅有一个厉害的老爹后，二人也就释然的。

　　“爸！妈！咱们走吧。”雷耀天拉起了自己父亲的手臂，另外一只手挽住了自己的母亲。

　　“小雅还真是厉害呢，了不得，了不得啊。”

　　虽然想到了这个房子可能是陆雅父亲出了大力的，但小小的还是恭维了一下她。

　　想到小姑娘以后就要和自己儿子结婚了，她们家的势力这么大，如果做婆婆的一个不好说错了什么，岂不是让儿子以后要遭罪？

　　陈琴的小老百姓心理，此时此刻又开始作祟了。

　　“其实这个房子是我父亲给我买的，虽然说是他付首付我来还贷款，可问题是他最后一次性付了全款，所以……”

　　被陈琴夸的有些害羞的陆雅，还是说出了实话。

　　看来，也只有当雷耀天忽悠人的时候，陆雅这个诚实的孩子才会跟着一起的。

　　如果不是雷耀天的事情，陆雅其实还是非常诚实的。

　　看到陆雅红着脸，陈琴觉得自己是不是有些多虑了呢。

　　就在胡思乱想中，四人走入了小区，然后来到了陆雅的家。

　　陆雅的住处可是不小，三房二厅的格局，四个人住也不会显得拥挤。

　　她一个人住的时候，这个房子显得冷冷清清的。现在人多了一点，反而还有了一个家的样子。

　　给二老安排好了房间，又收拾了一下行礼之后雷耀天问道：“现在已经是晚上了，虽然做飞机不累，但咱们是下午做的飞机，下了飞机又做了那么长时间的出租车，想必你们都有点疲倦了吧。”

　　雷耀天关心的看着父母问。

　　雷耀天的老爹雷军倒是没有什么，他现在还精神的很呢。

　　不过考虑到自己的老板身体不是很好，所以他点了点头道：“你妈身子骨弱了一些，所以晚上就不出去了。休息休息，明天再出去逛好了。”

　　毕竟从北方来到了京城，在生理上还是有一些反应存在的。

　　老两口又不是那种出门惯了的人，所以多多少少有些不太习惯也是正常的。

　　“行，你们先休息一会，我和陆雅收拾一下然后咱们出去吃。附近有一家毛家菜馆味道整的不错，咱们晚上就那儿吃了。”

　　见到父母没有反对自己的安排，雷耀天便笑了一笑后对他们说。

　　“在外面吃啊，是不是有些浪费呢。”

　　虽然知道自己未来的儿媳妇有钱，儿子也没有骗自己确实做了一个老板。但陈琴还是觉得在外面吃饭，其实就是浪费。

　　“妈，您呀来到了这儿呢，就不要考虑那么多了。一切都听你儿子的安排好不好，您老啊就好好的享受一下吧，这都辛苦了一辈子了是不是。”

　　说完，雷耀天便转身收拾去了。


第1001章 父母

　　“你今天到底是怎么了，我发现你有点不太对劲。”

　　女孩子的第六感有时候真的很准，陆雅早就发觉雷耀天有些反常了。

　　不过当着雷耀天父母的面前，她又不好多问什么。现在趁着二人有独处的时间，陆雅再也忍不住的问了出来。

　　到底要不要告诉陆雅呢？

　　雷耀天闻言，飞快的在自己的心里想着。

　　是的，他想要将自己的父母带入科幻世界，但又有些担心父母有些无法接受。他不知道应该怎么与父母说，难不成就这样的告诉他们‘你们的儿子是一个神仙转世？’

　　很显然的，这样的话绝对不能说。

　　到时候别万一让父母误会，以为儿子已经死掉了，而自己则与鬼魂附体一样的就不好了。

　　毕竟这样的事情，一般人是很难接受的。一个不说不好肯定会容易让人误会，而雷耀天可不想出现什么问题。

　　但是自己现在又拿不定什么主意，如果能与陆雅商量一下的话，多一个出出主意也是一个好事。

　　很快的，雷耀天便打定了主意，还是和陆雅说说看好了。

　　“恩，你猜的不错，我现在有些犹豫。因为我想到了一个比较稳妥的办法，可以让我的父母不在受到一些威胁。只是我不知道怎么去和他们说，因为要是说的不得当的话会引起误会的。”

　　接着，雷耀天便将自己的打算，以及自己的担心全都对陆雅说了出来。

　　现在已经是晚上七点多的时候了，外面的天色已经黑了下来。

　　深秋时节的天总是黑的很早，此时此刻的外面已经是华灯初上了。

　　听完了雷耀天这番说话之后，陆雅苦笑了一下。

　　“你所担心的我倒是理解，这是一般人还真的是接受不了的。搞不好还真的会出现你所担心的那样的误会呢，所以啊我看暂时还是不要说的好了。”

　　陆雅的这么一说，雷耀天也无奈了起来。

　　是啊，自己的父母只是普通人，要让他们理解自己所经历过的事情真的很困难。

　　尤其是自己是神仙这个事情，实在是太匪夷所思让人难以接受了。

　　“现在也只能这样了，如我这样有家室的人，其实最需要考虑的就是家人了。毕竟我们要面对的敌人，可是非常厉害的。”

　　雷耀天的话，让陆雅也有些紧张了起来。

　　是的，雷耀天考虑到了他的父母。但是陆雅也有父亲啊，她也必须要替父亲的安全考虑一下呢。

　　毕竟，现在她也不是普通的女孩子了，她和雷耀天一样也是非人类的一员。虽然陆雅还是喜欢做普通的女孩子，但事情已经这样了她根本就没有选择了。

　　不战斗，那么就得死。

　　她可不想让自己在这样的花季就嗝屁掉，她还没有享受生活的美好呢。

　　“听到你这样一说，我也替我的父亲担心起来了。你说我是不是也要找个机会和我父亲说一说呢，毕竟你看我也成为了和你一样的人呢。”

　　陆雅想到了自己的父亲后，便销声的对雷耀天说道。

　　“恩，肯定要找个机会说的。现实世界内的危险实在太多了，为了他们好我们必须要摊牌。”

　　雷耀天觉得，无论如何也必须要让父母们脱离这个世界，将他们的安全掌握在自己可控制的范围内才行。

　　二人商议了一下，大致的有了一个结论。

　　那就是慢慢的给父母灌输一个思想，不过不能操之过急要慢慢来。

　　看看时间不早了，雷耀天便与陆雅结束了这次的谈话。二人走到了客厅内，发现父母二人早就已经坐在客厅里等着他们两个了。

　　见到雷耀天和陆雅出来后，陈琴笑着说：“你家还蛮大的，坏境也不错。以后你们两个啊在这里生活也是可以的，这里出行也方便是不是。”

　　“这里的环境的确不错，要知道这儿可算得上是高档社区了。”

　　雷耀天走了过来，透过窗子向外看了看。

　　“行了，咱们便走边说吧。现在时间已经不早了，咱们出去吃点东西，然后在附近逛一逛吧。这附近有几家大型的商场，我刚好给您二老啊买几件好衣服。”

　　这一次出门，雷耀天故意没有让父母带很多的换洗衣物，打的就是这个主意。

　　他要给父母买高档的，他们都节省一辈子了，这一次雷耀天可要非让他们奢侈一把不行。

　　“好！好！好！都听你的，让我们老两口子也感受一下京城人民的夜生活吧。”

　　四人放好了行礼，稍微的收拾了一下后便走出了家门。

　　其实京城也算是北方了，因此在生活习惯上与雷耀天父母老家那边没有什么不同。尤其是在深秋时节这个时候，基本上都是一样的。

　　在雷耀天的老家，深秋和冬季基本上一过七点钟街上就不会有什么人了。而京城这里其实也差不多，只是由于京城好歹是一个首都，所以街道上的车流还是很多的。

　　不过除了一些商业街区之外，一些其他的地方一样也是很少行人的。

　　原因无他，天气冷了，没有人愿意在外面走啊。

　　如果是夏天那就不是这样了，夏天的时候就算是十二点了在外面马路牙子上的行人，一样很多。

　　雷耀天换上了一件黑色的风衣外套，陆雅则是厚实的白色套头衫。

　　雷耀天的老妈陈琴和父亲雷军二人，倒是起了薄薄的羽绒服，这还是从老家带来的唯一的保暖衣物了呢。

　　所以，二老倒也不用担心京城这边的低温。

　　京城的深秋夜晚，凉意袭人。

　　走在街道上你可以看到很多人都已经穿上了羽绒服，在这个城市里并不奇怪。

　　“嚯，这个姑娘这么冷的天还穿短裙楼大腿，她不冷啊。”

　　这个时候，迎面走来了一位身穿黑色ol制服的女性，看年纪不大也就二十来岁这样。她的身上穿着一套职业女性的套装，以及一件薄薄的白色衬衫，黑色高跟鞋。

　　说真的，这个时候的天气真的很冷，说话的时候都会白色的哈气了。

　　“妈，在这个城市里穿什么的都有。正所谓要风度不要温度，说的就是这些人了。”

　　雷耀天没有穿越之前，在京城生活了几个年头，所以已经是见怪不怪的了。

　　可他的父母毕竟是刚刚走出生活了一辈子的城市，来到了京城这么一个大都市，所以不免有些地方感到惊奇的。

　　“这算什么了，大冬天外面都结冰碴子的天气，在街上一样有姑娘穿短裙只套一个体型裤的。你说那冷不冷，肯定冷的了，但人家就是这么穿你有什么办法。”

　　雷耀天耸了耸肩膀道。

　　“这些爱美的姑娘啊，她们要的就是形体美，为了美遭点罪受点冻她们觉得没有什么大不了的呢。”

　　雷耀天走到了父母二人的中间，一手揽着一个人道。

　　陆雅这个时候则挽住了陈琴的胳膊，很是乖巧的跟着她。

　　而陈琴在听完了儿子的诉说后，她看着陆雅问道：“你不会冬天也这么穿的吧？”

　　陆雅闻言连忙摇头，“不不不，我才不会这么傻呢。想我这样天生丽质的女孩，根本就不用特意的凸显自己的美丽。而且我这个人又很怕冷，所以冬天的时候我穿的很多，基本上就像是一个移动的球体了。”

　　陆雅半开玩笑的对陈琴说。

　　听了陆雅这么一说后，陈琴点了点头：“闺女，咱们可千万不要这么穿。这冬天多冷啊，年轻不觉得什么，仗着自己身体好可劲造。万一得了什么风湿病关节炎，那可就要遭罪了。”

　　一想到冬天那么冷的天气，就只穿一条裤子陈琴就觉得现在的年轻人，真是实在不拿自己的身体当回事儿了。

　　“放心吧妈妈，我才不会那么傻了。小雅可是很乖很聪明的，不会做这种笨蛋的事情呢。”

　　陆雅皱着小鼻子，和陈琴撒娇道。

　　呵呵，你这个闺女比儿子省心。

　　听到自己老妈和陆雅的一问一道，雷耀天无奈的翻了翻白眼。

　　经过了这么一段小插曲后，四人转过了一个街角来到了雷耀天提过的毛家菜馆。

　　“今天咱们吃毛主席的家乡菜，这可是很有名的。红烧肉可劲造，想吃啥吃啥不要客气啊。”

　　雷耀天摆出了一副暴发户的摸样，逗的陈琴和陆雅笑的不得了。

　　“唔，这就是毛主席家乡菜啊。”

　　雷耀天的老爹倒是很矜持，没有和自家老婆子还有陆雅一样。

　　来到了这里后，老雷表情一本正经的。

　　“爸，你别这样。不就是吃个饭，至于紧张成这样了嘛。”

　　雷耀天走前一步，挽住了自己父亲的胳膊，搀着他向里走去。

　　“你爹我这辈子就是吃小饭馆的命，如今进到这么豪华的饭店，我有点找不到北啊。”

　　很难得的，老雷和雷耀天开了一个玩笑。

　　不过雷耀天听的却有些心酸。

　　是啊，自己的父亲这辈子都没有去过好饭店吃饭，他将所有的钱都省下来给这个家，给自己了。

　　很难让人相信吧，在这样一个年代中，居然还有自己父母这样没有做过飞机，没有进过大饭店的人。

　　说出来，都不会有人相信的。

　　“爸，你儿子现在有钱了。以后你想吃啥吃啥，什么样的豪华饭店咱都吃得起。”

　　雷耀天紧紧挽着自己父亲的手臂，带着他走进了饭店。

　　其实毛家菜的菜馆装修也就是干净整洁，要说豪华还真是算不上。

　　不过就这样来说，也比雷耀天老家的一般饭店要豪华的多了。因此也不怪老雷有点发憷，这也是正常的事情。

　　欢迎光临，请问先生几位？

　　一进门，穿着开叉很高旗袍的妹纸们，软语相询。

　　“四位，给我找一个靠窗口的位置。”

　　好的，先生请跟我来，这边请。

　　妹纸们的礼貌用语还是很规范的，雷耀天一家人在妹纸的带领示意下，来到了一个靠着窗口的位置落座。

　　雷耀天接过妹纸递过来的菜谱，然后递给了自己的父亲。

　　“爸，你看看有啥喜欢吃的就点。”

　　老雷接过菜谱翻了翻后，看到那些菜价不由得一阵咋舌。

　　我的天姥姥，真是太他娘的贵了吧。

　　可是在这样的场合里，老雷又不能表露出什么来，毕竟他知道要顾及一下儿子的面子。

　　他很是仔细的翻看着，寻思随便点几个便宜菜就好了。可是让他非常失望的是，这上根本就没有能够让他接受的菜价。

　　就算是一盘普通的盘黄瓜凉菜，也要六十多元。

　　要知道，这六十块钱在老家那边，足够老雷带着老婆出去点三个菜吃一顿了。

　　但是在这里居然只能点盘凉菜……

　　不过服务员妹纸们的态度还是值得称赞的，她们就那样安静的站在旁边，等待着老雷点菜并没有表示什么不耐烦，这让雷耀天心里很是舒服。

　　“你这个死老头子点个菜也点这么久，还是给我来点吧。”

　　雷耀天的老妈看到自家老头子憋了半天，也没有憋出什么来不由得一阵生气，在她看来不就是点几个菜了的问题这有什么的嘛。

　　所以，她从老雷的手里抢过了菜谱看了起来。

　　这一看不要紧，她倒吸了一口冷气。

　　天啦，这么贵！

　　和自己的男人的反应一样，陈琴也憋住了。

　　雷耀天看到这里的时候，便知道自己的父母肯定是嫌弃菜价贵了。

　　毕竟自己的父母节省了一辈子，如今天这样一个菜几乎是一个月工资三分之一的事情，他们还没有做过的。

　　“来品茅台，你们这里的拿手菜来六个，荤素搭配你看着办了。”

　　雷耀天懒得去看菜谱了，他直接对服务员妹纸说道。

　　很快，服务员妹纸便列出了几个菜名，然后让雷耀天看了看顺便给他解释了一下都是什么菜。

　　雷耀天看过之后非常满意，“行，就按照这个菜来上吧。顺便加一个汤，还有两个凉菜。”

　　服务员妹子离开后，陈琴小声道：“儿子咱们换一家吃吧，这家太贵了。我和你爸吃什么都行，随便找个路边摊子吃点就可以了。”

　　“妈，我说过你们辛苦一辈子了，现在也该享受享受了吧。现在你们什么都不要去想，一切都交个你儿子就好了。”


第1002章 真是太贵了

　　“请慢走，欢迎下次光临。”

　　在妹纸们恭敬的送别声中，雷耀天一家四口离开了饭店。

　　这一顿雷耀天吃的很开心，自己的老爸老妈最后还是在他的坚持下没有换哪种小饭馆。不过这一顿饭也吃掉了差不多二千多块钱，让他们心疼了好一会儿。

　　才二千多块钱啊，在雷耀天看来根本就没有多少。

　　如果是以前的话，估计雷耀天也会心疼，但他现在根本就不在乎这个了的。

　　“一个月的工资就这样的没有了，我和你妈工作了一辈子，现在退休也不过才拿二千出头呢。今天这一顿饭，就吃掉了我们一个人一个月的工资，这也太浪费了。”

　　离开了酒店之后，雷耀天的老妈陈琴都不停的唠叨了起来。

　　“妈，咱们不差这点钱。以后我还要带你吃更好的东西呢，你呀就放心的享福好了。”

　　陆雅这个小丫头倒是很会说话，她挽着陈琴的手臂讨好的说道。

　　“你这个丫头真贴心，小天找到你这样的女朋友真是他的福气。不过妈还是要说你们一句，这样花钱可是不行的。人无远虑必有近忧，现在你们是有钱没有错，但谁又能说的准呢。所以啊，还是把钱存起来保险一点。”

　　对于自己母亲有这样的想法，雷耀天很是理解了。毕竟做了一辈子的普通人，连老家哪个城市都没有出去过的，眼光能有多大的呢。

　　改革开放最火的那些年中，老爹老妈都没有想过去做小买卖什么的，守着所谓的‘铁饭碗’一干就是一辈子。

　　结果，下岗了。

　　好在下岗之后每个月还能拿点钱，要不然的话全家在就喝西北风去了。

　　而陆雅在听了陈琴的话后，她也非常的理解。因为她的妈妈和陈琴一样，都有这样的观念。

　　所以陆雅只是冲着陈琴微笑，并且一口一个妈妈的叫着，但她并不反驳什么。

　　反正你说着我就假装听着，让你看到了也舒服。

　　这就是陆雅聪明的地方了，要不然的话她的父亲也不会答应下来，让小小年纪的她一个人来闯荡京城的。

　　像陆雅这样大的女孩子们，在这个年纪里还在象牙塔内享受青春呢。而陆雅则来到了京城，为了自己的梦想而奋斗了。

　　“儿子，你妈说的没有错，你们花钱实在是太厉害了。就算你们现在有钱了，但也不能这么花啊。”

　　雷耀天的父亲了雷军就这个问题，也和自己的老婆是同样的一个观点。

　　他也认为自己的儿子太能花钱了，虽然他花钱是为了孝顺父母，但也不能这么用吧。

　　雷军和自己的老婆省了一辈子，他们两口子从来没有花这么多钱吃过一顿饭呢。

　　“爸，你怎么也和我妈一样了。”

　　当自己老爸这么一说，雷耀天真的是非常无奈了。

　　看到直翻白眼的儿子，雷军抬手就在他后脑勺打了一下。

　　“你小子和我做鬼脸，看老子不打你。”

　　被自己的父亲打了一下没有什么不可以的，不过在大街上雷耀天还是觉得有些很尴尬。毕竟自己都是这么大的一个人了，还要被自己父亲这样对待真的是不好意思呢。

　　“你小子想什么呢？老子打你还不乐意是怎么地。”

　　雷军其实打那么一下子也没有用多大的力气，说穿了也不过是父子互动而已。

　　雷耀天抬手抚摸着后脑勺，“爸，我都是这么大的人，又不是小孩子了你能不就能不要这么对待我啊。”

　　看着一脸苦兮兮神色的儿子，雷军笑了起来。

　　“你小子就算是七老八十了，在老子的眼里你还是一个孩子，你就认命吧。”

　　雷耀天琢磨了一下，他觉得自己父亲说的也算不错。

　　自己在父亲的眼中，其实就算他长的多大了，但也还是一个孩子。

　　一家四口，走在加上说说笑笑。这一刻，雷耀天已经将所有的烦恼都忘掉了。

　　能够和家人再一次的重温这样的温馨，雷耀天还有什么不知足的呢。原本他都以为自己这辈子再也没有办法和家人在一起了的，现在雷耀天真的是很满意了。

　　不过为了保证自己能够永远的拥有这种温馨，雷耀天必须要好好的保护自己的家人。绝对不能让人将它破坏掉，甚至去伤害自己的家人。

　　这是他绝对不容忍发生，甚至还要避免发生的。

　　因此，家人的安全雷耀天必须要想一个稳妥的办法，来让它有一些保障。

　　而能够保证自己家人安全的，首先就是将他们带到自己所在的科幻世界之中。这是上上之选，也是最好的选择。

　　第二条，就是将父母送到国外去。

　　不过，在国外也有和自己一样的存在，所以相对来说国外也不是很安全的。

　　但之所以国外也是一个选择，那是因为在国外的话，以王虎的黑道力量可以借助得到。比起过内来说，在国外可以使用一些极端的力量。

　　这才是雷耀天将这个办法，也列为选择之一的原因了。

　　在国内的话，雷耀天他们根本就有极端的武装力量可以使用。如果他们要是拥有了这样的力量，不用等其他的敌人来找麻烦，河蟹大神就能将他们搞定了。

　　看了看时间，现在才晚上九点多钟。很显然着不是回去的好时候，虽然晚上有些冷。但大家穿的都很暖和，因此抗寒是没有什么问题了。

　　“妈，走吧。我们去逛一逛上场，这附近有一个西武百货，里面有很多名牌的服装呢。而且我想给妈你买一个包，做儿媳妇的也该有些表示对不对。”

　　对于讨好人，陆雅现在已经炉火纯青了。

　　听到陆雅这么一说，陈琴呵呵的笑了起来。

　　陆雅能够这说，她就已经很开心了。至于是不是真的给自己买，那都是不要紧的。

　　“爸，走吧。我也去给你买点衣服，我记得西武商场内有纯毛料的大衣卖，质量还不错呢。”

　　“就是你身上穿的这种款式吗？”

　　雷军问道。

　　他对于儿子身上的这件大衣，无论是质量还是款式都感到很喜欢。

　　所以，当雷耀天这么一说，他便问了一嘴。

　　“你喜欢这样的款式吗？那边也有的。”

　　雷耀天点了点头。

　　“那行，你就给我买一件这样的大衣吧。”

　　雷军是不知道自己儿子的这件大衣有多少钱，不过在他看来能有多贵呢。

　　最多不就是一千多块钱，就能买下来了的吗。

　　他哪里知道，这附近的那家西武百货内卖的东西，基本上就没有低于八千元的。

　　果然，当老两口子和雷耀天还有陆雅逛了一下子西武百货之后，其中一些商品的价格真是让他们老两口咂舌。

　　“我的个天姥姥，这里的东西怎么都这么贵啊。”

　　当陈琴看到了一款女式手表后，露出了十分喜欢的神色来。

　　陆雅便让服务员将手边取出来让陈琴看了看，最后一问价格陈琴连忙将手表放下了。

　　这一款没有听过名字的女款腕表，标价居然是18万……

　　这让陈琴怎么能够不震惊呢，并且吓了她一大跳了。

　　“恩，这种表的牌子听都没有听过，标18万的确是有些不合理。如果是一些名牌表的话，贵一点也是可以的。”

　　雷耀天倒是没有觉得什么，贵点无所谓主要是牌子没有听过啊。

　　“这种牌子的还是别买，因为现在好多手表，其实都是国内生产的。只是贴一个国外不知名的小牌子罢了，甚至只需要在国外神情注册一个牌子，就能堂而皇之的在国内生产出售了。”

　　对于这些事情，陆雅还是知道一些的，所以她小声的对陈琴说了一下。

　　“走去那边看看，那是欧米茄手表的牌子店。”

　　雷耀天抬手指了指前边的一家店对母亲说。

　　“不看了，不看了。这里的东西这么贵，看了也是白看。”

　　知道了这个商场的东西都是死贵烂贵的之后，陈琴已经没有了继续逛下去的欲望。

　　雷耀天怎么可能让母亲有这样的念头呢，他拉着母亲的手臂。

　　“看中了什么你就说，五十万以内的儿子没二话。”

　　说完，雷耀天便拉着母亲，想欧米茄的店走去。

　　同时，雷耀天还给陆雅使了一个眼色，那意思就是让陆雅陪着自己的老妈。

　　陆雅当然会意，她也连忙的走了过来，挽住了陈琴的另一边。

　　“妈，这点小钱算什么了。就算欧巴没有，你闺女我也是有的。就算我没有，我也会和我爸爸要。”

　　陆雅的底气很足，她身后还站着一个神秘的村长大富豪。

　　至于她的父亲到底有多少钱，其实陆雅自己也不知道。但她有一点很清楚，那就是自己的老爹很有钱。

　　“知道你们孝顺，可是这里的东西真的是太贵了。”

　　陈琴说的这些都是实话，要知道她这一辈子买衣服什么的，全都是在地摊上买的。就算去上场或者服装店买，那也是打3折或者是大促销才会去的。

　　京城不愧是京城啊，这里的东西就是贵。

　　“儿子，你说这里的东西这样贵，到底会不会有人买哦。大部分的老百姓都是普通人，哪儿有这么多的有钱人哟。”

　　陈琴侧头过来对自己的儿子说。


第1003章 陆雅的反击

　　“你说这里的东西这么贵，那儿有那么多的人来买啊。中国还没有富裕道这样的地步吧？”

　　看着四周装修豪华的店铺，陈琴小声的对儿子说。

　　“妈，你可是不能这么想。其实咱们国内有钱人还是很多的，只是你没有看到过罢了。尤其是在京城这个地方，汇聚了所有国内的有钱人呢。”

　　雷耀天可是十分的清楚，国内有钱人那可是一点都不少的。

　　这个时候，四人走进了欧米茄的店铺内。

　　偌大的一家店内，除了他们一家四口之外，就只有一对客人了。

　　店内有三名服务员，穿着黑色制服，显得很是干净干练。

　　当雷耀天一家四口人进来的时候，这三名服务员只是看了一眼他们，然后就继续陪着另外那对客人了。

　　那对客人是一男一女，男的穿着黑色的西服大腹便便，夹着一个黑色的皮包。他的年纪在四十多岁左右，看起来很是平常。

　　不过他的衣服非常考究，同时手腕上戴着一块价格不菲的菲丽达手表。

　　对于识货的人来说，那块表足以证明他的实力了。

　　也不怪的那些服务员们，见到了雷耀天一家人后表现的冷冰冰。

　　因为雷耀天他们看起来没有什么了不起的，他的父母身上穿着很普通的衣服，一看就知道是工薪阶层的。

　　虽然雷耀天和陆雅穿的还算可以，但也不是什么大名牌。

　　服务员没有过来，这并没有打消他们一家人看看的念头。

　　他们来到了一个柜台前，起头看了看柜台内的手表。

　　陈琴看了一下后，果然对其中一块产生了兴趣。

　　而雷耀天的父亲，也看中了其中一款男表。

　　虽然没有要买的心思，但还是想拿在手上看看摸一摸过下瘾。

　　“服务员，请帮我拿一下这款手表，我想看一看。”

　　陈琴笑眯眯的冲着不远处围着那一男一女客人的店员喊了一声。

　　不过三名店员，并没有什么反应，她们还是继续围着那一男一女你一言我一语的做着介绍。

　　“店员，请帮我拿这块表来看看。”

　　见到陈琴喊了一声对方没有什么反应，雷军也唤了一声。

　　这一下，那三名店员中才有一位不情不愿的走了过来。

　　要知道，那一男一女可有意要买表的呢。那个女的看中了一款表有十几万，并且很有可能会真的付款。

　　这可是关系到她们的提成呢，所以这三名店员才会对他们不咸不淡的。

　　当然，最重要的是，雷耀天这一家人看起来一点都不像是有钱人。就算招待了他们，也没有什么必要。

　　像这样的人，她们可是见得多了。

　　“谢谢啊，我要看看这一款。”

　　当那名服务员走过来后，陈琴指了指柜台下的那款款手表。

　　“在这里看看就行了，不需要拿出来的。”

　　店员没有好气的说道。

　　“你这是怎么说话呢？”

　　看到店员的那个表情，听着她的那个语气。陆雅真的是非常的不爽，她气呼呼的说道。

　　而雷耀天这个时候也怒了。

　　“我妈要看看这款手表，请给我拿出来。”

　　虽然雷耀天生气的很，但他现在还是努力的克制着。

　　“我们店里规定，手表不能拿出来随便看的。万一划破了表面什么的，是我们赔还是你们赔，这里的表可都是不便宜的呢。”

　　虽然不惧陆雅生气，但想到真要是吵吵起来会影响店的形象，所以这名店员只好拐弯着说这些表很贵，万一坏了怎么办。

　　大多数人听到这样一说，基本也就打消了什么念想了。

　　但雷耀天和陆雅不同，他们现在兜里有钱啊。

　　“那就算了吧，店里有规定咱们也不能让人家违反不是。”

　　这个时候，雷耀天的老妈陈琴劝说了一句。

　　雷耀天眯着眼睛，看了看那一男一女。发现那个女的手上就拿着两块表在不断比划着，同时她的面前还摆放着三块其它款式的女表。

　　妈的，那边能看我们就不能看，这简直就是欺负人了。

　　想到此处，雷耀天抬手指了指那一男一女处道：“既然你们店里有规定，不能将表拿出来看。那么我也不想让你为难，不过那一边的客人怎么就可以看呢？如果我没有看错的话，那为女士的面前和手上的，应该都是手表吧。”

　　面对雷耀天的这番话，站在他面前的那名店员吱吱呜呜了一下。

　　不过她马上变得非常不耐烦起来，因为她看到那位女士正在拉着女人撒娇要买了。

　　“亲爱的～我喜欢这一款，给我买了啦。”

　　很显然的，这个女孩应该不是那个中年人的原配。

　　至于是小三或者是情儿……那就不好说了。

　　不过这个与雷耀天没有关系，他现在要问清楚这个问题。

　　“欧米茄也是一个大牌子了，你们就是这样对待客人的。”陆雅也在一旁插话进来给雷耀天助威。

　　这边一吵吵起来，立马引起了那一男一女的注意。

　　当那个女人看到了老雷和陈琴的一身装束后，嘴角露出了不屑的神色。

　　“哼，摸坏了也赔不起，不如隔着看看就是了。”

　　那名中年男子闻言也看了过来，当他看到了陆雅后眼睛不由得一亮。

　　啊，这个小姑娘很是粉嫩可爱哦。

　　尤其是陆雅的身高，更让她显得很有魅力了。

　　“我说的都是实话，店里有规定不能拿出来给顾客看。”

　　那名店员还是固执的坚持这一点。

　　“可问题是，你看那边的客人，他们却可以拿在手上看。我想对于客人你们不应该区别对待，毕竟你们这么大的一个牌子。”

　　雷耀天注视着这名店员说。

　　“我说儿子，算了吧。咱们去别家看看就是了，反正这里的东西这么贵，真要是碰坏了咱们还真的是赔不起了。”

　　这个时候，陈琴的普通人心态又作祟了。

　　“来，这款表我买了，刷卡。”

　　那一边的中年男子，从皮包内拿出了一张银行卡递给了店员说道。

　　那名看起来也就是二十出头的女孩，很是开心的抱着中年人狠狠的亲了一下。

　　“就知道亲爱的对我好。”

　　随后，这个女孩很是挑衅的看了一眼陆雅，那神色要多牛有多牛。

　　原因其实也很简单，美女总是喜欢为难美女的，只是男人对此不了解罢了。

　　尤其是陆雅长的又这么可爱漂亮，身材还很高。

　　可是漂亮又什么什么用呢，又能不当饭吃。

　　只有找一个饭票，才是明智的选择。

　　看到比自己还要漂亮的女孩吃瘪，那可是她最喜欢的事情了。

　　“这样的表，可不是什么人都能拿在手上的。”

　　女孩故意的说了一句话出来，虽然声音不大但刚好能够让陆雅他们听到。

　　还真的是被人看不起了，我干！

　　雷耀天脸上的神色慢慢的淡漠了下来。

　　而陆雅也收起了自己温和的神色，认真的看着那名店员。

　　“是不是你们这里真的有这样的规定？”

　　“是的，我们店里的规定就是这样的。”那名店员还在坚持着。

　　陆雅不再作声，她对雷耀天使了一个眼色，然后转身拉着雷耀天和陈琴向外走去。

　　“你打算怎么做？”

　　雷耀天知道，陆雅肯定有了打算。

　　“不用为了争一时之气在她们的店里买手表，那样还要为她们的业绩添砖加瓦，这样是傻事我才不会做呢。但是如果不羞辱她们一下，替妈妈出出这口气可不行。”

　　陆雅一直看着陈琴和雷军，虽然老两口嘴上没有说什么，但是她可是看得出来其实被人这么羞辱看不起，老两口还是很气的。

　　欧米茄对面，就是一家比它更有名气也价格更贵的手表店。

　　两家距离很近，基本上说句话欧米茄店也能听到的了。

　　“哼，穷鬼装什么装，这个地方也不是什么人都能来的。”

　　当陆雅带着大家走出去后，那名店员很是置气的说了一句。

　　可是很快，这名店员的脸上神色就变了。

　　因为她看到对面那家名气更大的店内，店员们都忙碌了起来。

　　而原本被她骂做是穷鬼的一家四口，这个时候就坐在那家店的门口，手上拿着好几款手表细细的翻看着。

　　而且看得出来，那家店的店员们为了讨好这一家四口，并不介意他们要坐在门口的要求。

　　“我要看这款，这款还有这款。你们都给我拿出来，我就要在门口看。”

　　陆雅不断的说着自己的要求。

　　原本这样的要求一本不会有店会满足客人的，但出乎意料的是。对面那家店居然照做了，并且看样子还很乐意。

　　真是见鬼了。

　　“看不起人，自己还不只是一个小店员。一辈子的工资都不见得能买一块表，有什么好牛气的。”

　　陆雅刺耳的语言，不断从远处传来，让那名店员气的牙根直痒痒。

　　“这五款表都给我装起来吧。”

　　陆雅很快的就挑好了五款手表，然后拿出了自己的银行卡。

　　“承您惠顾，一共是三百一十二万整。”

　　那边经理的话，也在这个时候传了过来。

　　看走眼了，居然这才是大客户了。

　　这名店员的心里不要提有多悔恨了，不过就算她悔恨又有什么用呢。

　　不只是她，就连刚才那个傲气的女人，这个时候脸上都不太自然了。因为这个时候陆雅又开口了，“我就不知道有什么可傲气的，那钱又不是自己的。也不知道也给人做小三还是做情儿呢，老娘的钱可是清清白白自己的呢。”

　　这话说给谁听得，自然不言而喻。


第1004章 我有一个新题材

　　陆雅震撼了一些人的同时，也带给了一些人财富。同时，也给陈琴出了一口恶气。

　　而陈琴，对于陆雅有钱也有了一个深刻的了解。

　　是啊，一下子拿出了三百多万来，买了五款手表。陆雅这个小丫头的财力，还真的是不可小窥呢。

　　陈琴想到自己身上带的存折上的数字，也不过就是刚刚买表款子的零头而已，也不知道到时候见到了她的爸爸，这点钱还能不能拿得出手了。

　　“哼，狗眼看人低的东西，在现在这个社会中怎么这么多了。”

　　在经过欧米茄表店门前的时候，陆雅故意吐槽了一句。

　　她的话让刚才那名店员气愤的不行，但又无法反驳。

　　同时，刚才挑衅她的那个年轻女子，脸上也是一片铁青。不过她却没有做声，因为陆雅一下子拿出了三百多万这一点，的确要让她衡量一下。

　　她能够在中年男子这里得宠，肯定她不是一个傻瓜的。

　　能够拿得出这么多钱的女孩，那么她一定也不是一般人。这样的人能够不得罪最好还是不要得罪，天知道人家的能量有多么的大。

　　这个社会里，得罪了不能得罪的人，下场一般都不会很好的。

　　所以，这个女子虽然生气，但她很是选择了沉默。

　　就连她身边的那个中年男人，看到陆雅一出手就是三百万后，也吓了一大跳的。

　　作为一个成功人士，他十分明白这代表着什么。

　　在华夏国内，有钱就代表着有权。在华夏这个地方如果你没有权势，那么也必定赚不到钱。

　　相同的，能够赚到钱的人，多多少少都与权力人士有关系甚至根本就是权势场中之人。

　　在华夏的土地上，神奇的事情每天都在上演，任何超出了常理的事情都在发生着。

　　因此，这个小姑娘背后，也许有着不为人知的存在也不一定呢。

　　想到了这些，这名中年人不由得感到一阵后怕，刚才他还对陆雅升起了一阵非分只想。多亏了自己没有什么行动，或者语言上的挑衅。

　　要不然的话，现在他还真的是无法收场了呢。

　　离开了手表店铺区，陆雅恢复了一个好心情。

　　刚才那名女店员气苦但又无可奈何的表情，真是让她的心里太舒服了。

　　同时那个挑衅自己的女人，在听了自己的话后，脸色铁青的摸样也让陆雅的心里非常舒服。

　　“哈哈，妈你看到了没有。刚才那个狗眼看人低的家伙，那个表情真是太有意思了。”

　　陆雅挽着陈琴的手臂，笑嘻嘻的对她说。

　　“闺女，那些人咱们没有必要和她们一般见识啊。你花了这么多钱，这……”

　　三百多万啊，那可不是三百多块钱。

　　陈琴和雷耀天他爸辛苦了一辈子，也没有攒下这么多的钱呢。

　　这些钱却在今天只是用来买了五款手表，这在她看来真是没有必要的。

　　这三百多万要是留起来，可是能够做很多事情的呢。

　　就算刚才被人看不起，那又怎么样了。就当被狗咬了一口就是了，反正也没有什么大不了的。

　　可是陈琴哪里知道，自己的儿子怎么可能看着她被欺负呢。

　　而陆雅也将自己当成了雷家人，所以也不可能不出头的。

　　“妈，给你出出气，这点小钱算不上什么了。反正我的钱用完了，问我爸要呗。他就我一个女儿，那些钱早晚都是我的。”

　　呃！

　　听到陆雅这么一说，陈琴彻底不知道自己应该怎么说了。

　　不过陈琴也打定了主意，以后一定要好好的劝劝儿子和媳妇，以后真的不能这么花钱的。

　　老雷虽然觉得也有些浪费，不过想到这毕竟是儿媳妇的一片苦心，也是为了给老板出气。所以也就释怀了，并没有向陈琴想的那么多。

　　“儿子，你这个媳妇了不得啊。”

　　老雷悄悄的和雷耀天说。

　　雷耀天闻言撇撇嘴：“她就是上天了，也不还是我手心中的猴子。”

　　雷耀天很是自负的说了一句。

　　这句话遭到了老爸的一记白眼，“吹吧，以后我看你跪不跪洗衣板。”

　　老雷明显不相信雷耀天的话。

　　面对不相信的父亲，雷耀天也懒得去解释什么了。

　　反正以后他会让时间证明一起的，也不急于在这样一个时候证明的。

　　一家四口人经历了这样一个小风波后，继续在西武百货内逛了起来。

　　雷耀天给老爸买了几件毛料大衣，方便他换洗。

　　不得不说，他老爹这么捯饬一下，倒也显示出了老帅哥的风范。

　　就连陈琴也不由得赞叹了一声，果然是人靠衣衫马靠鞍啊。就连雷耀天他爸这样的人打扮打扮，也变帅了很多倍。

　　皮鞋、衬衣、从里到外从头到脚，雷耀天给老爹买了一大堆的东西。

　　这些一共用了不下小十万块钱，让老雷咋舌的厉害。

　　不过儿子都付了钱，老雷也就只能穿了不是。

　　陈琴那边买的东西也不少，全都是陆雅掏的钱。原本雷耀天不想让陆雅花钱的，但奈何陆雅打定了主意要讨好未来的婆婆呢。

　　陆雅算是想明白了，以后自己生活好不好，主要就看婆婆能不能向着自己了。

　　而只要婆婆站在自己的这一边，那么雷耀天就算以后想要欺负自己，也得先掂量一下才行。

　　陆雅这么聪明的人，怎么看不出雷耀天对于父母很是尊重孝顺的呢。这也算是雷耀天的一个弱点吧，所以陆雅很是聪明的抓住了这一点。

　　化妆品不管多贵，陆雅都买，但凡陈琴露出喜欢的样子，陆雅就负责掏钱。

　　这一套路数下来，陆雅在陈琴这里地位那是唰唰的提升。

　　陈琴倒也不是被糖衣炮弹给击倒了，只是在她看来陆雅这样心疼老人，人解人意的孩子以后能够和儿子过日子。

　　当然，前提是他们两个乱花钱的毛病要改改才行。

　　尽管陈琴再三拒绝，但陆雅还是给她买了好多的东西。

　　甚至因为他们一家四口买的东西太多了，不得不让西武百货这边提供送货上门服务。

　　对于这样的大主顾，西武百货当然愿意服务的。

　　就这样，陆雅留下了自己的联系方式，还有住处地址后就和雷耀天他们回家去了。至于他们买的这些东西，最多一个小时就能送过去。

　　虽然现在时间已经不早了，但对待大主顾和客户，当然要特殊特办的了。

　　有时候你不得不说，有钱还真是很方便的。

　　就这样，四人回到了家里。

　　陆雅还给二老准备了睡衣，真真儿的是贴心小棉袄。

　　“爸，妈，你们可以洗澡了，热水器我都打开了呢。”

　　回到家里，陆雅脱了鞋子就开始忙活了起来。在回来的时候她打包了几份吉野家的快餐，因为她知道晚上雷耀天肯定会肚子饿的。

　　但现在马上就吃不可能，所以她得将这些打包出来的吉野家放好。同时她知道雷爸爸晚上有喝茶的习惯，所以她放好了吉野家后酒啊开始烧水。

　　忙活完了之后，陆雅打开了热水器，走到客厅中告诉了二老一声。

　　路亚家是三房二厅二卫的格局，根本就不用担心抢厕所的问题，同时二老也可以完全同时一起洗澡的，当然是分开使用卫生间。

　　在北方生活的二老严格来说，是没有天天洗澡习惯的。

　　不过既然已经住到了儿媳妇这里，那么肯定在习惯上要有稍微的一点点改变。

　　因此，听到陆雅这么一说之后，陈琴连忙冲着雷爸爸吼了一嗓子，催促他去洗澡去了。

　　当二老洗澡的时候，雷耀天拿出了自己的手机，拨通了王虎那边的电话。

　　陆雅知道，欧巴肯定是有些事情要与王虎商量的，所以便没有打扰他。

　　乖巧的陆雅，重新的走进了厨房，他要看看水开了没有然后给雷爸爸沏好茶。这样等到雷爸爸洗完澡后出来，就能喝到热茶了。

　　对于雷爸爸的一些习惯，聪明的陆雅早就暗暗的记在了心里。

　　未来的婆婆和公公，这可是要好好讨好的人呢。

　　“我说雷老弟，这么晚了打电话给我有什么事情啊。”

　　电话的那一边，王虎的声音很是疲惫，看得出来这段时间他累得够呛。

　　“王老大，票房现在怎么样？”

　　由于国内现在还没有和王虎谈这个事情，所以在华夏暂时看不到这部科幻影片。

　　不过这部科幻影片，在欧美那边可是火爆的不得了了。

　　听到雷耀天问到此时，王虎那边呵呵一笑：“好得不得了啊，初步估算下来咱们公司的利润在五亿美元左右，也就是说咱们每一个人可以分一亿多呢。”

　　听到王虎这样一说，雷耀天不由得在心里感叹，电影果然是一部印钞机啊。

　　“你那边没有什么麻烦吧？”

　　既然赚了这么多的钱，雷耀天琢磨着会不会带来一些麻烦呢？所以他才会有此一问，毕竟这个世界里红眼病是非常流行的。

　　你要是过得不好，大家会笑话你。但你要是过的很好，那么大家又会嫉妒你。

　　这种病，在亚洲尤其流行。

　　“放心吧，我这里没有什么麻烦的。现在哥哥我有人有钱，不会有人在这个时候不开眼得罪我的。”

　　王虎那边话中透露出了强大的自信。

　　没有麻烦就好，就怕有麻烦啊。

　　雷耀天听到王虎这么一说，终于放心了下来。

　　“说真的，你那边续集打算什么时候拍摄。”

　　电话那头，王虎问。

　　“再等一段时间，这部电影的消化期还需要一段时间内。等到冷却一段时间后，咱们在开始拍摄吧。”

　　听了雷耀天的拍摄计划后，王虎道：“我有一个提议，已经和苏灿还有申公豹说过了。他们都觉得这个办法可行，我想问问你看看，毕竟搞电影公司这个想法还是你想出来的呢。”

　　“哦”，雷耀天露出了感兴趣的摸样，他也想听听看王虎他们想到了什么主意。“王老大，你们那边又想到了什么主意了？”

　　嘿嘿！

　　王虎在电话的那一边，笑了一声才道：“咱们电影公司光是拍摄科幻片不行啊，所以要什么类型的片子都拍一拍才好。我们打算拍一部玄幻片，还是那种一出手就毁天灭地那种的，你看怎么样。”

　　是的，王虎他们几个得益于这部科幻影片的成功，想到自己手头拥有的科技以及自己的力量。如果拍摄这样的影片，想来完全是没有问题的。

　　不就是玄幻片嘛，不就是飞天遁地一出手会面星球嘛，这对于他们来说一点也没有问题。

　　如今随着科幻影片的火爆，他们几个演员在欧美已经小有名气了。

　　甚至有一些欧美的影视公司经纪人，找到了台湾来想要签约他们成为演员的呢。

　　不过当他们看到王虎几个人都是公司的老板后，就知道这些人不是他们想象中的那种人。因此只好叹息一声，打道回府。

　　拍摄玄幻片子吗？

　　雷耀天被王虎这么一说，也有一些些的心动。

　　不过旋即雷耀天想到了一个比较麻烦的事情，那就是如果他们拍摄玄幻片的话，固然能够获得很大的一个成功。

　　但因此带来的影响和麻烦也不小呢。

　　是的，只要是有心人的话，那么一定会从这样的片子里看出一点端倪来的。

　　到时候，他们的身份就会暴露了。

　　虽然他们的身份也迟早会暴露出来，但晚一点总比早一点好吧。

　　想到此处，雷耀天便将自己的担心说了出来。当然，对于拍摄玄幻片的这个点子，雷耀天还是持非常肯定态度的。

　　因为他们手头有这样的资源，大场面搞出来就是小菜一碟。

　　什么千军万马对战，一人单挑数万人，在高级科技的支持下完全不是问题。

　　而且生化人随便制造，要多少有多少。这一点是现实世界内所有影视公司无法相比的，也是他们的优势。

　　“玄幻片先停一停吧，我觉得咱们还是拍摄历史片子好了。”

　　最后，雷耀天出了一个点子给王虎。

　　“历史片？”

　　听了雷耀天的话后，王虎愣了一下。

　　他不明白，历史片有什么买点的，在他看来那种片子非常的枯燥无味。

　　“王老大，咱们可以拍摄历史战争题材的片子啊。我刚才想到了一个很好的题材呢，你想知道是什么喽。”

　　雷耀天故意吊着王虎说。

　　“你小子脑袋比我们好用，你就不藏着掖着了，快点说到底是什么题材。”

　　长平之战，秦坑杀赵四十万降卒！


第1005章 王虎的看法

　　“王老大，你想想看啊。我手头上有那么多的星球，随便找一个星球改造一下，仿造战国建造城市是完全非常容易并且可行的对不对。”

　　雷耀天有些小小兴奋的对王虎诉说着自己的想法，他觉得自己简直就是天才，并且还是举一反三的那一种。

　　而电话另外一头的王虎听了雷耀天这么一说之后，他马上在自己的心里考量了一下。最后王虎觉得雷耀天的这个想法，想要付诸实施还是非常可行的。

　　也就是说，比起他们商量的那一个办法要好，同时还能尽量的保险不暴露他们。

　　所以，王虎沉吟了一下后：“拍摄历史剧，以咱们的手段来讲还真的是小菜一碟了。不过你为什么要选择战国时期呢？”

　　王虎这个时候也问出了自己的疑问，他觉得历史上那么多的战役，而雷耀天又为何要选择这个时期的这个事件来拍摄了。

　　“我主要考量的问题是，拍摄原汁原味的影片，让国内的那帮子家伙震撼一把。当然坑杀那样的大场面，我觉得当然要非常真实才能震撼那些看电影的人了。”

　　接着，雷耀天便将自己所想全都对王虎说了出来。

　　而王虎在听了雷耀天的话后，也觉得雷耀天的这个计划不错，就连他自己都被说动了。是的，拍摄历史战争题材的电影其实也是一个不错的选择。

　　至于国内为什么拍摄不好，倒也不能全都怪罪导演他们。毕竟投资跟不上场地有限，甚至于取景和群众演员什么的，这些都是大问题。

　　但这些都结合在一起的时候，那么拍摄不出什么太好的影片，也就成为了必然。

　　在国外那些大制作之所以成功，那是因为人家有着一整套的完整体系和制度，同时井井有条的结构也是非常重要的。

　　不过这些困难在雷耀天他们这儿，可就一点都不会成为困难了。

　　原因很简单，场地有的是。随便找一颗星球，然后大兴土木建造战国城市对于雷耀天来讲，完全不是什么太困难的事情。

　　甚至用他的话来讲，这就是小菜一碟。

　　在超科技时代，建造那种土木结构的房屋，工程机械人的速度那是非常快的。

　　不要说战国都市了，就算是边放火边建造都是没有问题的。

　　而且群众演员这一块，对于国内的导演们来说可能是一个最大的困难了，毕竟找到那么多群演的话会要很多钱。

　　但这对于雷耀天，完全没有一点点的难度。

　　他完全可以让生化人来代替，这些生化人死多少都可以补充，最重要的是不用花钱。

　　同时使用这些生化人的话，比起在现实世界中用群演还多了一个好处。那就是这些生化人厮杀的时候，完全是真刀真枪的而不是那种假兮兮的。

　　正是因为如此，才更加的具有震撼力，让人感受到那种冷兵器时代，战场上的生死相搏气氛。

　　甚至于以骑兵们的对撞这种让人看得热血沸腾的场面，雷耀天也可以轻松的拍摄出来，并且不用担心什么问题。

　　如果是在现实世界，先不说要去考虑演员的安全问题了。就连马匹的损失和受伤情况，你都要考虑进去。

　　万一真要是出现了什么问题，那可是要亏一笔的了。

　　但，在雷耀天这里，他就完完全全的不用去考虑这个。

　　现实世界的生物，无论是什么生命体。只要能够拥有基因，那么雷耀天便可以无限制造出来，然后投入拍摄当中。

　　试想一下，一个真真的骑兵对撞厮杀，和一个假惺惺的骑兵厮杀哪一个更加具有震撼力呢？

　　想来就算是傻瓜都知道这个问题的。

　　“雷老弟，你算是说动我了。不过我要和苏灿还有申公豹商量一下，毕竟公司是我们四个人的，所以很多大事情我不能做主。”

　　电话那一边的王虎被雷耀天说动了，不过他还是希望雷耀天能够等等自己去探探口风。

　　对于这一点，雷耀天并不介意。

　　反而他到觉得王老大这个人不错，因为他不揽权。无论是什么事情他都不会独断专行，而是和大家商量然后挑选大家都认可的方式来做事。

　　虽然这样做有些不好的地方，但这会让团体更加的紧密。

　　而王虎这样做，也正应了他当初的诺言。组织是大家的，那么他凡事都会和大家来商量在做事。

　　言出必行的人，而且还能坚守诺言的人。

　　这是雷耀天对王虎的评价。

　　“行，这事儿也不太急。反正有科幻片的分红想来咱们有一段时间不缺钱用的，所以这个事情你好好的问问苏哥和申公豹好了。”

　　雷耀天笑了一下后，对着电话那一边的王虎说道。

　　“对了，你给我打电话到底有什么事情了。我们刚才聊的起劲，你都还没有告诉我呢。”这个时候王虎忽然想起来了，他问过雷耀天怎么就想起来给自己打电话了呢。

　　闻言，雷耀天便将自己这里安置父母的打算，对王虎说了出来。

　　而电话另外一边的王虎，安静的听着雷耀天的讲述。

　　“我自己的想法就是这样的了，我认为还是将父母安排在我所能够掌控的科幻世界好一些，要不然的话在现实世界非常危险。如果我照顾不好的话，那么出现什么差错我就悔恨终身了。”

　　没有一点点的隐瞒，雷耀天将自己心中所考虑的担心的问题，全都一五一十的对王虎说了出来。

　　其实在王虎这里，雷耀天完全没有必要隐瞒什么的。

　　因为他和王虎等人是一荣俱荣一损俱损的利益关系，并且他们还是一个团体的成员，同时他还和王虎在位面交易系统内共同战斗了那么久。

　　而他雷耀天更是救过王虎的命，可以说他和王虎还有苏灿的关系那可不是一般的铁了。正所谓过命的交情，也正是这样的。

　　而王虎的表现，也的确是让雷耀天很满意。

　　无论是什么困难或者是危险，王虎也同样的在第一时间内赶到，与自己共同面对。

　　正是经历了种种的这些事情，雷耀天才真正的信任了王虎。而王虎也没有让雷耀天失望，他做的很好。

　　有这样一个老大哥，雷耀天怎么会不满意呢。

　　而雷耀天之所以要问王虎看看他的意见，原因也是非常简单的。

　　有道是一人计短二人计长，三个臭皮匠还顶一个诸葛亮呢。王虎的一些判断，雷耀天完全可以作为参考。

　　也就是说，多听听王虎这样值得信任的人的意见，还是非常正确的选择。

　　听完了雷耀天的讲述之后，王虎沉默了一下。电话那边没有传来声音，雷耀天便知道这是自己的老大哥在仔细思考自己刚才说的那些话呢。

　　所以，他也安静了下来，就这样静静等待着。

　　此时此刻，雷耀天的父母还在卫生间洗澡呢，他们没有出来。

　　而陆雅知道自己给王虎打电话，同时也清楚他要和王虎说什么。不过陆雅这个小丫头倒是很聪明，她进厨房忙活自己的事情去了。

　　过了差不多五分钟的时间后，电话那一边再次传来了王虎的声音。

　　“雷老弟，我觉得还是让你父母去科幻世界为好。至于怎么说服他们或者说怎么去忽悠他们，那就是你的问题了。”

　　“看来王老大所考虑的，还是我和一样啊。”

　　听到了王虎的这番话后，雷耀天非常的开心。因为王虎最后的答案，和他自己的一样。

　　“但那是当然的了，我很是仔细的分析考量过。我也认为将父母置于自己所能掌控的安全之中，是最为保险的手段了。在现实世界内你就算是从他们出国，但也没有办法保证他们的安全啊。”

　　王虎听到雷耀天这么一说，马上开口说出了自己的考量和想法。

　　“现实世界内我们的力量被压制不算，在地球上的每一个国家内都有很多和我们一样的存在。天知道我们什么时候会遇到敌人，这一点无论是我还是你甚至是其他敌人都好，是没有办法掌握的。”

　　“而如我这样的光棍还好说，但是你父母这样的存在，如果被一些阴险小人得知的话，那么肯定会对他们极为不利的，这绝对不是我危言耸听。”

　　雷耀天当然知道了，王虎说的这些都是实话没有一点点的虚假。如果有和自己一样的人，知道自己的父母存在的话，那么用什么手段他还真的是不能保证了。

　　只要掌控着自己的父母来威逼自己的话，自己还真的就是没有什么办法的了。而且为了保证父母的安危，自己可能做什么都不好说。

　　到时候，身不由自是肯定的了。

　　“恩，我现在主意定了。至于怎么和父母说，那就是我的问题了。我会尽快的处理完家里的事情，只要我的父母这边安排好了，我也就没有后顾之忧喽。”

　　雷耀天想到如果能将父母带入自己所掌控的科幻世界，那么自己在现实世界内还真的就轻松的很了。

　　而在现实世界内，能够让雷耀天行事有所顾忌的除了法则之力外，就只有他的父母了。


第1006章 被感动了一些

　　雷耀天与王虎又交谈了一会儿，然后挂断了电话。

　　我是绝对不会将父母陷入险地的，现在看来比起出国来讲，还是将父母带入科幻世界最为稳妥安全。

　　毕竟在科幻世界内，还有旺财和莫妮卡她们存在，以她们的力量来讲父母的安全应该是不用担心了的。

　　而且住在科幻世界里，父母的物质享受也可以受到最好的待遇。同时自己还能通过一些高级科技手段，来为父母增添他们的寿命。

　　为人子女的，谁不希望父母能够长寿呢。

　　只是在现实世界内很少子女能够做到这一点罢了，不过现实世界中的普通人做不到，并不代表自己做不到啊。

　　凭借着自己所掌握的科技手段，想要做到这一点并不是什么难事。

　　并且随着他的力量变强，同时所掌控的科幻世界科技研发更加深入，那么未来父母的寿命可以提高到什么程度那就不是雷耀天所能知道的了。

　　不过现在最要紧的是，自己应该用什么样的办法，或者怎么说才能够让父母跟着自己去科幻世界呢？

　　这才是有些让雷耀天头疼的事情。

　　自己的父母对于这样的事情，接受能力绝对不会那么强的。这一点雷耀天有着很明白的认知，毕竟在观念上还有代沟的。

　　如果和90后说穿越什么的，他们倒是能够接受。

　　可自己的父母不是90后啊。

　　关闭了自己的手机之后，雷耀天坐在沙发上看着电视内的电视剧，眼光没有焦点的静静思考着。

　　电视内播放着一部清宫剧，一男一女正在欲生欲死的缠绵爱恨呢。不过雷耀天现在的心思可没有放在这个上面，他正在想着用什么办法才能将父母说服，然后跟着自己去科幻世界。

　　那么，要不要将自己的经历告诉父母呢？

　　雷耀天缓缓闭上了眼睛思考了一下。

　　最后他否决了这个念头，是的他不能说。最起码的现在不能说，因为担心父母接受不了。

　　因为自己所要说的事情，对于父母来讲已经查出了他们的认知范围。甚至听起来那就是疯子的呓语，根本就不值得去相信的。

　　而且，如果雷耀天说自己是一个神仙转世的，那么父母会不会认为自己的儿子被鬼魂附体，然后将他原本的灵魂吞噬了呢。

　　如果父母这么想的话，事情就会变得非常麻烦了。

　　搞不好，自己和可能还会失去父母也不一定。对此雷耀天有着很大的担忧，这才是他不知道应该怎么去和父母说最为关键的地方。

　　正所谓关心则乱，正是因为这是自己的事情，雷耀天才会一时间的失去了方寸。

　　如果这个事情放在其他人的身上，雷耀天早就叭叭的劝说开了。

　　这才多大一点事情啊，直说就完了呗。

　　是啊，直说就完了呗。可是说完之后，还要面对父母的众多疑问呢。而且很可能还有不信任这样的问题出现，一个不好就杯具了的。

　　因此，这才会让雷耀天如此的头疼。

　　这个时候，陆雅从厨房走了出来。这个时候她早前烧的开水已经开了，她沏好了茶端了出来放到了沙发前的小茶几上。

　　“时间刚刚好，等一下咱爸出来后，就能喝到茶水了。”

　　放好茶杯后，陆雅笑眯眯的拍了拍手自言自语着。

　　随后陆雅的目光落在了雷耀天的身上，她看到雷耀天眉头紧皱闭着眼睛，好像正在思考着什么问题。

　　“欧巴，你这是怎么了？要是有什么难事的话说出来，让我也帮你分担一下啦。”

　　看到雷耀天皱着眉头，一脸纠结的摸样陆雅心里有点难受。

　　这可能是陆雅已经心里有雷耀天的原因了吧，毕竟好感度都那么高了的。

　　闻言，雷耀天张开了自己的眼睛看着陆雅。

　　“还不是关于我父母的事情，我已经想好了将他们送入我所掌控的科幻世界去。毕竟那边的安全问题我可以保障，这对我来讲是非常重要的。”说到此处雷耀天表情变得苦兮兮的，“不过让我头疼的是，我到底应该怎么和他们说呢？”

　　接着，雷耀天再次的将自己担心的问题，对陆雅说了一遍。

　　对于让雷耀天感到困惑和头疼的这个问题，其实早些时候雷耀天已经和她说过了的。

　　现在陆雅一看，雷耀天还在为这个事情头疼，不由得感到一阵好笑。

　　“哈哈，欧巴你年纪比我大，看起来很是成熟。但是有时候啊，我觉得你的心理年龄比我还要小呢。”

　　面对陆雅的说笑，雷耀天只是继续苦笑着。

　　“你这个小丫头片子，却笑我是不是？”

　　雷耀天故意装出一副生气了的摸样看着陆雅，但是陆雅却一点都不害怕。

　　可能是见到了雷耀天的父母，并且和他们相处的关系还不错吧。所以陆雅现在有些不那么害怕雷耀天了，因为她有人在‘背后’撑腰呢。

　　雷耀天走到雷耀天的身侧坐了下去，然后她继续笑嘻嘻的看着雷耀天。

　　“这有什么头疼的，找个机会和爸爸妈妈说了呗。反正也就是解释就是了，先将他们送过去再说，安全才是最重要的呀。”

　　陆雅一下子就看穿了事情的本质，与其在这里纠结，不如先解决掉安全问题再说。要知道现实世界内的危险无处不在，早一天进入科幻世界那么二老的安全问题就能早一天得到保障。

　　其实这个问题雷耀天自己的心里也是明白的，他之所以纠结的要死其实正是应了那么一句老话，叫做‘关心则乱’。

　　如果是别人的身上发生了这样的事情，那么雷耀天也会和陆雅一样劝说的。

　　可问题是这样的事情，发生在了自己的身上，这就不得不让雷耀天有些不知道怎么做了。

　　不过陆雅说的也对，安全问题才是最重要的。

　　雷耀天如果要解释的话也行，但要先将父母送到科幻世界再说了。

　　到时候他有的是时间来解释的，不是吗。

　　听了陆雅的话后，雷耀天稍微的思索了一下，便清楚自己应该怎么做了。

　　“唉，这种事放到自己的身上，还真的是让我有些无法判断了呢。”

　　对于自己的优柔，雷耀天真是鄙视不已。

　　“好了，欧巴。既然你已经想通了，那么就可以了呀。”

　　见到雷耀天脸上的神色舒缓了开来，陆雅便知道他已经想通了。

　　“这几天我们要好好的玩玩才行，等到爸爸妈妈去了科幻世界，很可能就会回不来了呢。”

　　考虑到法则之力的压制，陆雅提醒说。

　　“也不是回不来，只是如果我用科技手段为父母提升了生命的话，那么他们就真的回不来了。毕竟法则之力限制的是不容于这个世界的超科技，如果我不为父母增添寿命的话，那么他们就还是普通人，是可以回来的。”

　　雷耀天的话音刚落，陆雅就回应说：“话是这么说，可既然拥有了这样的科技。并且可以为自己的父母增加寿命，为什么不呢。”她觉得宁可让父母寿命增加也比回到现实世界强得多。

　　是啊，听到陆雅的话后，雷耀天也思考了一下。

　　自己既然拥有这样的科技，为什么不用呢。

　　毕竟那是自己的父母啊，自己也是想和他们永远的生活下去的。

　　人有生老病死，这是不可避免出现的问题。

　　而自己却成为了神仙，已经快要永生了。

　　可问题是，自己永生是很孤寂的。虽然有旺财和莫妮卡她们，但雷耀天还是觉得孤独。

　　而且自己还有亲人在的，为什么不让亲人陪着自己一直到地老天荒啊。

　　虽然自己可能永远都做人家儿子，但这样也没有什么不好的。

　　雷耀天可不想看着自己的父母，在自己成为神仙后就那么的慢慢老去，然后生命慢慢的消失。

　　如果雷耀天没有这种神奇的经历，以及这样的手段和科技。那么他当然不会去想这么多的，可现在他有这样的手段和科技啊。

　　如果在这样的情况下，都不能为自己的父母着想，那么雷耀天还有什么资格做儿子呢。

　　“一言点醒梦中人，我还真是一个大混蛋了。”

　　想通了这些的雷耀天，咒骂了一句。

　　“谢谢你，让我想通了这样的一个问题。”雷耀天心里的一些纠结现在全都解开了，他微笑着看着陆雅道了一声谢。

　　“欧巴，你和我还这么的客气啊。我可是你的女朋友耶，等到你见过了我的父亲之后，我们可就要订婚了的呢。”

　　说到此处，陆雅的眼神中闪过了意思羞涩，同时小脸蛋上也染上了一抹嫣红。

　　她粉嫩的脸蛋看起来十分的诱人，差一点就让雷耀天没有忍住，在客厅这里就想要推到她……亲上一口。

　　当然，也只是亲一口。

　　法则之力的压制下，好感度没有到100的时候，雷耀天是绝对不可能做什么的。

　　也正是因为这样的关系，雷耀天反而在陆雅的眼中，还变成了一个正人君子的形象。

　　如果雷耀天知道了陆雅给自己下的定义，他肯定会笑死了。

　　不过感受着陆雅对自己的温情，雷耀天现在也有些茫然了。

　　到底要不要报仇啊？

　　这样的想法刚刚升起，灵魂深处的怨气再次爆发出来，充斥着他的身体让他难受的要死。

　　唉！

　　上古的怨气，这一世就要解啊。

　　最终，雷耀天只能在心底里暗暗的叹息了一声。


第1007章 火爆了

　　既然很多问题雷耀天都已经想通了，那么他必然的也就不用再继续纠结下去了。

　　既然自己回到了现实世界之中，那么父母肯定是要带去科幻世界的。

　　至于自己怎么和他们解释，按照陆雅的说法那是以后的事情了。总之先将父母带入科幻世界再说，反正只要父母去了那边自己有的是时间去解释的。

　　至此，雷耀天放下了一块心病。在接下来的这几天中，雷耀天和陆雅带着老爸老妈在京城好好的玩了一个遍。

　　什么长城，故宫、雍和宫、后海、798这一带雷耀天带着他们好好的玩了玩。因为等到他带着老爸老妈去了科幻世界，那么基本上他们就不会在回到这里来了。

　　也就是说，老爸老妈将永远的与现实世界脱离，所以雷耀天现在所做的一切都是在补偿他们罢了。

　　老爸老妈这辈子从来没有出过远门，基本上老家那个城市都没有出去过。现在倒好，他们那里知道儿子这一次带着他们出来玩，一下子就要玩到异世界去了的。

　　雷耀天在这几天内，已经想到了一个非常好的办法，即可以不用自己来和老爸老妈去解释什么，又可以让他们接受的方式。

　　不过这个方式说出来有些坏，反正当陆雅听到雷耀天和他说出了自己的这个办法后，小姑娘第一句话就是‘你太坏了。’的反应。

　　对于陆雅的评价，雷耀天十分的无奈。

　　不过他也明白，这是最好的办法了。

　　而陆雅对于雷耀天想出来的这个办法，其实也是持肯定态度的。

　　至于小姑娘说他坏，那是因为他的这个办法真的是太搞了。

　　是的，雷耀天想到的这个办法，就是认为造成一个‘全家穿越’的事实。到时候自己就可以以一个陪同穿越者的身份，来为老妈解释一下穿越是什么了。

　　而全家人都穿越了的话，想来父母也会很快的接受这个事实。

　　到时候雷耀天完全可以不用去解释了，而且他的身份也是‘被迫’穿越的呀。

　　哈哈，到了那个时候他们一家人，就可以在一起为了生存在异世界奋斗了。

　　不过对于自己是皇帝的这个事情，雷耀天还要想一个办法来解决。

　　不过雷耀天心里对此倒是有很多歌解决的办法。

　　反正到时候就好父母说自己和皇帝长的很像，皇帝死了结果自己被错认为是皇帝，然后就那样的当成皇帝了也可以。

　　虽然漏洞百出，但是自己的父母在对科幻世界都搞不清楚的情况下，想来应该不会看出什么问题来的。

　　只要自己的父母接受了那样一个事实，到时候一切都顺理成章了。

　　雷耀天想出这个办法后，还真的是佩服自己了。

　　我他妈的真是一个天才！

　　当然，至于带着父母‘穿越’到了科幻世界之后，他和陆雅还要陪着一起演戏才行。到了那个时候，就又要考研雷耀天和陆雅的演技水平了。

　　不过这些难不倒雷耀天和陆雅，毕竟他们两个人已经有了两部影视剧的演出经验了，按照一般人的理解他们已经是有演技的演员了。

　　所以，对付这么一个小小的状况，应该不会出现什么太大的问题。

　　而且，雷耀天还可以提前和旺财打声招呼，让它那边有个准备。

　　旺财是一个智能生命体，它会很好的处理这个事情，也不用担心出现什么破绽。

　　倒是莫妮卡她们，雷耀天觉得有必要让她们最好提前彩排一下才好。同时在科幻世界中，雷耀天还有另外一个便宜岳父的存在呢。

　　哎，这些都是需要解决的。

　　至于怎么对风清扬说，雷耀天已经想好了说辞。

　　反正就说自己找到了转世的父母，所以将他们接入仙界就好了。

　　毕竟雷耀天欺骗风清扬，那个科幻世界就是仙界来着。欺骗了一次也是骗，那么就一直骗下去就是了。

　　以风清扬这个老宅男的性格，想来也不会看出什么漏洞。

　　只要到时候交给他一本武学秘籍什么的，他的注意力就会被转移了。谁让他是一个宅男+武痴呢，所以也不能怪雷耀天无耻啊。

　　况且如果这些办法都不灵的话，雷耀天还有一个大杀器存在呢。

　　那就是被风清扬认为是自己女儿的莫妮卡，只要让莫妮卡对风清扬说一说，那么什么问题都会解决的。

　　风清扬对于莫妮卡那可是百依百顺的，为了自己的这个女儿都甘心来做自己的打手了，你说风清扬对莫妮卡的父爱已经到了什么样的程度了。

　　莫妮卡将白的说成黑的，风清扬也会说是黑的。如果有人不同意莫妮卡的观点，那么风清扬就会将对方干掉。

　　可见风清扬的父爱，已经变态到了一定的地步。

　　但是风清扬对于自己这个女婿还是不错的，因为她的‘女儿’莫妮卡爱自己呢。没有自己的话莫妮卡就会‘痛不欲生’啊，所以风清扬得保佑自己活的好好的才行。

　　也只有这样，他的乖女儿莫妮卡才能幸福不是吗。

　　虽然利用风清扬这个脑子有点问题的老头很不道德，但雷耀天并没有觉得自己有什么错的。

　　毕竟风清扬这么强大的一个高手存在，雷耀天要是不好好的利用一下，那么老天都会看不过去的啊。

　　再说了，自己不是也带给了风清扬一个女儿吗。

　　要是没有自己和莫妮卡的话，那么风清扬任他武功再高，也不过就是一个孤苦伶仃的老头罢了。

　　到那个时候，你就只会觉得他可怜了。

　　不过现在不用，因为风清扬找到了他的‘女儿’。应该说算得上是幸福的，因为只要他觉得女儿幸福了他就幸福了。

　　当然，如果雷耀天没有那么多的敌人的话，那么风清扬就会更加的幸福了。

　　现在的风清扬，他还在治疗舱中呢。

　　前些日子的时候，雷耀天他们遇到了两个强大的狼人对手，风清扬他们出来助战受到了重创现在还没有恢复呢。

　　要知道，那个时候雷耀天已经拥有了两个化身，已经算的上是一个强者了。

　　但就算是这样，他们也差一点完蛋。

　　可见，现实世界内是多么的危险。

　　其实原因也很简单了，那就是因为在现实世界内的这些战士们，90％都是通过系统进入现实世界的。

　　经过了各大系统的历练和战斗，高手实在是太多了。

　　尤其是主神与轮回战士们，他们相比于位面商人们更加具有战斗力。

　　所以，雷耀天他们运气不好，遇到的那两个两人刚好是这样的存在。因此出现那样的危机，也就不足为奇了。

　　当然，也不是所有在现实世界内的人，都是这么厉害的。

　　像是申公豹这样的家伙，在现实世界内也有很多。并且还有如纣王这样的，在现实世界内的转世者他们也有很多人的力量不是很强大。

　　这样弱了吧唧的家伙，雷耀天不就曾经干掉过两个吗。

　　但总的来说，现实世界还是很危险的。

　　对于这一方面，不得不防啊。

　　时间一天天的过去，老两口子在京城玩了差不多半个月的时间。

　　在这段时间里，欧美那边的票房终于统计结束了。而科幻片的dvd出售也开始了，至此雷耀天他们的公司又大赚了一笔。

　　同时，由于欧美票房的火爆。带动台湾和香江还有棒子以及岛国等地的票房，也同样的火爆了起来。

　　尤其是在岛国这样科幻气息非常浓厚的国度，雷耀天他们几个主角的名气，算是彻底的火了一把。

　　甚至连他们影片中的服装款式，以及各种军衔标志都在岛国卖的很火。

　　对于这种能够创造利润的买卖，王虎怎么可能放过呢。

　　他早就已经在岛国准备好了，至此他在岛国算是狠狠地捞了一票。

　　当然，是以公司的名义。毕竟赚来的钱是要大家平分的，他不可能独吞。

　　而这部电影的火爆，也让国内的影视公司坐不住了。他们派来了很多人来找王虎洽谈，希望能够引进这部科幻制作。

　　而王虎也愿意与国内合作，毕竟能够多赚点钱总是好的呀。

　　但就在一些具体的票房分成上，暂时还没有谈妥，所以导致了这个问题拖延了下来。

　　同时，这几天王虎也打电话过来告诉雷耀天，最近公司可能有些小麻烦出现了。

　　雷耀天仔细一问，原来随着电影的火爆。这部科幻片也被欧美评为了年度巨制，同时这部电影的画面效果已经超出了很多人的想象。

　　因此，所有的影视公司都在打听，到底是什么样的一个科技公司，能够具备这样的技术呢？

　　一个小小的台湾影视公司，能够拥有比工业魔光还要厉害的三维技术制作团队，这让好莱坞的一些人坐不住了。

　　挖对手墙角的手段，这可是他们的拿手好戏啊。

　　所以，在台湾王虎他们的公司周围，出现了很多打探消息的人。

　　这让王虎哭笑不得。

　　最后，为了掩人耳目，王虎将纣王他们找来商量了一下。最后让纣王和比干还有闻仲，以及魔家四将他们来装这个制作团队了。

　　好在比干上学的时候学习不错，因此还能说出一点术语来，总算是混过了这一关。

　　为此，纣王他们转入了低调。

　　面对油盐不进的纣王这些人，好莱坞一向战无不胜的金钱策略算是彻底的栽了跟头，一点用处都没有了。

　　为了保证那些气急败坏的好莱坞老板们，不会暗地里出阴招。现在纣王他们出入都跟着好多保镖，不过这对于掌管着猛虎堂的纣王来说，一点负担都没有。

　　反而，他很享受这种前簇后拥的感觉，这让他找到了太古时代做王的感觉呢。

　　当王虎对雷耀天说出了这些天发生的事情后，雷耀天也有些哭笑不得了。

　　最后王虎还告诉雷耀天，让他心里有一个准备，因为他们现在也是有名气的人了。走在街上说不定什么时候，就会有人要他来签名的呢。

　　王虎就对雷耀天说出了，自己前天走在街上被影迷要签名的事情。

　　就连苏灿都有影迷了，甚至申公豹都有呢。

　　不过比起王虎和苏灿来说，申公豹的影迷有些好笑。她们都是一水的岛国人，因为申公豹扮演的这个角色，就是未来世界岛国的后裔。

　　这让申公豹吐槽的不得了，但他又无可奈何。

　　好在岛国的影迷非常‘热情’，这才让申公豹舒服了一些。他倒是来者不拒，只要你漂亮那么他总会和对方……

　　虽然王虎没有说的那么明白，但雷耀天也知道是什么意思了。

　　其实这部科幻片没有唯一的主角，他们四个人基本上都是主角了。

　　因此，各有各的影迷也是很正常的事情。

　　而这一天，没有出门在家休息的一家四口，正坐在家里看电视。

　　当电视内广告的画面播完之后，一转就开始了一部新的都市电视剧集。

　　就在这个时候，雷耀天的老妈忽然喊了一声。

　　“呀呀，这不是咱们儿子吗？”

　　陈琴瞪着眼睛，很是一副不可思议的摸样抬手指着电视画面。

　　此时，画面内正好是雷耀天所扮演的那个角色，正在大雨中喊着什么话。

　　电视剧的片头曲也不知道是谁唱的，声音很是不错。不过想来也是一个新人吧？

　　雷耀天的父亲顺着老婆的手指方向看了过去，果然接下来的几个镜头，就是在王虎和苏灿还有申公豹以及雷耀天四人中来回的转动。

　　“嘿！还真的是咱们儿子呢！”

　　老雷这个时候，吧嗒了一下嘴巴后说道。

　　“快看，快看，还有闺女呢。”

　　画面一转，陆雅扑进了雷耀天的怀里。片头曲继续演绎着，画面也不断的变幻。

　　“妈，我不是和你说过了吗。我在京城参演了一部电视剧呢，可能就是这一部吧？”

　　看着片头曲唱完之后，画面上出现的这个电视剧的名字，雷耀天对自己的母亲说道。

　　华夏爱情故事。

　　这是这部电视剧的名字，雷耀天记得以前不是这个名字的呀。

　　不过想想可能是导演给换了也不一定呢，反正这事儿不归自己管。

　　陈琴显得很是兴奋，她一边不断问着雷耀天一些问题，一边盯着电视津津有味的看了起来。

　　就连不怎么看电视的雷爸爸，都全神贯注的看着电视了。


第1008章 火爆吧，火爆吧！

　　先前说过，这是一部狗血都市剧。

　　不过出演这部电视剧的都是帅哥美女，而雷耀天和王虎还有苏灿以及申公豹他们四个人的形象，在这部电视剧里是非常突出的。

　　陈琴和自家老头子看的津津有味，虽然剧情狗血了一些，但很对她这种家庭主妇的胃口。

　　“真是看不出来啊，儿子。你在这个电视剧里还真的很帅呢，不愧是你妈的儿子。”

　　自己儿子这么上镜，被拍的还这么帅作为陈琴来讲，她当然是非常开心的。

　　听到自家老婆这么一说作为雷耀天父亲的雷军，他的脸上自然流露出一副老子也很牛的摸样来。

　　毕竟雷耀天也是他的儿子，而且在雷耀天的体内可是有他的基因呢。

　　儿子这么的帅，证明老子也不差啊。

　　“那是，你也不看看这是谁的种。”

　　雷耀天老爸翘着二郎腿，手中端着茶杯小小的抿了一口茶后说道。他的那副表情要多牛有多牛，其言下之意也不言而喻了。

　　那意思是是非常明显的。

　　“你可得了吧，咱们儿子长得比你帅多了。你看看那眼睛那眉毛，那嘴巴。”

　　陈琴翻了翻白眼，显然很不认同雷爸爸的话。

　　“怎么，难道他还不是我儿子？”

　　雷耀天也翻了翻白眼，立马反击了一句。

　　陈琴当然不能说雷耀天不是他们的儿子了，可是说实话雷耀天长的真的是比雷军帅多了。这一点是真真儿的钻石都没有这么真的事情，毕竟雷耀天的外貌被改变过。

　　“咱们儿子那是吸取了咱俩所有优秀的基因好不好，如果长的完全像你那么咱们儿子就完蛋了。”

　　其实陈琴这话说的一点都不错，在雷耀天的身上你的确可以找到陈琴或者雷军的一些特质。

　　比如说他的眉毛就像陈琴，眼睛也像。嘴巴就像是雷军的了，而且高挺的鼻梁也是。如此种种还有很多，如果你整体去看就和他们谁都不同。

　　不得不说，法则之力真的是太厉害了，居然采用这样的办法来让雷耀天免除了这个麻烦。

　　这个时候，第一集总算是演完了。

　　陈琴意犹未尽，很明显没有看过瘾。

　　而在这个时间段里看到了这个电视剧的人们，都被这种狗血剧给吸引住了。

　　当然，狗血的剧情是其中一点，但最主要的因素还是里面的四大帅哥。

　　难不成这就是华夏f4？

　　有的人已经开始猜测起来了，不过大都没有猜对。

　　由于这个剧集不是在主要频道播出的，所以看到的人还不是很多。不过随着时间的推移，以后人们口口相传开来，想必要火应该不是很难的。

　　因为这个电视剧针对的受众，就是那些家庭主妇以及青少年们。

　　他们最喜欢看的就是这种狗血剧，同时对剧集内的帅哥美女感兴趣。

　　至于说剧情，还是次要因素的。

　　对于这样一部充满了养眼帅哥的电视剧，那些女孩们肯定会口口相传，然后慢慢成为这个电视剧受众的。

　　这也是当初摆设这个电视剧的主要目的。

　　在陈琴与雷军的询问下，雷耀天趁着广告的这点时间，将自己怎么阴差阳错之下进入这个剧组的事情都家人讲了出来。

　　对于自己儿子这种神奇的经历，陈琴和雷军除了惊叹之后，就只能在心里感叹祖宗保佑了。

　　原本他们以为儿子最多也只是做一个普通的打工者一样了，但怎么也想不到自己的儿子居然还可以去拍电视剧。

　　而且不只是儿子拍摄了电视剧，第一集播放出来之后他们也看出来了，自己未来的儿媳妇陆雅也出现在了电视剧中，并且隐隐约约还是女一号呢。

　　其实严格来说，陆雅不算是女一号。

　　因为在这部电视剧内，根本就没有女一号。不过陈琴和雷军可不会这么想啊，谁让陆雅是他们未来的儿媳妇呢。

　　而且陆雅在这部都市剧内所有女孩子中，她是最为漂亮可爱的。而且第一集她出现的次数最多，并且雷耀天和她还是情侣的关系。

　　所以，理所当然的陈琴和雷军也就认为了，她是女主角了。

　　对于父母的这个认为，雷耀天和陆雅当然不会反驳什么，反正他们想要这么认为那就让她们这么认为好了。

　　很快的，第二集便开始了。

　　继续是片头曲，然后开始正剧。

　　不得不说，这个片头曲是很操蛋的。如果不是因为电视剧中有帅哥美女，估计很多人都不会有这种耐心等待下去的。

　　也不知道这个片头曲是谁唱的，居然这么让人蛋疼。

　　雷耀天和陆雅纷纷在自己的心里吐槽起来。

　　而陆雅更是拿出了自己的平板电脑，快速的在百度上注册了一个关于这个电视剧的贴吧，同时还注册了一个百度账号的名字。

　　四五度角萌你。

　　随后，陆雅开始以一个这部电视剧迷的身份，开始在上面发帖子。

　　哇，xxxx电视剧帅哥美女好多耶，我喜欢xxx帅哥（雷耀天所扮演的那个角色）他真的好帅哦！我也喜欢演xxx帅哥女朋友的妹纸，真的是长的好可爱，好漂亮耶。

　　雷耀天看着陆雅在贴吧发出的帖子，真是哭笑不得。

　　人家都是请公司来炒作的，哪里有你自己炒作自己的呢。并且还自己装米粉，来替自己吹捧真是看不过去眼啊。

　　仿佛是感受到了雷耀天的目光注视，陆雅侧头看了一眼。

　　“你怎么这样看着我？”

　　“我说有你这样替自己吹捧的吗？你就不怕到时候暴露了出来，让人家笑话啊？”

　　闻言，陆雅撇了撇嘴很是不屑的对雷耀天道：“我有那么笨蛋吗，既然我能这么做肯定不会暴露的呀。”

　　随后，陆雅求大伙给自己来点关于自己二人的信息。

　　原本，陆雅以为自己的这个帖子起码也要一个月之后，才能有人来回复的呢。

　　但是出乎意料的是，短短的五分钟后贴吧就已经有了三个会员，并且其中两个都回复了她的帖子。

　　同求！

　　同求！

　　好吧，虽然这两个帖子的目的和自己一样，但也证明有人开始关注这部电视剧了，并且已经有人喜欢看了呢。

　　这让陆雅很开心。

　　“哈哈，欧巴我感觉我们要火了。”

　　至此，陆雅的心里忽然有了这样的一个念头。

　　对于这一点，雷耀天倒是觉得非常正常的。毕竟他们四大帅哥出马，要是不火那简直没有天理了。

　　而且他们拍摄的科幻片，现在持续火爆当中。想来这部电视剧能够在这么短的时间内就播放出来，和电影的火爆不无关系呢。

　　雷耀天这么想倒是一点都没有错，正是因为他们所拍摄的电影的火爆，让孙嘉昌立马决定将电视剧马上播放出去。

　　借着现在火爆的程度，来让他们获利更多。

　　孙嘉昌的这个决定一点错都没有，但他有些沉不住气。

　　如果他能够等待的时间长一点，那么他能够拿到的好处就会更多了。

　　毕竟他收到的信息有限，这也与他的社会地位有关。

　　如果他是高层一点的人，那么他肯定不会这么早就放出这部电视剧了。

　　不过饶是这样，他也赚到了一大波的钱。

　　前后总共投资不到一百万的电视剧，被他五百万卖给了电视台。而电视台播放这部电视剧的广告时段，居然卖了三千万。

　　要知道，这还不是主流的频道呢。

　　如果是主流频道的话，那么广告费的收入将会更高。

　　但是，现在对于未来的这些事情，孙嘉昌和电视台的那些人都不知道啊。

　　现在王虎他们很火的事情，也只有极少数的国内影视高层才懂。

　　……

　　……

　　日子一天一天的过去，陈琴和雷军每天都要准时观看这部都市剧。

　　而陆雅注册的贴吧会员人数，也已经达到了二万多名的数量，并且还在增加之中。

　　随着这部都市剧的火热播出，雷耀天他们几个人已经彻彻底底的火了一把。

　　不过关于他们这些人的一些信息，现在还不是很完整。但网民们的力量是强大的，至少陆雅和雷耀天还有王虎以及申公豹的信息都被挖出来的一点点。

　　关于雷耀天的信息是比较正面的，他以前画插画以及前段时间内给阿玛尼拍摄西装杂志都被翻出来了。

　　甚至于他曾经在家做宅男的事情，在贴吧中也被传了出来。

　　这让无数宅男们高呼着‘屌丝顺利逆袭’。

　　陆雅的消息也是非常正面的，当然也有无数的女孩们不知道是出于什么样的心理，吐槽陆雅这么小的年纪就不上学来演电视剧简直是不可救药了。

　　对于这些吐槽，陆雅并没有去理会，因为她明白这的确也是自己做的不对的地方。

　　毕竟自己是真的没有上高中，就跑到京城来了。所以对于这些话她没有什么可以反驳的，而且她也十分的清楚，这些女孩们吐槽自己这一点有着深深的嫉妒在内。

　　随着电视剧的火热，贴吧也一天天的火爆了起来。

　　王虎是台湾某大型帮派老大的消息，甚至都在网上被曝光了出来。这让很多人都呆住了，不过却引起了更多的小妹妹和小弟弟们的崇拜。

　　以至于王虎的粉丝，比雷耀天的还要多。

　　而雷耀天的粉丝，也多数都是那些宅男……


第1009章 火爆之后，他们……

　　王虎的一些身份被暴露了出来，虽然他的黑道背景让无数人吐槽。但这也增加了他的一些神秘信息，并且让很多无知的少年男女们都将他看成了偶像。

　　毕竟黑道老大长的这么帅，也是非常难得的一件事情。

　　先不说过内根本就没有黑道老大，单说长的这么帅的老大就很少了。

　　在国内的那些‘大哥’们，一个个不是长的五大三粗就是一个个歪瓜裂枣的。脖子上带个大大的金项链，说话呼呼喝喝一点都不像个样子。

　　一些年轻人虽然号称是‘老大’但顶多也就是小混混罢了，毕竟在国内这边是不允许有这种组织存在的。

　　但凡敢露头的一经发现，肯定会被打掉这一点毋庸置疑。

　　这些人和王虎一比，那可就差的很远了。

　　如王虎这样身份一个黑帮大哥，居然能够来拍摄电视剧本身就充满了看点。也正是因为如此，这部充满了狗血剧情多角关系混乱的都市剧，收视率居然随着八卦开始节节升高。

　　原本以为只是小火一把的那些人，都想不到这部电视剧居然妖孽到了如此的程度。

　　续雷耀天这个屌丝教主和陆雅这个宅男女神之后，王虎成了那些无知少女们的偶像。

　　尤其是王虎在这部电视剧中，居然也是出演一个黑道的老大，并且还是那种厌倦了江湖争斗的大哥。

　　不少的粉丝都认为，这是偶像的本色演出。

　　为此，王虎大手吹捧。

　　当然，一些主流媒体杂志也开始关注这部狗血逆天剧了。

　　一些小编们毫不掩饰的批判王虎，甚至连雷耀天和陆雅都不能幸免。

　　尤其遭吐槽的是这部电视剧的剧情，以及那脑残的人物关系。

　　但无论批评是多么的猛烈，这部电视剧就是火了起来挡都挡不住。这让很多人都嫉妒了，一些小明星们开始抨击这部电视剧。

　　说什么电视剧居然让黑道分子来做演员，简直就是对演艺圈的侮辱。

　　不过很快，这个小明星的各种隐秘资料，以及她做过的一些事情都被网友们爆料了出来。并且经过查证之后，还完全属实。

　　不得不说，这一下打脸打的有些疼了。

　　按照王虎的话来说那就是，我不配混演艺圈难道一个做小三破坏人家家庭，与任何人都可以滚床单的人就可以吗？

　　并且那些吐槽过他们的明星，都被神秘网友们爆料了他们的隐私以及做过的见不得光的那些事儿。

　　这一下，所有人都老实了。

　　国内的演艺圈要说全都是坏人，那可能会有一些冤枉的。但要说全都是好人，那又简直就是开玩笑了的。

　　随着热闹闹的各种八卦尘嚣直上，这部电视剧开始在国内的各大电视台播出了。

　　而王虎和雷耀天他们这些人的名气，也一天天的增长了起来。

　　可以说，雷耀天他们这些人，是2012被人谈论最多的新人演员了。

　　同时，一个更加震撼的消息被爆了出来。

　　那就是雷耀天他们拍摄的科幻电影，在欧美等国家火爆放映，引起了一阵科幻狂潮的事情。

　　我靠，想不到啊人家还是新人呢，现在咋就成了国际上小有名气的明星了呢？

　　当然，也有对此不屑一顾的大有人在。

　　哼，不就是运气好一些，得到了一笔好投资同时遇到了一个强大的三维科技团队罢了。这个影片剧情很简单，但凡是随便一个演员都能够演好的。

　　说这样的言辞的同行不在少数，不过对此言辞王虎他们根本就不予理会，嘴巴长在这些人的鼻子下面他们愿意说什么，对于这些王虎他们想管都管不了啊。

　　不过任凭你们再怎么去说，反正这些荣誉已经被王虎他们得到了，难不成凭你们几句话就能改变了不成？

　　笑话！

　　就算是傻瓜都知道这些不可能的。

　　所以，那些嫉妒的家伙就让他们嫉妒去吧。

　　当然，伴随着这些信息出现的，还有申公豹这个家伙的过去信息。

　　唔，他做二爷的那段过去，已经被神秘人给挖掘了出来暴晒在了大众的眼前。

　　对于曾经有过这样一段经历的申公豹，这让很多粉丝们大大的吐槽了一番。

　　不过，虽然损失了很多的粉丝，但申公豹却一点都不介意。因为他只是拍摄电影很好玩，至于做不做明星什么的，他倒是不怎么太看重。

　　在这些人当中，估计也只有陆雅想做明星了。其他人不过都是为了让生活好过一点，顺便赚上一些钱罢了。

　　至于做明星什么的，基本上都没有这种梦想。

　　所以喽，申公豹依然我行我素，你们吐槽就去吐槽吧。老子继续周旋在艳妇之中寻找快乐，做他的艳妇密友。

　　不得不说，申公豹这个家伙对于少女没有什么手段，但对于一些深闺怨妇门到非常有一套。

　　如今申公豹出名了，他肯定是不能继续做二爷或者老鸨了。

　　毕竟他现在也算小有名气了是不是。

　　所以啊，他便开始结交一些台湾上流社会中的妇女，和她们打得火热。

　　当然，申公豹并不是那种饥不择食的家伙。他所挑选的玩伴基本上都是那种富豪家庭中的贵妇人，并且他还能从这些女人的嘴里打探到一些极具价值的消息。

　　这些消息，对于王虎想要竞选台北市的议员，有着极大的帮助。

　　因此，对于申公豹的所作所为，雷耀天和王虎还有苏灿也就没有阻止了。

　　同时为了保证申公豹的安全，纣王还专门的安排了一些人手，来作为申公豹的保镖。

　　原因很简单，申公豹泡的那些贵妇人们，都是有老公的人。并且她们的老公在商界政界都是很有能量的，天知道他做的这些事情暴露的话，会不会引来报复呢。

　　所以，安全上必须要保证申公豹才行。

　　不过也正是因为申公豹和这些贵妇人们打交道，他才能在亲热之际给王虎套取有用的情报呢。而且申公豹对于自己现在做的事情很感兴趣，也以此为乐。

　　要知道，在这个小团体内他申公豹是最没有用处的。如今他可以有这么一点用处，给他家提供一些帮助他是真的喜欢。

　　做一个废物的感觉是很不好的，就算申公豹堕落如斯，但他也是一个爷们啊。

　　台湾上流圈子中的那些贵妇人们，老公天天不是忙着应酬，就是为了公司的事情天天出去交际。

　　甚至有的人还在外面养小老婆，并且一养就是好几个。

　　更有甚者甚至一年到头都没有几次回家的，这些女人你说她们寂寞不寂寞呢。

　　此时正好，申公豹这个家伙的来到，正好可以让她们来排解寂寞了。

　　这真是，豺狼配虎豹，干柴遇火药。

　　所以……燃烧吧，火鸟！

　　对于在台湾的王虎他们的事情，雷耀天听说了之后只是觉得目瞪口呆。

　　在这他们这些人中，也只有苏灿的情况最好了。因为苏灿不是这个世界的人，所以关于他的消息基本上没有。

　　就算有的，也是某些人给出的虚假消息罢了。

　　所以，苏灿在大众的眼中，就成了一个乖宝宝的好形象。

　　不过很多人，对于苏灿和王虎还有申公豹以及雷耀天这样的奇葩是好朋友，不由得感到一阵叹息。

　　是啊，多么好的一个孩子啊，居然和这些奇葩是朋友那还不迟早被带坏了吗。

　　发出这样感慨的，基本上都是一些小年轻的父母。

　　看来，除了申公豹之外，他们的这个小团体中又要多了一个中年妇女杀手了。

　　而随着科幻电影和都市剧集的热播，雷耀天他现在连陆雅的家都不敢出去了。

　　因为那些嗅觉灵敏的娱记们，不知道用了什么办法知道了他住在这个小区，并且和陆雅同居的消息，已经将此处‘包围’了。

　　至于是谁透露的消息，想来用屁股琢磨也是很明显的。

　　绝对不可能是经纪人了，因为他的利益和自己相关呢。并且就连王虎他们也是那位‘哥’签下来的，他怎么可能任凭别人诋毁他们呢。

　　排除掉经纪人之外，剩下的人不就是了吗。

　　雷耀天是新人，陆雅是模特圈子的。

　　而随着他们出名之后，嫉妒他们的人也是很多的了。

　　尤其是以前那些和陆雅一起做模特的姐妹们，想来原因肯定就处在这儿了的。

　　在华夏，嫉妒别自己过得好的人大有人在。他（她）见到别人过的不如自己的时候，就会无限的鄙视。

　　但遇到比自己过的幸福的人的时候，他们又会无限的嫉妒。

　　尤其是在娱乐圈中，这样的人就更多了。

　　因为有人的地方就会有利益，而又利益绝对会有冲突，这一点无法避免。

　　新人出道，就一下子有了名气。这让那些奋斗了很多年，但是却一直不入流的小明星们怎么咽得下这口气呢。

　　现在好了，一个三十岁的逆袭成功的老宅男，和一个刚满十八岁的可爱少女同居。这么一个震撼性的消息，要是处理不好对于他们的影像绝对是巨大的。

　　形象被毁掉了之后，那么以后他们还怎么在娱乐圈混呢。

　　不会有人找他们拍戏了，也不会有广告，到时候……哼哼！

　　可喜的是，所有人都不知道，雷耀天他们拍戏是自己投资的。恩，除了这么一部都市电视剧外……


第1010章 我们走，这里不能住了

　　“欧巴，你看下边全都是狗仔队的人，咱们连门都出不去了这可怎么办啊？”

　　虽然陆雅渴望着做明星，但做明星做到连门都出不去了，这可不是她所希望看到发生的事情啊。

　　但是随着科幻影片和电视剧的热播，已经火热的他们现在俨然是冉冉升起的明星了。因此靠着明星消息来生存的狗仔队们，怎么可能会放过他们的呢。

　　而且从网上曝光的那些信息来看，这几个人身上有着很多的买点可以挖掘啊。

　　不说其他的了，光是王虎早年的一些黑道经历。只要能够掌握住的话，稍微整理整理就能出书或者是其它，能够养活很多人了。

　　而且还有一个奇葩申公豹的存在，所以怎么能不让这些狗仔队兴奋呢。

　　虽然比起这两个人来说雷耀天不是很出彩，但他和十八岁少女同居，这也是一个很大的买点了。

　　尤其是随着科幻影片的引入国内放映，这部在已经引爆了欧美等国科幻狂潮的影片主角，已经成为了大明星呢。

　　虽然国内小有名气，但他们在国际上的名气可不是国内这些人能够比的。

　　狗仔队看中的就是他们在国际上的名气，而且同居这么劲爆的话题这么吸引人眼球，怎么能放过的呢。

　　如果能够拍到亲热照那就更好了。

　　甚至有的娱记在私底下祈祷起来，他们祈祷雷耀天是陈拍摄的传人，这样一来就万岁了。

　　当然，前提是让他们捡到雷耀天的个人电脑或者是相机什么的。

　　“儿子，真是想不到啊。短短的一个月时间内，你就已经火了。”

　　陈琴现在已经从最初的震惊平复了下来，她已经接受了自己是一个明星的老妈的事实了。而最为开心的就是雷耀天的爸爸了，他每天最爱说的话就是我儿子是明星。

　　小市民嘛，理解啦。

　　前半生都是普通人，这一下子儿子成为了明星，父母怎么能不显摆一下呢。

　　不过雷耀天的父母也只是认为儿子出息了才开心的，就好比有的父母遇到一起的时候，说我儿子学习好经常考第一，或者我孩子小提琴拉的好得过某某奖的心态一样。

　　他们并没有那种暴发户的心态，这是让陆雅高看一眼的原因。

　　“我说宝贝儿子啊，这样下去也不是一个办法啊。难不成咱们就永远都住在这里不出门了？那不成了耗子了吗，不能啊。”

　　雷耀天的老爹这几天已经被搞的不耐烦了，要不是想到自己的儿子是一个有名气的人了，自己要顾及儿子的形象问题，早就出去开骂了。

　　毕竟是父母啊，就算在这个时候都要为儿女来考虑。

　　这几天待在家里的时候，多亏了母亲和父亲两个人，是二老他们出门买菜回来做的饭吃。要不然的话啊，还不知道是什么个情况呢。

　　如今这个情况，出门是别想了。就算是叫个外卖，那些娱记们也会见缝插针的跑进来。

　　有那么一位，居然将自己打扮成了送外卖的，就这样混进了路亚家。

　　最后多亏雷耀天识破了他，要不然还不知道会怎么样呢。

　　这哪里是娱记啊，简直是特务间谍呀。

　　陈琴和雷耀天老爸两口子感叹道。

　　就算是间谍或者是特务，搞不好都没有这些娱记能够吃苦。甚至这些娱记们的化妆术，连那些间谍都比不上了。

　　当然，这些开玩笑的说。如果间谍比不过娱记，那才是真正的搞笑。

　　但雷耀天老爸的这番话，也的确是让家中的其他人很是认同。

　　这不是吗，从窗口看出去花园那，就有一个娱记装着环卫工人在哪里扫地呢。

　　这个家伙就是前几天，装勤杂工的那个人。

　　对于他的敬业，雷耀天由衷的感到钦佩，不过这个家伙的化妆术实在太差了。

　　最起码的你戴个假发什么的也好啊，而且他的样貌也太好认了。

　　是的，起码二百多斤的身材，已经深深地出卖了他。

　　倒也不是雷耀天看不起胖子，因为他以前也是一个胖子。让雷耀天比较吐槽的是，你小子既然是一个胖子就不要化妆了嘛。

　　因为这压力太大呀。

　　但对于他的敬业，雷耀天真是佩服的不行了。

　　看在大家平常都是胖子的份上，真想帮帮你啊。

　　说真的，作为一个曾经的胖子，雷耀天对于也是胖子的那位娱记有一些好感。

　　如果在可以的情况下，雷耀天不介意透露一点消息给对方。毕竟做八卦杂志的娱乐编辑，其实任务也是很重的。

　　尤其是在生存压力这么大的时代，如果可以不为难对方雷耀天也不想为难他。

　　都是为了生存，如果可以的话谁又想活的这么艰难呢。

　　花园边的那个胖子娱记，慢腾腾的扫着地，不过他是不是的总会抬头看向陆雅家所在的窗口。

　　真笨，你这样想不暴露都难啊。

　　雷耀天再次的心中吐槽了一下。

　　“儿子，想一个办法吧。咱们不能总是这样下去吧，会疯掉的。”

　　不只是雷耀天的老妈这么说，这一次连他的父亲都说出了这样的话来了。

　　因此，雷耀天不得不好好的考虑这个问题了。

　　“恩，看来这个地方不能住了。咱们离开京城吧，去陆雅老家那边顺便见见他的父亲好了。”

　　想到原本就打算要去渐渐陆雅父亲的，只是考虑到父母二人从来没有出来玩过，所以便在京城这里停留了一些时日。

　　而且雷耀天又下定了决心，要将父母带入自己所掌控的位面世界中，因此现实世界这里必须要让父母好好的玩一玩才行。

　　做儿女的，有些时候要替父母考虑周到才好。

　　这一去，还不知道能不能回来了呢。

　　所以，尽量的雷耀天不想给父母留下什么遗憾。

　　“走吧，走吧。这个地方不能住了，这天天的谁受得了。以前看明星蛮风光的，现在才知道这当明星可也受罪呢。”

　　这个时候，雷耀天的母亲陈琴走了过来不停的念叨起来。

　　“妈，你可别看人家明星受罪。但是他们赚的钱也多啊。正所谓赚的多了总要有点失去的东西对不对。”

　　雷耀天闻言对母亲说道。

　　“就是，赚那么多钱的钱，要是还不遭点罪那还行。这天底下什么好事都被他们给占了呢还，又风光又赚钱哪有这么好的事情啊。”

　　陆雅在一旁附和着自己欧巴的话。

　　一家人商量了一下，很快的便做出了决定。

　　是的，尽快的离开京城，这个地方已经让他们觉得很麻烦了。

　　虽然这种麻烦和雷耀天以往遇到的完全不同，甚至可以说一点危险都是没有的。但是雷耀天还是觉得这个麻烦，能够躲开的话还是躲开一点的好一些。

　　所以，他和家人商量完毕之后，马上便收拾了一下。

　　多亏了父母出来的时候，他强烈要求没有让父母带上那么多的东西，要不然的话现在怎么收拾也是一个问题的。

　　就算是这样，他们大包小裹的东西也不少。

　　毕竟在京城的这段时间内，雷耀天还有陆雅可是没有少的给父母买东西。

　　因此，收拾收拾就是好几包。

　　“这样不行啊，咱们得轻装简行才可以。要不然的话根本走不出去的，那些家伙盯的死死的呢。”

　　众人收拾妥当之后，雷耀天一看客厅那十来个皮箱顿时头大了起来。

　　“那怎么办？”

　　“带上几件换洗的衣服就成，不用带这么多的东西了。”

　　稍微的思索了一下后，雷耀天便给出了一个提议。

　　原本雷耀天的父母是有些舍不得的，但在雷耀天的强烈要求和解释之下，父母也理解了儿子的意思。

　　而且雷耀天也说了，他们又不是不回来了。

　　到时候见完了陆雅的父亲之后，他们完全还是可以回来的嘛。

　　这些东西又没有长腿，自己不会跑的。

　　听到儿子这么一说，二老便被说通了。

　　经过了精简之后，一家四口人只是拎着两个皮箱就出门了。

　　箱子里倒也没有带什么东西，无非就是他们的一些外套，还有私人换洗的内衣裤之内的东西了。

　　毕竟外套可以连穿两天，但是内衣内裤什么的不行吧。

　　当然了，银行卡什么的是不能不带的。

　　如果没有钱的话，那是走不出的。

　　费劲牛劲之后，一家四口人总算是脱离了娱记们的包围，在小区门口坐上了一辆出租车然后绝尘而去。

　　想到刚才的那个场面，雷耀天的父母就觉得一阵的心虚。

　　他们刚刚走出单元楼栋，就被已经发现了他们的那些娱记立刻包围了起来。

　　各种各样的问题都在他们的耳边响起。

　　总之有营养的，没有营养的话题都被娱记们问了出来。

　　甚至还有人问雷耀天与一位十八岁的美少女同居，在心理上是不是能够获得一种满足感。

　　我擦了个去的！

　　对于这样的问题雷耀天能回答吗？

　　因此，他留给对方的只是一个后脑勺子。

　　至于怎么脱离娱记的包围这个过程，咱们就不再这里一一叙述了。

　　总之一家四口人，乘坐着出租车来到了机场，购买了四张去宁夏的机票。

　　为什么去宁夏？

　　陆雅是宁夏银川人啊，所以要见岳父的话那么就必须去银川。

　　当陆雅报出要买的机票地点的时候，雷耀天还愣了一下的呢。

　　想陆雅这个小丫头，长的粉嫩嫩的衣服这么可爱的摸样，又是水灵灵的。

　　原本雷耀天还以为她是苏州南京一带的呢。

　　但是怎么都想不到她是宁夏人啊。

　　哈哈，陆雅啊陆雅。

　　想到陆雅的本源真脉，雷耀天忍不住的摇头苦笑了一下。

　　在买机票的这个过程中，还出现了一个小小的插曲。

　　在机场的售票点买票排大队的时候，雷耀天还有陆雅居然被人认出来了。

　　这一下子就没有办法了，他被一大帮子少女被包围了起来，然后就是叽叽喳喳一堆的问题。

　　对于影迷，雷耀天还是很有的耐性的。

　　就连陆雅都显得有些兴奋。

　　不过随着登记的时间临近，雷耀天也只能带着陆雅落荒而逃了。

　　如果他不跑的话，估计这些影迷们是还会和他继续聊下去的。

　　并且这些影迷们的问题全都是一些稀奇古怪的问题，他是回答也不行不回答也不行。

　　所以，最后雷耀天只能拉着陆雅和自己父母一起跑掉了。

　　哇！就连跑都跑的那么帅，做屌丝做到这样的地步真是我辈的楷模啊。

　　一个机场的地勤人员，看着雷耀天的背影喃喃的说。

　　“欧巴，这些隐秘们好可怕哦，那些男孩子看着我的眼神好像是要把我吃了似的。”

　　想到那些一脸猪哥相的男孩，陆雅这个时候还觉得有些可怕呢。

　　想到陆雅刚才的遭遇，雷耀天就觉得好笑。

　　也不知道是陆雅天生就长的可爱吸引人，还是她的摸样就看起来很弱似地。总是让那些心底里有些黑暗的家伙们，会生出一点点兽性。

　　“我看啊，你以后还是少见影迷好了。反正咱们电影一部接一部的拍摄，根本就不会断档的。至于投资咱们又不用担心，所以啊咱们还是不要和那些演员一样就是了。因此影迷的帐买不买都行，你说是不是。”

　　经过了这一次后，雷耀天算是明白了。

　　自己不是那些普通的影视演员，因为自己完全不用保持曝光率什么的。

　　只要自己能够保证影片一部接一部的出，那么他就根本不用担心没有影迷。

　　反正世界这么大，得罪了一个地方的影迷，还有另外一个地方的嘛。

　　雷耀天的这个想法，得到了陆雅的认同。

　　只是雷耀天现在还不知道，他的这个想法被实施以后。经过了一段时间的发酵，居然让他和陆雅还有王虎以及苏灿还有申公豹几个人，成为了有史以来最屌的演员。

　　因为他们从来不买影迷的帐，并且也从来不鸟娱记。

　　但是在一年五六部大制作电影的上映之下，他们保持了足够的曝光率。并且还能保持票房居高不下，这简直就是一个奇迹。

　　甚至所有的影迷们，对于他们这种格格不入反而还很买账，说他们不做作这是有性格。

　　真是我勒个去的！


第1011章 这村子很难搞

　　对于未来会发生的事情，雷耀天当然不可能知道的。

　　虽然他是一个神仙，但他不可能预知未来啊。先不说他有没有这样的技能，就是在现实世界内他的力量被压制了这一点，他就算是有这样的能力也是不可能发挥出来的。

　　登上了班机之后，雷耀天他们一家四口人总算是松了一口气。

　　“只要等到咱们抵达银川，就一切都结束了。”

　　调整了一下座椅的靠背之后，雷耀天一脸轻松的对大家说。

　　去往银川的班机上乘客不多，而且陆雅买的是头等舱的舱位。所以他们一家人坐在这里很是舒服，完全不用做那种十分拥挤的位置。

　　并且在头等舱的舱位处，总共也就只能做八个人而已。

　　可是因为去银川的乘客不是很多，所以整个头等舱只有雷耀天他们一家四口人在。并且飞机起飞了，又不用像是火车或者是汽车那样。因此头等舱这里不会有人在来的了，等于说头等舱已经成为了雷耀天他们一家四口人的了。

　　微笑着的空乘们礼貌的询问是否需要饮料，陆雅问过了陈琴和雷军还有雷耀天之后，点了四杯果汁。

　　飞机上的咖啡是一点都不好喝的，所以陆雅才不会笨蛋的到去点咖啡呢。

　　当然，有人也喜欢和矿泉水的。

　　不过雷耀天他们一家人，却是喜欢喝果汁。

　　从京城道银川大约要飞行三个小时的时间，在这三个小时的时间内他们一家人还真的是无事可做。

　　好在飞机上有点事可以看，总算是可以打发一下时间了。

　　要不然的话啊，这三个钟头还真的是不知道怎么打发呢。

　　不过影片不是什么好看的，都是那种五六年前的老片子了。但你要是不看的话，那么就只能干坐在座位上瞪眼了。

　　此时正值早上十点钟的时间，虽然还没有到中午太阳最大的时间段。但当飞机飞在空中的时候，阳光还是非常刺眼的。

　　透过窗口看出去，出了一片云海之外你什么都看不到。

　　而且阳光透过窗口照射进来，让人觉得很是难受。

　　拉上了机窗的遮阳挡板，陈琴和雷军老两口开始看着飞机上播放的影片大发时间。

　　而陆雅就还很聪明了，她随身携带着平板电脑，走到哪儿都能玩。

　　而雷耀天呢，看到父母隐隐有味的看着电影，而陆雅则玩着平板电脑内下载的游戏。所以他干脆脖子一歪闭上了眼睛，开始睡了起来。

　　三个小时啊，自己不睡觉的话这个时间怎么打发呢。

　　要说三个小时的时间说长不长，说短也是不短的了。

　　正当雷耀天睡得正酣的时候，忽然感觉到有人在推自己。他张开了惺忪的眼睛看了看，发现是陆雅正在推搡着自己，并且不断和自己说已经到银川了。

　　恩，还不错，一觉睡到银川。

　　对于自己的睡眠质量，雷耀天感觉还是不错的。

　　这都要托回到了现实世界内的福才行，以前他在位面交易系统中的时候，从来不会睡的这么香。

　　看来，自己回到了现实世界，并且找到了父母之后他已经完全的放松了。

　　也正是因为这样，雷耀天才开始有了这种质量很高的深度睡眠状态出现。

　　虽然雷耀天很是享受这样的睡眠质量，但他在自己的心里也不断的提醒着自己。千万不能丧失斗志，因为他还要面对很多的强大敌人呢。

　　在他的身后还有父母和很多人需要他的保护，所以他千万不能就这样的放松下来。

　　“这么快就到了啊，我才睡了一觉呢。”

　　雷耀天抬手揉了揉自己的眼睛，然后坐直了身体对陆雅说。

　　“哼，还早啊。你都睡了差不多三个钟头了，你这头猪。”听到雷耀天这么一说，陆雅皱了皱自己的可爱的小鼻子，伸手在雷耀天的身上用力扭了一下后说道。

　　“哎呦，轻一点，疼。”

　　其实严格来说陆雅这一下子没有多疼，但雷耀天还是要配合一下子是不是。

　　看到雷耀天那搞怪的摸样，陆雅噗嗤一声笑了出来。

　　而这个时候，飞机也慢慢的停了下来。

　　“下机，咱们已经到了。等到下机之后，我就给我老爸打电话。”

　　反正一家四口人也没有带多少的行礼，双肩包雷耀天一背。然后就招呼着父母向舱门走去，至于行李包下机之后才能拿到的。

　　下机之后取回了两个行李包，雷耀天和陆雅一人推着一个然后走出了机场。

　　“嚯，这里还真的是很冷啊。”

　　一走出机场，一股凉意便迎面扑来。

　　好在雷耀天的父母是北方人，所以面对这样的寒冷倒是不以为然。

　　总的来说两地的气候还是差不多的，只是银川这里更加的干燥一些罢了。

　　抬手拦下了一辆出租车后，陆雅对司机说了一下她想要去的地方。

　　那名司机一听是长途很是开心，因为跑长途能够赚的钱很多。

　　二人一番讨价还价之后，最终敲定了一个价格。陆雅先是付了一半的车资之后，然后招呼了雷耀天他们一声。

　　接着在司机的帮助下，雷耀天将两个大皮箱放到了车子的后备箱内。

　　“我听你和司机说了半天，咱们到底是要去什么地方啊。”

　　刚才陆雅和司机一番讨价还价，雷耀天还是听到了一些。并且从司机的一些零星话语中听来，陆雅想要去的地方还不怎么近呢。

　　见到雷耀天询问，陆雅回答说：“我要去的地方是三湾村，那儿距离银川市还有二百多公里呢。并且没有高速路，只有一条土路。”

　　好吧，雷耀天现在彻底的相信了，陆雅他父亲是村长。

　　“怪不得看那个司机有些兴奋呢，原来这一次他能赚不少钱了。”

　　这算得上是跑长途了，一来一回刚好一天的时间。比他在这里登上一天的时候来拉活要赚的多，所以怪不得了。

　　不过也因为三湾村那儿的路不好走，对于车子的损耗也会很严重。所以那名司机想要高一点的价格，所以才会和陆雅一番讨价还价起来。

　　而陆雅呢，她是不在乎这些钱的。

　　想想看，随手能够花三百万买了五块手表的人，还会在乎这么一点点的车费吗。

　　之所以和这个司机师傅讨价还价，陆雅其实还是因为回到家里了这边，听到了家乡人的口音之后故意这么做的。

　　不得不说，陆雅也有那么一点点的小小恶趣味。

　　当然，最终司机不松口还是咬定了最初报上的价格。而陆雅也接受了这个价格，让那名司机很是开心。

　　虽然清楚自己小小的被宰了一刀，但陆雅也不以为意。

　　一家四口人坐进了车内，雷耀天的父亲被安排在了副驾驶的位置。而雷耀天和陆雅还有陈琴三人，在挤在了出租车的后排。

　　车子启动，驶离了机场。

　　在还没有离开银川市的时候，陆雅拿出了自己的手机拨打了父亲的电话。

　　一阵本地方言的交谈之后，陆雅关掉了手机。

　　“恩，我已经告诉我的父亲我回来了。并且我还和他说我已经带回了我的男朋友，以及我男朋友的父母都已经来了呢。”

　　陆雅说完之后，陈琴的脸上显露了一丝丝忐忑的神色。

　　“就这么和你的父亲说，好吗？”

　　陈琴担心说的这么直接，会让陆雅的父亲有些举得突兀没有准备。

　　谁想的到，陆雅只是耸了耸肩膀，做出了一副无可奈何的摸样来说道：“没有什么不可以的，我还有一个月的时间就要十八岁了，在我们村和我一样大的女孩都有做妈妈的了。所以我父亲不会说什么的，因此您不用担心。”

　　对于陆雅她门村的情况，陈琴真的是有些想不到。

　　在如今这个和谐社会之中，居然还有这样的存在存在。

　　不过人家这个存在既然有这个风俗，她也不能说什么是吧。

　　而且这样的风俗，对于自己的儿子还是有很大好处的，既然这样自己虽然觉得不可思议但也不会说什么话的。

　　“哦，原来是这样的呀。不过你们村里结婚这么早，附近的政府不管啊？”

　　虽然陈琴不会说什么，但她还是忍不住的问了一嘴。

　　倒是前边的司机师傅听了之后，回答了陈琴的这个疑惑。

　　那司机师傅用标准的普通话说道：“这位嫂子你就不懂了吧，这个三湾村啊是一个老大难的村子。政府的政策在这个存在里很难执行贯彻，这个和计划生育有关的问题也一样。并且这个村子的村民们好斗的很，几乎在整个银川市附近那是挂了号的……”

　　好斗！凶狠！难管理！政策很难执行贯彻！

　　甚至于，在这个村子里还有他们的另外一套法规。

　　这样的存在，在华夏国简直就是一个异类。当陈琴和雷耀天还有他父亲雷军听到了之后，几乎都不敢相信自己的耳朵。

　　不是听错了吧，这简直就是国中之国啊。

　　难道华夏政府，还会让这样的一个村子存在吗？

　　答案在他们的脑海中那是显而易见的，不过从司机师傅的嘴里这么一说，好像事情又不是这么一回事儿啊。

　　真是怪了。


第1012章 这样的亲家很令人担心

　　三湾村。

　　位于银川北而百公里外的一处群山之内。

　　宁夏地区的山与南方的山可是不一样，这里的山全都是土包包。并不是南方那样的岩石组成的大山，这一点是不同的。

　　由于交通不发达，三湾村一直是处于非常贫困的状态。直到二十年年前三湾村土生土长的本村人刚满十八岁的少年陆大有做了村长之后才慢慢的发展了起来。

　　现在的三湾村，经过陆大有的规划发展，已经成为了宁夏第一富裕的村子。

　　而这二十年的发展过程，背后充满了血腥与坎坷。

　　因为三湾村从前是贫困村，再加上村子还是建在山包包里的。所以村子中的男人们，平常无事可做就到处惹是生非。

　　再加上这里的汉子们基因也不错，所以一个个生的牛高马大力气也不小。所以附近乡镇几乎没有他们的对手，甚至在整个宁夏都创下了名号。

　　屁大点的宁夏，三湾村的汉！

　　但凡宁夏人都知道，只要一说是三湾村出来的人，那是无人敢惹得。

　　因为这些家伙们都是敢拼命，并且不要命的主。

　　你想想看就知道了，就算是真正的地痞也不敢惹这样的人啊。

　　小道消息说，三湾村的人都是疯子，所以你和疯子沟通不了啊。

　　而三湾村的发展也充满了传奇，因为在三湾村这个地界，居然发现了资源丰富的煤炭矿脉和金矿。

　　这一下子，三湾村想不发展都不行啊。

　　说来也是奇怪，这些矿全都是在三湾村的地界发现的。只要出了三湾村的地界，那么就一丁点的矿产都不会有。

　　所以，那些想要过来找便宜的商人们，就不得不硬着头皮和三湾村的人打交道。希望可以在他们的手中，忽悠到矿产的开采权来。

　　原本三湾村的矿产开发，根本就不需要村子里的人来做主。华夏政府规定但凡发现的矿产，都必须要归于国家统筹。

　　同时，三湾村发现的矿产实在太好了。那是一处露天的高富煤矿，根本就不需要挖掘，只要玻璃一层土坯子就可以出煤了。

　　同时黄金的含量，也非常的丰富。

　　甚至于在三湾村内，居然还有石油的存在，你说怎么能够不引起那些有心人的主意呢。

　　各方权利人士，以及太子党，还有富豪们纷纷聚集到了这里。

　　甚至连银川市委，还有省内的那些官员们，都想在屁大的三湾村插一手。

　　但这些人没有一个捞到便宜的，甚至还有人为此付出了生命的代价。

　　而做出了这一切的人不是别人，正是陆压那个被人称作是疯子的陆大有陆村长。

　　对于陆大有村长的故事，流传的有很多版本。

　　但三湾村的确是保住了他们的这些矿产资源，甚至连华夏最高当权机构都不能奈何他们，甚至还捏着鼻子默认了他们这样一个国中之国的存在，你不得不说着他娘的是一个奇迹吧。

　　至于陆大有到底是用了什么样的手段，就连陆雅都不知道的。因为当初发生这些事情的时候，还没有她陆雅呢。

　　而陆雅出生的时候，三湾村已经开始自己开发矿产了。而三湾村的矿产，全都被划归了成为陆大有的私人财产。

　　对于这样的事情，令人奇怪的是，三湾村的村民们居然没有人反对，反而还高兴的承认了这个事情。

　　这个世界上啊，令人奇怪的事情还真是他娘的多。

　　起码陆雅这位老爹的身上，就充满了神秘感。

　　反正也是无聊，路程还有很远呢。索性雷耀天便和司机师傅聊了起来，顺便打听更多的关于这位岳父的信息。

　　“师傅，你说三湾村的人很野蛮，这是因为什么了？”

　　对于这一个问题，雷耀天感到很有兴趣。

　　而陆雅见到雷耀天这么感兴趣，也就没有打扰他。

　　反正就算不从这个司机这里得到关于父亲的信息，那么以后雷耀天也会知道的。

　　反正早知道也是知道，晚知道也是知道。不如干脆一点，让雷耀天早一点知道的为好。

　　所以，陆雅并没有打断雷耀天与出租车司机的交谈。

　　“这话说起来就很长了，三湾村的人很好斗我们这里的人都知道。要说最早三湾村出名的那个事情，就是从三湾村发现矿产的时候说起了。”

　　司机师傅的话，将雷耀天他们带入了二十年前。

　　那个时候三湾村发现了矿产资源，一下子是的贫困的小村子成为了香饽饽。

　　周围的那些的村镇，开始纷纷出击打报告到市里，想要将三湾村并入自己的村子或者是乡镇。

　　同时，当时一些比较有势力的衙内以及江湖大哥们，纷纷进驻了三湾村想要收购土地。

　　面对这些人，三湾村的人很是团结，他们顶住了各方的压力根本就没有屈服。

　　不过他们的不合作，也激怒了一下本土衙内，还有当时名气很大的大哥们。

　　既然文的不行，这些人便想到了来武的。

　　三湾村一户人家因为拒绝售卖自己的土地，在一天傍晚时分家中的老父亲被人活活的打死在了山沟里。

　　同时，这个家庭的儿子也消失的无影无踪，最后在一处偏僻的田间被发现，已经是气绝多时了。

　　这个事情，激怒了当时的三湾村村长陆大有。

　　他当时放话出来，已经进入了三湾村的这些人如果不交出凶手，并且离开的话那么将会遭到血腥的报复。

　　不过一个小小村长的话，又能够震慑什么人呢。

　　要知道，当时来到三湾村的人中除了一些衙内之外，还有省里的一些派遣官员。

　　当时他们认为武力是可以震慑三湾村村民的，并且以此可以达到自己那些不可告人的目的，来夺取原本属于村民们的利益。

　　要知道，当初国家是给予了很多的补偿款的。

　　可是这笔款子被省里和市里节流，只有二十分之一能够落实在村民们的手上。

　　也正是因为这个原因，村民才没有和政府谈妥。

　　就算有这笔补偿款，还有一系列的安置措施呢。这些不谈妥的话，村民们怎么可能接受政府的条件呢。

　　而补偿款只是其中一个麻烦罢了。

　　如今又出了人命案子，这一下就成了导火索。

　　在接下来的一段时间内，不断有针对三湾村村民们的暴力事件发生。

　　最终，导致了三湾村村民们爆发，将某一个当时很有势力的大哥在村口活活打死，并且连带一个衙内打残一些警察们被缴械的恶心案件发生。

　　当时省里明文发下文件，要严惩不贷。

　　并且武警也出发了，但最后这些武警们进入三湾村后，好像也被缴械送了出来，最后这件事不了了之了。

　　听到此处，雷耀天忽然对这个三湾村充满了疑惑。

　　武警都出动了，一个村子居然能够将他们缴械。

　　这也太扯淡了吧？

　　而且省里居然就这么的不了了之了，真背后一定有什么原因存在。

　　可惜的是，这个司机师傅也不太清楚，毕竟很多事情不是他这样的普通老百姓能够知道的。

　　他之所以能够说出这些事情，也是因为他是本地人，并且听别人说了不少这样的事情。所以他才能够对雷耀天显摆一下，让他们知道这里的一些传奇。

　　当然，三湾村的传说还不止是这么点。

　　随着司机师傅越说越多，雷耀天他们也知道的越来越多了。

　　根据矿脉的理论，从矿脉的边缘向三湾村内挖掘也是可以采到矿产资源的。

　　在利益的驱使下，周围的村子开始盗挖属于三湾村的这些矿产。

　　属于自己的矿产，当然不能被其他人所占便宜啊。因此三湾村的人展开了还击，并且手段残忍血腥。

　　自古以来三湾村的汉子，就以能打出名。这一次他们更是打出了名堂，因为在与周围村子这数十次打斗中三湾村没有使用冷兵器，基本上都是火铳鸟枪一起上让周边村子叫苦不堪。

　　虽然那些村子也想这么做，但他们却顾忌很多。

　　所以，他们没有如三湾村这般的毫无顾忌。

　　可以说，三湾村的崛起之路上，也是铺满了一层层白骨的。

　　最少从这个司机的嘴里，雷耀天他们就听说了三湾村所发动的打斗就不下几十起。

　　而每一起打斗，都会死上很多人。

　　不过令雷耀天他们觉得有些奇怪的事情是，这样一个好斗的村子，并且出现了这么多的命案为啥就没有人管。

　　按照司机师傅的话说，不是不管，管了也没有用。

　　三湾村照旧，政府也没有办法。

　　不过整个宁夏，也只有三湾村这个一个异类的存在。不是没有村子想学三湾村，但是但凡冒头出来的都被飞速大掉了。

　　也只有三湾村才有这个能力，在这么多场的打击下存活下来。

　　真是奇事啊。

　　雷耀天听到此处，心里充满了疑惑。

　　“对了，你们去三湾村有事情吗？”

　　“哦不是，我未婚妻是三湾村的人。”

　　面对司机的询问，雷耀天随口回答了一句。

　　这个时候，雷耀天的父母他们老两口，已经听的都傻眼了。

　　他们完全想不到，自己的亲家居然是这样一个村子的村长，并且民风还这么的彪悍。

　　如果这一次的见面不顺利的话，他们一家人到底能不能走出来哦。

　　甚至在雷耀天父亲的心里，已经产生了一个这样的念头了。


第1013章 诡异的三湾村

　　一路之上，因为有了这个话痨司机的存在。雷耀天一家人倒也不觉得寂寞了，因为从这名司机的嘴里总能听到一些奇闻异事。

　　而这个奇闻异事的主角，就是陆雅的神秘老爹了。

　　虽然还没有见到陆雅的父亲，但是雷耀天一家人已经在自己的脑海中，勾勒出了一个很是虚幻的形象。

　　如雷耀天的老妈脑海中陆雅老爹的形象，就是那种身材高大意志力很坚定的农村汉子形象。

　　而雷耀天的老爹则不同，他认为陆雅的老爹则应该是那种博学斯文的人。

　　至于雷耀天老爹为啥会认为陆雅的父亲，是一个斯文的人这个原因就不得而知了。

　　按照雷军的意思，那就是我感觉应该是这样的。

　　对此，陈琴和雷耀天都没有话说了。

　　而陆雅则偷笑不已，因为她知道大家说的都不对。

　　至于雷耀天，他倒是没有这样的幻想，因为他觉得反正就要看到陆雅的父亲了，自己没有必要去耗费自己的脑细胞。

　　当出租车进入了山区崎岖的山道三个小时之后，在一个岗哨前停了下来。

　　“请出示证件，你们来三湾是做什么的？”

　　在这个地方居然有岗哨，并且从对方的穿戴上来看，对方还是现役的正规士兵这是非常不合常理的事情。

　　虽然心中疑惑非常，但雷耀天一家四口人还是拿出了自己的身份证。

　　那名哨兵检查了一下大家的身份证后，看了看陆雅。

　　“你是三湾村的人？”

　　陆雅点了点头，“你们真是好麻烦呀，为什么要在这里驻军呢？进出都要检查是非常不能让人理解的呢，我爸是三湾村的村长陆大有。”

　　陆雅吐槽了一下，最后报上了自己老爹的名字。

　　当陆雅报出了陆大有的名字之后，那名哨兵的脸色立刻变得惨白一片。

　　他哆哆嗦嗦的将手中的身份证交给了陆雅，然后敬礼转身离去同时招呼了一下其他士兵放行。

　　出租车再次的启动，向着山内继续前进。

　　当车子的背影消失在了山间弯道处之后，一名士兵走过来问刚刚检查证件的那个家伙。

　　“你的脸色怎么这么难看，到底是怎么了？刚刚那些人有什么不对劲的地方吗，你看你的脸色惨白成这样了都。”

　　在这个进入三湾村的主要路口处，驻扎了三个班的武装力量，不得不说政府对于三湾村还真的是很重视的呢。

　　“你懂个屁，刚才那些人中有三湾村村长的女儿。”

　　他的话音刚刚一落，问话的那个士兵反应也变得奇怪了起来。

　　“什么，三湾村村长的姑娘证件被检查了。”

　　虽然不想承认，但负责检查的那个士兵还是点了点头。

　　“赶快报告给上级吧，要不然后过不是你我能够承受的。”

　　说完，二人赶紧将这个事情上报给了班长，然后由班长即时通报给了在三十公里外驻军的总部。

　　三湾村民风彪悍这是不争的事实，尤其是整个村子在陆大有的带领下，已经获得了富裕的生活同时他们变得更加的火爆。

　　稍有不和，就会对一些外村人大打出手，因为这样的原因出过的人名不在少数。

　　这也是为什么在此地驻军的原因了，因为他们要保证其他人的安全啊。

　　不过让人费解的是，居然都驻军了，为什么不干脆铲除三湾村这个毒瘤呢？

　　其实对于三湾村的武力征剿不是没有过，那可是整整一个装备齐全的现代化机械旅啊。

　　最后的战果大家都不知道，但三湾村还继续发展着，这就已经很说明问题了。

　　对于一些秘密，小兵兵们是不可能知道的。

　　反正政府最后下令，将三湾村二十公里范围内的村子全都迁走了。

　　而三湾村也成了整个宁夏最为霸道的存在，这个岗哨便是为了掌握三湾村村民外出而设立的。为的就是及时掌握人员出入的情况，然后通报给外界。

　　三湾村村民外出，是要给予特别照顾的，而且也不能让那些村民们出了什么问题。

　　究其原因就是因为村长陆大有很护短，但凡村民在外面出了事情，那么就会有很多人倒霉的。

　　不过让很多人奇怪的是，陆大有一个小小的村长，三湾村民不过一千人。这样一个小屁屁的地方，怎么就会这么的厉害，居然让政府都让步了呢。

　　关于和这个原因，在整个华夏知道的人有很多，但这些人都不是一般的人。

　　政府内部也只有那些高层才会知道，这个地方已经成为了禁忌的存在。

　　他们知道，凭借自己的力量，根本就搞不定三湾村的。

　　既然搞不定，那么就没有必要起冲突。

　　不过是一些矿产资源罢了，那么就让三湾村自己去发展吧。

　　到时候以正常价格购买就是了，犯不上大动干戈的。

　　其实不是政府不想大动干戈，而是他们没有这种力量啊。

　　顺着颠簸的土路，在弯弯的山路中行驶了两个多小时的时间后，前方终于出现了一片漂亮的建筑。

　　这些建筑完全都是以四合院的造型建造的，并且整个街道上铺设的是一块块的青石板。

　　房屋的墙壁上爬满了藤蔓和牵牛花，还有各种各样的植物。

　　这一片村落，简直就像是童话故事中的世外桃源。

　　“我们到了呀，这里就是我的老家三湾村了。”

　　看到了这一片的建筑后，陆雅显得十分的兴奋。

　　在村口，出租车再次的被拦截了下来。

　　同样，在三湾村这里也设置有一个岗哨。

　　并且让雷耀天一家人吃惊的是，这些人高马大的三湾村村民们，居然也是全副武装身上还背着各种枪械。

　　我靠，还真的是搞国中之国！妈妈的，华夏怎么就出现了你们这种妖孽啊。

　　雷耀天看到了这些人，已经觉得自己的大脑晕沉沉的了。

　　因为眼前的事情，真的是让他很难理解。

　　而且在雷耀天的灵魂深处，还有一种令他更加奇怪的事情正在发生，并且让他感到有些不解。

　　原本被法则之力压制的消失的力量，越是靠近三湾村就越是蠢蠢欲动。

　　雷耀天甚至能够感觉得到，他现在已经可以施展出自己的一些神通了。

　　尤其是当他来到了村口的时候，来自于灵魂深处的仙力沸腾让他甚至想要高喊出来发泄一番才好。

　　“哟，这不是咱们村的公主吗！”

　　看到了一身时尚打扮的陆雅，村口哨岗的那个村民立马咧嘴露出了讨好的笑容来。

　　“你是黄阿大！”

　　看到了对方之后，陆雅笑着喊出了对方的名字。

　　“是！是！就是小人，公主还记得在下呢。”

　　被陆雅喊出了自己的名字，那个叫做黄阿大的男子好像很是荣幸似的。

　　“这些人是？”

　　不过很快，他就发现了跟在陆雅身后的雷耀天一家三口。

　　“这是我在外面找到的男朋友，这一次跟着回来见见父亲顺便谈一下婚事的。”

　　说起这个事情的事情，陆雅的脸上红扑扑的。

　　雷耀天看着这个黄阿大，却眉头轻轻皱了一下。

　　因为他从对方的身体上，感受到了一股子浓浓的妖气弥漫。

　　普通人当然是感觉不到的，可是这对于已经恢复了一些神通的雷耀天来说，根本就不是什么困难的事情。

　　甚至雷耀天的身上，弥漫出来的那些仙力波动，已经被村中一些强大的特殊存在都感受到了。

　　“唔，咱们村里来了一个强者。不知道这是好事还是坏事啊？”

　　村中央一缩豪宅内，一名中年男子缓缓说道。

　　坐在他身边的是一个看似少女，长的童颜巨x的女人。

　　“不管是好事会坏，我们总要面对不是。”

　　这个女人抬起了自己的眼皮子，向外面看了看后说道。

　　“不错，既然人家都来到了这里，咱们就去见识见识吧。不过我同样感觉到了一股子妖力啊，并且这种妖力虽然很弱，但却很是熟悉呢。”

　　男子闭上了眼睛感受了一下后，站起身来转头温柔的看着身边的女人说。

　　女人抬手在男人的后脑勺拍了一下，不轻不重的。

　　“你这个糙老爷们怎么就忘了，这可是咱们女儿的气息啊。女儿这才出去多长时间，你居然就给忘记了。你还是一个做父亲的人吗？”

　　看着女人有些发怒，这个男人赶紧露出了讨好的笑容。

　　“嘿嘿，老婆别生气。你说得对，我就是一个糙老爷们。”

　　在女人的拉扯下，二人走出了房间来在院子当中吆喝了一声。

　　“从其他的房间中，跑出了九名长相几乎一模一样的青年男子。”

　　这些男子一个个傻大黑粗长的十分壮硕，而且一个个的还留着青皮头型一看就不是好东西。

　　“你们老妈说了，咱们家的大宝贝已经回来了。你们这些做哥哥的，还不去迎接一下啊，小心惹得她不开心你们就倒霉了。”

　　这话一说完，九胞胎浑身一震。

　　“不是吧，妹妹回来了。她出去怎么这么快就回来了，我以为她不得玩个几十年啊。”

　　“天姥姥，这个魔障回来做甚，老子才消停没几天。”

　　“完蛋了，完蛋了，我的宁静生活啊。”

　　“老天，你个球球！我诅咒你！”

　　一时间，这几个青年骂骂咧咧了起来。

　　不过想到自家妹子那股劲头，这些家伙还真的是赶紧转身回去穿上了衣服，准备迎接去了的。

　　“不和孩子们说一说？还有一个强者跟着一起回来了呢。”

　　站在男子身边的女人，奇怪的看着男人说。

　　“让他们锻炼一下也是好的，以后他们要面对的危险还有很多的呢。”

　　这名男子对于感受的那名强者的气息，很是一副不以为然的摸样。

　　在自己的村子里，自己有那么多的手下怎么可能会担心呢。

　　听到自家男人这么一说，女子便不再做声了。

　　“你放心，我不会这么托大的。如果是普通人的话那就没有关系，但对方既然身上有仙力波动并且为何来到这里咱们也不知道，我会小心的。”

　　说完，男子从自己的口袋中掏出了一部黑色的手机。

　　“张半仙，有一个身上有仙力波动的家伙进村了，告诉兄弟们准备一下。”

　　说完，他挂断了电话。

　　“这样你放心了吧？”

　　男子侧过头来看着女人说。

　　见到自己的男人布置了一下后，女人总算是露出了笑意来。

　　“你呀，不要总以为自己很厉害。天下这么大强者如云，你小心一点总是不会吃亏的。你也要想想看，我们一大家子人可都要靠你呢。你这个家中的顶梁柱要是倒下了的话，我们孤儿寡母的生活可就很艰难了。”

　　不知道这个女人的话，是不是让这个男人想到了什么不堪回首的往事。所以这名男子的神情充满了凝重和痛苦，仿佛陷入了一种回忆当中。

　　过了好一会儿，当那九胞胎已经穿戴一新都回来的时候，这个男人才慢慢的回过了神儿来。

　　他及其认真的看着自己面前这个长着一个娃娃脸的女人，“你放心吧，这一世我是不会让那种事情在出现了的，无论是谁惹到我的家人我都回不放过他们的。”听到这名男子的话后，女人道：“既然是这样的话，你以后就不能大大咧咧的了。你的英雄气概有时候要收敛一些，能够群殴就不要单挑，只有消灭了敌人你活着我们才能享福。”

　　男人很是郑重的点了点头，然后冲着九名小年轻一招手。

　　“走，咱们陆家的爷们都出去了，去接咱们家的大宝贝去。”

　　“是的，父亲。”

　　那九个小年轻齐齐的应了一声。

　　敢情，这九个十七八岁的少年，居然全是他的孩子。

　　你不得不感叹，这个男人的老婆还真的是能生，居然生出了九胞胎……

　　而这个时候，陆雅已经带着雷耀天一家三口进入了村子之内。

　　从村外看不出什么来，但是当你走进了村子之中却会发现，在村子里什么都有。

　　整齐的四合院房子排列在青石板街道两旁，每一家的门口都有那么一两位老人在聊天打屁。一些小毛孩子满大街的嬉闹，整个村子给人的感觉很是祥和。

　　不过雷耀天自打进入这个村子之后，他的脸色就没有好看过。

　　“欧巴，你的脸色怎么变差了。”

　　一直注意雷耀天反应的陆雅笑嘻嘻的问了一句，她以为雷耀天是因为要见到自己的未来岳父，所以才会有这样的反应呢。

　　其实她那里知道，雷耀天脸色难看的原因并不是因为这个，而是其他。

　　“他变成这样肯定是因为紧张，毕竟要见到未来的老岳父了嘛。如果你的父亲不同意的话，他可就娶不到你这个漂亮的小媳妇了。”

　　雷耀天的母亲和父亲当然感觉不到村子的异样之处，他们倒是觉得这个村子很漂亮，甚至比云南的香格里拉那边还漂亮了。

　　陈琴在陆雅话音一落的时候，接下话茬说笑了一下。

　　在她看来，自己的儿子肯定是紧张了。

　　甚至连雷耀天的父亲也觉得很有道理，“恩，我觉得就是这样了。小雅你也不用管他，当初我见岳父的时候表现也不咋地。”

　　想到了曾经雷耀天的父亲看着老伴，二人对视一眼后会心一笑。


第1014章 假装偶遇

　　整个三湾村看不到一点点的落后与贫穷，在矿产资源的支持下，整个村子建设的就好像是一个世外桃源。

　　来到了这里的雷耀天他们，完全想不到这里居然就是宁夏，还以为是到了江南小镇呢。

　　任谁也想不到，被群山环绕的山沟沟中居然也有小桥流水人家，青砖黑瓦的四合院以及田园般的景色。

　　陆雅第一次倒是见怪不怪，毕竟她就是从这里走出去的。

　　但是雷耀天一家三口人没有见过啊，所以他们一路走来不停的左看看右看看，对于这里的一切都显得那么的好奇。

　　整个村子的建筑，都是按照九宫八卦排列的。因此如果你能够从空中看下来的话，那么一定会看到一个巨大的八卦图形。

　　同时，在这个应该贫瘠的村子内，甚至还有一条条的人造溪流顺着一排排整齐四合院的墙角流淌。

　　雷耀天还真是佩服陆雅的老爹，居然花了这么一大笔钱来建造这样的景致。

　　在村子内，六角凉亭随处可见。奇花异草等等植被覆盖了这个村子，让这个村子显得根本就不像是建设在宁夏的地界上了。

　　不过好在整个村子不大，所以雷耀天他们很快的就来到了村子的中央。

　　“我家就是那一边，最大的那个四合院就是了。”

　　这个时候的陆雅，显得很是兴奋。可能是因为就快要到家了吧，对于小姑娘雷耀天他们倒是很理解的。

　　顺着陆雅手指的方向看去，一个有着高达的门廊的建筑矗立在那边。

　　朱漆大门高有三米，大门下还有一块大大的匾额。

　　那匾额上写着几个大字‘陆府’，不知道的还以为这是在古代呢。

　　因为现代人的话根本就没有这样的了。

　　可能陆雅的老爹有些什么怪癖吧？

　　雷耀天的父母在心中暗想着，不过雷耀天可不这么看。

　　因为他一路走走来已经发觉了整个村子的异样，甚至于他还发现整个村子的村民就没有一个普通人，他们的身上都散发着浓烈的妖气。

　　不过雷耀天对此倒是一点都不害怕，因为当他走进了村子的时候，他发现自己被法则之力压制的那些仙力已经恢复过来了。

　　也就是说，雷耀天现在拥有了两个化身的力量，所以他一点都不害怕。

　　再加上那些村民身上的妖力虽然很浓，但还不被雷耀天放在眼中的。

　　对付这样的妖怪，凭借他两个化身的力量，完全可以一根手指头就撂倒一大片的。

　　虽然是这样，但是雷耀天也不敢大意。毕竟他的父母都在这里，他可不想让父母出现了什么意想不到的意外情况。

　　不过为了保险一些，雷耀天还是偷偷的释放出了神念，将拆哥和城哥都释放了出来。

　　当让，他并没有将两个人当着父母的面释放。而是将自己的神念化作无色之光，隔着异动建筑而展。

　　拆哥和城哥是雷耀天的三魂之二显化，所以只能本体所担心的事情以及让他们出来的原因。

　　因此根本就不用雷耀天多费口舌去交待什么，二人就知道怎么做了。

　　现在的拆哥还是一身的黑西装，穿着花格子的衬衫大头黑皮鞋，带着一副黑色的墨镜。脖子上一串金光灿灿的大金项链子，怎么看都不是好人那套路。

　　而城哥还好，他现在不是那身保安服了。而是换上了一台迷彩服，穿着一双军用大头鞋。

　　同时，城哥的腰间还挎着一根黑色的胶皮棍子。

　　二人从那建筑物后转了出来，一看到雷耀天露出了惊喜的摸样，就好像是在异地遇到了老朋友似的。

　　“哟，这不是雷哥吗！你怎么到这里来了。”

　　说话间二人就快速的走了过来，上演了一出好友以外相遇的戏码。

　　陆雅是见过他们的，也知道这是欧巴的化身。

　　不过虽然心里有些奇怪，但想到欧巴这么做肯定是有他的意思在内，所以陆雅很是乖巧的没有问那么多。

　　倒是陈琴和雷军两口子感叹，这个世界有时候真是太小了。

　　“小天，这是你朋友啊。”

　　雷耀天的父亲问了一嘴。

　　雷耀天点了点头：“是啊，我们是朋友。真是想不到呢，居然在这里还能遇到。”说完，雷耀天假模假样的问拆哥和城哥道：“你们两个怎么来到这儿了呢？”

　　城哥给了拆哥一个眼神，拆哥会意回答道：“我们听说这里的风景不错，便来了一个自由旅行。但怎么也想不到，能够在这里遇到你啊。”

　　“哦，我是陪着我的未婚妻，来见他的父亲的。来，我给你们介绍一下这是我的父亲和母亲。”

　　严格来说，其实陈琴和雷军也算的上是拆哥和城哥的父母。因为拆哥与城哥他们都是从雷耀天的三魂之一显化出来的。

　　因此，拆哥和陈哥对陈琴和雷军两口子很是热情。

　　而雷耀天也顺势，说出了让他们两个同行的说话。

　　对于这一点，陈琴与雷军倒是没有反对什么，毕竟这是自己儿子的好朋友。

　　在这样的一个地方能够遇到，想来也是缘分。

　　而且人家是来这个地方旅游的，跟着一起也没有什么不好的。

　　同时陆雅也开口邀请了一下，这样一来老两口还能说啥了。

　　面对雷耀天和陆雅的邀请，拆哥和城哥很高兴的答应了下来。

　　“哈哈，这感情好，我们对这里有什么好玩的还不知道呢。现在有了嫂子在的话，就在也不用愁了。”

　　雷耀天现在有些欣喜，因为既然他能够召唤出拆哥与城哥来，那么就足以证明自己的力量在这里是不用被压制的了。

　　同时除了能够保证自己父母安全之外，他还可以做一些其他的事情了。

　　比如说，将一些科幻世界的东西，带入这个现实世界里来。

　　哼哼，既然法则之力不知道为什么压制不了这个地方，那么自己要是不好好利用一下那可真的是大白痴了。

　　而这个消息，雷耀天觉得见过了陆雅的父亲之后，要马上通知给王虎还有苏灿以及申公豹他们知道。

　　最好的，就是让他们搬到这里来住。

　　因为在这路他们可以不受到法则之力的压制，让自己的力量完全的发挥出来。

　　陈琴和雷军，与拆哥还有城哥聊了起来。

　　趁着这个机会，陆雅走到雷耀天的身边压低了自己的声音问道：“欧巴，你怎么可以将化身显化出来了？法则之力已经对你没有压制了吗？”，陆雅跟着雷耀天已经有一段时间了，而在这段时间内陆雅已经不再是那么的小白了。

　　她已经知道了很多的事情，同时也接受了自己也是一个神仙的事实。

　　并且跟着雷耀天学习了很多关于生存的知识，因为雷耀天可不想让她因为触犯了法则之力，而丢掉性命。

　　如果发生了这样的事情，那么天知道雷耀天想找到陆雅的转世，要等到什么时候了。

　　所以，想要报仇的话，那么就不能让陆雅死掉。

　　尤其是在触犯了法则之力的情形下死掉。

　　所以，陆雅现在也知道，在现实世界内雷耀天的力量是被完全压制的。

　　可以说，雷耀天那强大的力量，在现实世界根本就发挥不出来。这一点陆雅是十分清楚的，因为王虎他们的力量也被压制情况和雷耀天一模一样。

　　不过现在陆雅却有点傻眼了，因为自己的欧巴现在力量已经可以使用了。

　　这让陆雅傻眼的同时，又有一点担心。

　　她所担心的问题是，万一欧巴是触犯了法则之力的情况下，使用了自己的力量那岂不是要面对法则之力的惩罚？

　　一颗少女心已经放在了雷耀天身上的陆雅，她可是不希望看到自家欧巴被法则之力惩罚的。

　　所以她十分关心的小声询问了一句。

　　看着陆雅关心的神色，雷耀天还真的是有些感动了。

　　不过感动也没有办法啊，毕竟他灵魂深处的怨气需要发泄。要不然的话他自己会入魔，变成那种灭世魔头的。

　　雷耀天可不想让自己变成那样，所以他只能将这种感动隐藏起来，让自己变得冷酷一些。

　　当然，等到报复了陆雅之后，雷耀天怨气消散掉了还是可以慢慢弥补的嘛。

　　“我也不知道这是因为什么，但自从我进入了村子之后，身上被法则之力压制的力量已经完全恢复了过来。”雷耀天对此倒是没有一点点的隐瞒，全都对陆雅说了出来。“我能够显化出拆哥与城哥，这就是证明。”

　　对于为什么会这样，雷耀天表示自己也不知道。

　　而陆雅听说在这里，雷耀天的力量已经不被压制之后，当然是非常开心的。

　　至于这种到底是什么原因所导致的，她才不会管那么多呢。

　　女孩子的心里所想的事情，是和男孩子不一样的。

　　在陆雅心里看来，自己的欧巴能够变得强大那就是好事。至于原因谁会去管呢，考虑这个问题实在伤害脑细胞。

　　“有些事情我要和你说一下，也让你有个心理准备。”

　　雷耀天思索了一下，他觉得应该将自己发现的村子中的异样告诉陆雅。

　　天知道他们会遇到什么事情了，因为雷耀天显化了拆哥与城哥之后，周围那些懒散的老人们看向这边的目光已经充满了敌视和戒备。


第1015章 全是妖怪

　　雷耀天思来想去之后，觉得还是应该将村庄内自己发现的事情，全都告诉她一下比较好。

　　而且雷耀天已经从周围村民们的目光中，看到了一丝丝的不友善的意味。他担心会出现意想不到的状况，因此还是让陆雅有些防备才是。

　　同时，陆雅的家人都住在这个村子里，万一不行也好带上一起跑不是。

　　既然已经来到了这里，那么就不能将陆雅的家人丢弃啊。

　　这就是雷耀天的真是想法了。

　　“你有什么要说的欧巴。”

　　闻言，陆雅也小脸严肃了起来。她看到雷耀天的表情很是严肃，便知道肯定是有很大的事情要和自己说的。

　　不管怎么样陆雅都跟着雷耀天一段时间了，对于雷耀天的一些习惯陆雅还是清楚一点的。

　　“你们的这个村子有些不太对劲，尤其是周围的这些村民们，我觉得他们都不是普通人啊。”

　　雷耀天眼中精光一闪，释放出了自己的天眼通扫过了周围的那些村民们。

　　在天眼通的注视下，这些看起来很是普通人的当地村民，全都被雷耀天看了一个通透一点都没有什么秘密了。

　　他们左侧街道旁在家门口摆放了着一个藤椅，正坐在那儿喝茶的老汉其实是一头熊精。他的本源已经在雷耀天的天眼通下，完全的被看穿了。

　　不过那个老汉的实力不是很强大，也就是化形期而已。

　　而坐在老汉身边的另外一个老头，是一头虎妖。在他的身上，弥漫着非常浓烈的血腥之气。

　　不过这个老头也不被雷耀天放在眼里，所以对于那个老头释放出来的敌意，雷耀天根本就一点都不子在意。

　　只要雷耀天一个念头，光是自己的神念就能轰杀对方。蝼蚁一样的存在，雷耀天眼皮子都不会去夹一下的。

　　而且，和这两个老头一样的家伙，在他们的周围还有很多。

　　他们都依靠在自家门前，或者是蹲坐在街道上闲聊着。

　　这些妖怪们，和一些村庄内的农户没有什么不同。最起码的在陈琴和雷军老两口的眼中，是这样的。

　　但这些怎么可能逃得过雷耀天的天眼神通术呢。

　　而周围那些奔跑嬉闹的孩子们，也一个个的都不是平常之辈。

　　这些小孩子也都是一个个的小妖怪，虽然他们的实力不是很强大。但雷耀天也不知道，他们是通过什么样的手段居然也拥有了人类的形态，并且稳固住了的。

　　陆雅老家的这个村子，存在着很多的秘密。虽然雷耀天对此十分的好奇，并且有心想要探个究竟。

　　但，他也知道，因为父母跟在身边他是不可能付诸实施的。

　　因为首先，他现在要考虑的问题不是搞清楚这个村子的神秘之处，而是保证自己父母的安全。

　　在这样的一个情形之下，如果雷耀天还要去搞清楚这个令他疑惑的问题，那他可就真的是大傻13了。

　　反正这个存在总是在这里的，又不会无缘无故的消失掉。

　　因此，等到解决了所有的问题之后，他完全有时间独自一人在来探戈究竟的。

　　而不用现在就开始进行这个事情，让父母也跟着陷入危险的境地。

　　同时，察觉到了这个村子的不同之处后，雷耀天也想起了早前那个出租车司机说的那些话。以及有关于这个村子所发生的事情。

　　对于政府为什么一直没有解决掉这个村子，以及对这个村子所做过的一些事情，也睁一只眼闭一只眼的原因好像明悟了一些。

　　是啊，这个村子的村民全都不是正常的人类，就算你千军万马过来也很难解决啊。

　　因此，也就不难想象说，政府会对这个村子所做过的一些事情妥协了。

　　可问题是，想到了这些之后雷耀天又马上想到了一个问题。那就是如果这个村子的村民都是一些非人类的话，那么陆雅的老爹凭什么能够让这些人听他的话呢？

　　这可是一个很关键的问题，因为雷耀天对于妖族是知道一些的。

　　在他的记忆深处，妖族都是一些非常好斗血腥的家伙。他们只会服从与强者，而对于弱者他们没有一丝丝的怜悯。

　　服从的天性，已经深入了他们的骨髓之中。

　　这就是妖族的社会体系结构，也是他们没落的原因之一。

　　不过纵观整个太古历史，妖族之中要不就出现绝世强者，要不然就堕落数千年不振。他们是一只非常奇怪的物种，总是大起大落的。

　　而陆雅的老爹身为村长，管理着这么多的妖怪。他凭借着什么样的手段呢？

　　亦或者陆雅的老爹，干脆也是一个强大的妖怪？

　　这样的事情不是没有可能发生的，毕竟想要在这个村子里当个村长，那可不是一般人能够做的。

　　村民全是妖怪，你让一个普通人来做村长，那也得妖怪们服气才行啊。

　　而妖族是非常排外的一个种族，他们一般只会选择同为妖怪的强者作为首领。而除此之外想要让他们认同，是非常困难的。

　　这也是为什么很多时代之中，无论是天庭还是圣人都无法掌控妖族的原因。

　　而圣人之一的女娲，也因为她本身是妖族，这才得意建立了一个女娲宫用来吸收妖族。但就算是这样，女娲所能掌控以及投奔她的妖族也不过才是妖族所有成员的一小部分。

　　她还是一个圣人呢，都不能完全的掌控所有的妖怪。

　　可见，妖族是一个多么不普通的物种了。

　　而因此雷耀天也可以推断出来，陆雅的这位父亲想来也绝对不是一个普通的人。因为如果他真的只是一个普通人的话，那是绝对不可能成为这个村子的村长的。

　　能让这些家伙做村民，并且成为这个村子的村长，怎么可能是一般的人呢。

　　所以说啊，雷耀天觉得自己的第二个推断更加的有可能一些。

　　而陆雅听到雷耀天这么一说，觉得有些不可思议。

　　因为她从小就生活在这里，她从来不觉得这些村民们有什么不同的。

　　但雷耀天却说他们不是普通人，这让陆雅真的是有些不明白了。因此陆雅眼中露出了疑惑的神色，她看着雷耀天问道：“欧巴，你说的这些话我不太明白呀。这些村民们我从下就认识的，我怎么就看不出来他们有什么不同的呢。”

　　说完，陆雅偷偷的指了指那个熊精对雷耀天道：“哪一位是蔡伯，我记得以前他们家很穷的。如果不是我们村子矿产被发现的话，那么他们家也不会变的这么富裕了。而我还记得他的孙子，以前经常被我打的了。”

　　作为陆雅来说，她对这个村子里的人再是说熟悉不过的了。

　　而感受到了陆雅的目光，那个熊妖收起了自己的敌视目光，变的非常的和善起来。

　　但雷耀天知道，这样的善意表现绝对不是因为自己，而是因为陆雅而已。

　　是的，这些村民们的善意只是针对陆雅一个人罢了。

　　至于雷耀天这样的外人，他们可就不会释放出友善了。

　　“这不是村长家的大宝贝儿啊，你不是出去闯荡京城了吗？是不是想你爹和你娘了，小丫头。”

　　看起来已经七老八十的熊妖，目光中满是慈祥的痛爱，并且语气非常和缓的询问道。

　　“蔡伯伯，才不是这样的呢。我都这么大的人了，怎么可能还像是小时候一样呀。”

　　好像小时候陆雅非常粘着父母似的，所以被这个熊妖蔡伯一提起，陆雅的小脸蛋上就蒙上了一层嫣红色。

　　“你的哥哥们才舒服了没有多长时间，你这一回来他们又要遭罪喽。”

　　看到陆雅有些害羞，这些老妖怪们不但没有停嘴，反而眼中那友善的戏谑目光更盛了。

　　“哼，就知道他们这几个家伙在我走后会开心的，我可是他们的妹妹耶。”

　　提起她的那些哥哥们，陆雅的小脸上就杀气腾腾起来。

　　“蔡伯伯，你就不要当着我男朋友的面前乱说了。要是让我的男朋友误会的话，我可是会找你的孙子算账哦。”

　　陆雅示威似的摇了摇自己的小拳头。

　　其实陆雅这个小孩子的动作，完全的暴露出了她小魔王的本质。

　　一听到陆雅要找自己孙子的麻烦，这位蔡伯伯立马不做声了。他只是一个劲的对着陆雅嘿嘿嘿的笑着，但他却不在说什么了。

　　不过这位蔡伯伯的心里却震撼非常，因为陆雅刚才说是男朋友什么的话，让这个熊要和他身边的那个虎妖心里一阵翻腾。

　　他们看得出来，这个村长家的千金对她带回来的这名男子非常在意，莫不是她说的男朋友就是这个家伙？

　　两个老头飞快的对视了一眼，都从对方的眼中看到了震撼。

　　陆雅带回来的那个男子，他们都从对方的身上感受到了很强大的仙力波动。这让他们身上很不舒服，并且妖魂不断翻腾起来。

　　这是妖族对于神仙仙力的一种反应，再也正常不过的了。

　　但因此也证明了，陆雅带回来的那个男子不是一般人啊。

　　不过还有一男一女倒是普通人，并没有让他们过多的在意。

　　同时又凭空出现的那两个男子，倒也引起了村子内其他人的警惕了。

　　“咱们的小公主不会是中了什么套子了吧？这个男子神仙有这么强的仙力波动，会不会是其他势力的人。”

　　在这些老妖怪的心里，忽然想到了一些事情。


第1016章 这胖子！是她爸！

　　雷耀天的突然来到，同时他身上散发出来的仙力波动，已经让这个村子里的妖怪们警惕了起来。

　　其实这也很容易理解，毕竟现实世界内充斥着各种各样的强大的战士们。如果这些妖怪要是连这么一点的警惕性都没有，那么他们早就被干掉不知道多少次了。

　　而雷耀天的运气也算不错，他和父母是跟着陆雅一起来到这个村子的。如果不是因为陆雅跟他们在一起的话，想来只要他踏入这个村子一步，那么战斗就会马上开始了。

　　原因很明显，因为这些妖怪们也知道，他们的这个村子可是无视与法则之力的压制，让自己的力量在一定的范围内可以完全的释放出来。

　　是的，那种毁天灭地不存在现实中的力量。

　　但凡一次战斗，这个小村子就可以被完全的摧毁掉。

　　这可是他们居住在这里的妖怪们的家园，所以对于外来者他们一向是抱有敌意的。

　　尤其是像雷耀天这样的一类人。

　　曾经的过往十几年中，他们不是没有遇到过这样的家伙。但都被他们给干掉了，要不然的话这个村子也就不存在了。

　　同时他们也和现实世界内的普通人作战过。并且打退了他们的进攻，这才有了这样一个祥和安静的家园。

　　这一次雷耀天的闯入，不知道是不是又会是一次战争的开启呢？

　　一些经历过很多战斗的老妖怪们，不由得皱起了自己的眉头。

　　不过现在陆雅跟在那个雷耀天的身边，这让很多妖怪们都忌惮了起来。让这些妖怪不敢轻举妄动，生怕自己有什么异动的话会让陆雅受到伤害。

　　要知道，村长可是相当护短的。

　　如果因为他们的鲁莽，而导致了他的心肝宝贝受到伤害，他们他们可就要倒大霉了的。

　　念及种种原因，这些怨怪们便都老实的下来。

　　当然，这其中和陆雅刚才说的一句话不无关系。那就是陆雅说什么男朋友之类的，很明显这个男朋友所指的就是这个浑身散发仙力波动的男人啊。

　　所以，这些妖怪们便都压下了心里的杀意。准备看看村长是什么反应，然后在出手也是可以的。

　　真要是万一那个家伙真的成为了人家村长的女婿……

　　嘶！

　　有人不由得吸了一口冷气。

　　因为真要是成为了村长的女婿，那可就是一家人了。

　　到时候就算村长不找他们算账，陆雅这个村里的小魔头也会找他们麻烦的。

　　虽然村长的这个心肝大宝贝没有获得本源真脉，但她在村长的心中地位可是不一般的。

　　无论是谁让他心肝大宝贝不痛快，那么那个家伙就会一辈子不痛快了。

　　而且感情这个玩意儿，这些妖怪们谁也说不准。

　　村长家的这个小丫头从小就非常的有主意，只要她决定了的事情不会有什么人能够反对的了呢。

　　万一这个小家伙真的是看中了这个男的，就算村长不同意，想来小姑娘离家出走一辈子不会来也是有可能的。

　　不，不是有可能。以她的性格，完全做的出这样的事情来。

　　很多老妖怪想到陆雅的性格，就哆嗦了一下。

　　当然，也有不怕事大的妖怪躲在家里暗暗偷笑。

　　嘿嘿，看看村长这回怎么处理这个事情。

　　甚至于，有一些无聊到死的女妖怪们，都纷纷的走出了家门拎着小板凳坐到了村中央的小广场上，并且还带上了一些零食等着看热闹了。

　　不得不说，在现实世界里住着，这些妖怪们也和一般人没有什么不同了。

　　她们也喜欢说说八卦，聊聊东家长西家短的事情，甚至什么什么明星被潜规则了之类的八卦。

　　甚至于还有的妖族少年们，虽然不能随便离开村子，但他们却可以通过互联网和一些妹妹或者帅哥视频，来打发自己的无聊时光。

　　不过这些少年少女们，是不会和那些普通人们见面的。

　　因为他（她）们知道，普通人只是自己打发无聊时光的家伙罢了。但如果自己走出村子，或者让他们进来那么对于谁来说都是没有好结果的。

　　曾经有人不信邪，就让一个普通网友来见面了。

　　其实这只是一次普通的网友见面，也没有什么大不了的。

　　这些妖怪们也不是无端端就会生事杀人，毕竟他们也是生活在这个世界的一员。

　　奈何妖族的基因不错，所以这里的男孩和女孩们都长的很帅很漂亮。

　　而那个妖族的女孩见的网友，又是一个人面兽心的家伙。

　　所以就发生了一些不太好的事情，而结果当然是那个家伙杯具了。

　　如这样的事情还有很多，这让三湾村的妖怪们都认定了，外来的家伙没有好东西。

　　因此，对于外来者他们是相当排斥的。

　　甚至可以说，如果外来者进入这个村子，基本上都是要被当做敌人来对待。

　　而因为和政府有过很大的冲突，同时高层也知道一些隐秘的事情，所以便在三湾山那处设置了一个哨卡。

　　这个哨卡专门就是用来阻挡，不要让那些外来者进入村子的。

　　而三湾村所掌管的那些资源，则由政府统一收购价格也算合理。

　　所以大家便相安无事了这么多年。

　　如今雷耀天来了，他这个陌生的外来者怎么能够受到好对待呢。

　　要不是有陆雅跟着，这结果还真的是不好说呢。

　　“欧巴，你可不要开玩笑了。这些人都是从小就看着我长大的人，他们怎么可能是妖怪的了。”

　　对于雷耀天所说的这些话，陆雅认为他是在和自己开玩笑的。

　　因为这些人在她看来，都是一些普通人而已。

　　自己在这里生活了十几年，从来没有看到过他们施展出什么妖术啊。

　　大家都和普通人一样的生活在这里，日出而作日落而息的。

　　当然，因为自己父亲保住了矿产资源，将那些矿产全都归于了自己的掌控。而赚到的钱，也分出了一部分让所有的村民们都得到了实惠，让他们摆脱了贫困。

　　所以现在村子里的人，已经不用在下地干活了。

　　而且村子里的房子也越盖越好，比起城里的别墅也是不差的了。

　　但你也不能说他们是妖怪啊。

　　看到陆雅一脸不解的神色，雷耀天知道小姑娘根本就没有相信自己所说的这些话。

　　就在雷耀天想继续对陆雅解释的时候，猛的雷耀天闭上了嘴巴抬头看着自己的前方。

　　一排长的很像的少年，快速的向这边走了过来。

　　这些少年年纪也就比陆雅大上一些罢了，不过让雷耀天咋舌的是，他们长也太像了吧。

　　哥哥！

　　看到了这些少年之后陆雅很是开心的喊了起来，也让雷耀天算是知道了对方的身份。

　　这些少年一个个的先是瞟了一眼雷耀天，脸上酷酷的表情显然不太对付的摸样。但当他们看到陆雅的时候，一个个的却马上像是变脸一样的，流露出了谄媚的摸样来。

　　不过雷耀天看的出来，虽然这些哥哥们表情很是谄媚，但他们的眼神中却充满了溺爱。

　　对于这几个长的相似的少年，雷耀天的天眼通神术居然看不透他们的本源。

　　双目运神看去，只是看到一团刺眼的金光而已。

　　不过他们的实力却被雷耀天摸了一个通透。

　　不过是金仙级别罢了，算不得什么太厉害的角色。不过对方的本源真脉倒是有些令人捉摸不透啊，他们到底是什么妖怪了。

　　雷耀天飞快的在自己的太古记忆中搜索了起来。

　　很是熟悉，但是一下子想不起来了。

　　而且雷耀天很快的便停下了思索，浑身紧绷了起来很是紧张的盯着那些少年们的身后。

　　他感觉到了一个非常大的压力，从那些少年们的身后席卷而来过来。这股威势甚至要比自己斩出两个化身的力量还要强上几分，这让雷耀天心下一惊。

　　是的，自己斩出两个化身已经是很厉害了。

　　但是这个释放出如此强大气势的家伙，居然力量比自己还要强大。

　　这不能不让雷耀天警惕起来。

　　不愧是妖族村落，居然还有这样的强者存在，看来现实世界内过然危险重重啊。

　　而我也必须要让我的父母进入科幻世界了，只有这样才能保证他们的安全。

　　经过了这一次，雷耀天打定了主意。

　　那强大逼人的威势，一直笼罩在整个村子的上方天空之中。

　　而村子内的村民们，虽然一个个的坐在周围看热闹，但他们看着雷耀天的目光中也多了一丝丝的战意。

　　想来只要散发出这个威势的强者一声令下，那么周围的那些妖怪肯定会对自己出手的。

　　对于这一点，雷耀天十分的肯定。

　　因此，他悄悄的通过灵魂联系了一下拆哥和城哥二人，告诉他们如果发生了战斗不要纠缠，第一时间内就护着自己的父母走掉。

　　而自己会给他们断后，然后去找他们的。

　　对于雷耀天的安排，拆哥和城哥没有反驳。

　　“小雅，你不是出去要当明星吗？怎么这么快就回来了，也不过才一年的时间吧。是不是外面住的不习惯，想家了？”

　　陆雅的哥哥们围住了他，开始七嘴八舌的问了起来。

　　敢情，陆雅当初离开这里，是为了做明星。

　　怪不得小姑娘会一个人去到京城，然后做模特呢。

　　也不知道是受到了什么的影像，非要去做明星呢？

　　“我已经是明星了，我都拍摄过一部电视剧了呢。最近你们不看电视的吗？”

　　陆雅很是鄙视的看了她的这些哥哥们一眼问道。

　　呵呵！

　　被陆雅这么一问，他的这些哥哥们全都尴尬的笑了起来。

　　是的，这些陆雅的这些哥哥们还真的就是不看电视的。他们从早到晚的，就是知道玩网游。

　　玩的就是很有名的游戏‘dota’。

　　并且这些家伙们玩的还都是女号，在上面每天都组团pk杀人。

　　恩，只能说他们很会玩就是了。

　　所以，陆雅这么一问，他们也只能呵呵的笑了。

　　“不只是拍摄电视剧哟，我还拍摄了一部可换片子呢。”

　　“哟，真是想不到啊。咱们妹妹在外面还真的是混出了名堂呢，以后哥哥们出去外面世玩的话，以后可就要靠着妹妹了哟。”

　　说真，陆雅的这些哥哥们长得太像了，你根本就分不清楚谁是谁。

　　这些家伙甚至连动作和个头都一样，雷耀天也不过才看了一会儿，就觉得自己有些头晕了。

　　“我说妹纸啊，那边那个傻了吧唧的家伙是谁啊。长得这么难看，你要带到村里来。”

　　说实话，雷耀天长的很帅，一点都不难看的。

　　但这些少年们，就是要这么说。

　　你长得帅，他们嫉妒你。所以你是难看的，你是丑八怪！

　　但问题是如果你真的不帅，那么他们就会说你是一坨屎了。你是完全没有办法的，因为左右他们都不会说你的好话。

　　要明白，这些妖怪们不是80后的妖怪。

　　被哥哥们问了一下，陆雅的脸上红了起来。

　　看到自家妹妹这样的反应，做哥哥们的怎么可能有好脸色。

　　我靠，泡妞泡到我们陆家来了，真是不知死活啊。

　　虽然这些哥哥们心里十分的气愤，但是考虑到自家妹子的感受，他们还真的不敢为难雷耀天了的。

　　老两口也听到陆雅和她哥哥们的交谈，有些石化了。

　　他们老两口想不到，陆雅家里居然还有这么多的哥哥。

　　陈琴倒是数了数，一共有九个男孩子。

　　不过看年纪应该不会吧？

　　想到要生九胞胎那是很困难的事情，所以陈琴认为这些男孩应该是陆雅的堂兄才对。

　　但就算这样也让人很奇怪啊，这些堂兄怎么长的这么像了。

　　而雷耀天的却没有注意这些事情，他则紧张的看着这些少年们的身后所出现的，那一个身材高大长的肥胖无比就像是一个面团一样的男人。

　　这个男人的身高差不多有二米高了，不过他的体重却让雷耀天想到了曾经的自己。

　　当初的自己比起这个男人来讲，那简直就是太苗条了。

　　根据雷耀天的目测，这个男人起码得三百来斤吧。

　　你看他那眼睛都眯缝在一起了，就知道他有多么的胖了。

　　这个家伙看起来比纣王还要纣王，比董卓看起来还要董卓的。真是让雷耀天佩服的要命，总之历史上那些胖子坏蛋让他演的话，那是一点错没有的。

　　这个男人每走一步，身上的那些赘肉都会剧烈的颤动一下，让雷耀天的眼皮子也跟着抽动一下。

　　愿意为我胖，见他了他我算是满足了。

　　“爸！”

　　当陆雅看到了这个大胖子之后，忽然欢快的喊了一声，然后张开双臂扑进了他的怀中。

　　噗！

　　这就是陆雅的爸爸！

　　雷耀天身子一个趔趄，差点没有倒在地上。

　　这个差距也太大了吧！


第1017章 大舅哥真多！

　　哎哟喂，我的乖女快让爸爸看看你，哟～你都瘦成这个样子了。

　　陆雅的父亲脸上全是疼惜的神色，看的出来他是真的很疼爱自己的女儿。

　　而娇小的陆雅扑进了他的怀中，就好像是一个小水滴融入了一滴大海……或者说是一堆面团更为准确一些才对。

　　不过这些都不是雷耀天注意的事情，他的注意的是陆雅的这个父亲身上，那强大的妖气。

　　这个胖的不成比例，看起来像是一个滚动的肉球的家伙，绝对是这个村子妖力最为强大的人。这一点雷耀天绝对是清楚的，因为这个胖子身上释放出来的妖力，居然可以让雷耀天这个拥有了两个化身的人都感到恐惧。

　　可见，陆雅的父亲有多么的强大。

　　“这一次是不是想家了呀，所以才会回来了吧。”陆雅的父亲陆大有问道。“外面的生活不好过吧，当初爸爸就不想让你出去，是你一天到晚在家里闹啊闹的，最后没有办法才让你出去闯荡一下。现在你知道了吧，还是家里好。”

　　陆雅的父亲很是温柔的低头看着自己怀里的女儿。

　　“恩，外面的坏蛋是多了一些。不过还好了，你的女儿这么的聪明是不可能被他们占便宜的。”

　　对于这一点，陆雅十分的有自信。

　　她抬起头来看着自己的父亲，一脸骄傲的对他说道。

　　“我的乖女儿很聪明，这一点很像你的母亲啊。如果不是这样的话，那么我也是不会放心让你出去的。”

　　陆大有点了点头。

　　“那一边的几个人，是你带回来的？”

　　划分一转，陆大有瞥了一眼雷耀天他们所在的方向问道。

　　被父亲问道了雷耀天他们，陆雅的小脸蛋一瞬间红了起来。

　　唔，有鬼！

　　看到自己女儿的反应，陆大有的心里扑通跳了一下，一种非常不好的感觉在他的心里升了起来。

　　同时，不知道因为什么样的原因，陆大有看着雷耀天越看越是讨厌。

　　这种讨厌一点也没有来由，非常的奇怪。

　　“闺女啊，有什么可害羞的呢。不就是带了几个朋友过来玩吗，您老爹我又不是什么小气的人。”

　　虽然陆大有的心里猜测到了一些什么，但他还是耐住了自己的性子露出了微笑看着自己的女儿说道。

　　“爸，他可是一般的朋友啊。”

　　陆雅的脸蛋嫣红色更浓了。

　　看到女儿的反应，陆大有更是坚定了自己的猜测。

　　看来，果然如自己所想，这个男人是女儿带回来的男朋友。

　　如果只是男朋友的话，陆大有不会怎么担心。

　　但从那个男人的身上，陆大有清楚的感觉到了一股强大的仙力波动。这种波动十分的纯净，还来绝对是那种高阶仙人才会拥有的。

　　转世者？融合者？还是那些经过了各大系统历练的战士？

　　对于这一点，陆大有有些莫不清楚。

　　不过那又怎么样呢，自己已经干掉过不少这样的家伙了。

　　三湾村之所以能够在现代世界中立足，一点杀戮都没有那时不可能的事情。

　　所以陆大有已经做好了战斗的准备。

　　同时陆大有也有一些生气，他认为雷耀天是某一个组织派来，特意接近陆雅来进行不可告人目的的。

　　以陆大有来看，有什么事情对着自己来就好了。为什么要将目标放在自己女儿的身上呢，这是不可原谅的。

　　天知道自己的女儿是不是被占便宜了，如果是那样的话更加让陆大有抓狂。

　　“闺女，这只是你的男朋友吗？你们没有……”

　　到底考虑到自己的女儿年纪还小，所以陆大有没有将最后的那句话问出来。

　　但聪明如陆雅怎么可能不知道自己的老爹要问什么呢。

　　“爸！”

　　陆雅害羞的在陆大有的胸腹间狠狠的捶打了起来。

　　唉哟！唉哟，轻一点啊我的小祖宗。

　　陆雅由于害羞，这几下子打的没轻没重，可是让陆大有痛苦了一下。

　　“刚才你说什么呢爸爸，人家的欧巴才不是那种人呢。他可是正人君子，最多就是碰碰人家的小手罢了。”

　　平复了下来的陆雅，低着头用蚊子大小的声音对父亲说。

　　“你还不让那个家伙过来，给老爹我介绍一下啊。”

　　虽然对雷耀天有些忌惮，但在这样的情况下陆大有也不好拆穿。毕竟自己的女儿还在这里呢，真要是出了什么问题，他也不知道能不能保证自己的女儿不受到伤害。

　　毕竟对方的仙力波动很强大，几乎可以与自己的妖力相抗衡了。

　　对于这样的强者，陆大有在没有相当把握的时候，是绝对不能够出手的。

　　而且在这里不只是有他的女儿，还有他的九个不成器的儿子呢。

　　陆雅见父亲说话了，便轻轻的应了一声然后离开了他的怀抱，转身走到了雷耀天的面前。

　　“欧巴，我的父亲让你们过去。”

　　雷耀天看了陆雅一眼，然后又看了看陆雅的胖子父亲后，他回头对父母说了一声：“爸！妈！陆叔叔让我们一起过去呢，咱们走吧。”

　　雷耀天觉得有陆雅这个缓冲在，自己在有诚意一些对方应该不会有什么恶意。

　　自己可是带着父母来的，又不是那种为了侵略这个存在而来的。

　　“爸！这是雷叔叔，这是欧巴的妈妈。”

　　带着众人来到了陆大有的面前后，陆雅连忙介绍了一下。

　　当她介绍完雷耀天的父母后，然后又对大家介绍了一下自己的父亲。

　　“你好，你好，我们这一次是专门过来看看您的。”

　　虽然陆大有的卖相不是很好，但雷耀天的母亲还是陪着笑脸走了过去。

　　陈琴是一个普通人，陆大有第一时间就感应到了。

　　当陈琴走过来后，陆大有也伸出了自己的手来，脸上堆出了笑容。

　　“你好，你好。”

　　二人便寒暄了起来。

　　陆雅的那些哥哥们这个时候也围了过来，他们开始打量雷耀天。

　　“我说妹妹啊，你找的这个家伙是高富帅还是屌丝啊。”

　　陆雅的哥哥陆一这个时候回头问道。

　　啪！

　　“打dota毁一生的家伙，你才是屌丝。”

　　见到哥哥居然这么问自己的欧巴，陆雅肯定是没有好气的。

　　被自己的妹妹狠狠的来了这么一下子，陆一顿时缩了缩脖子不再言语了。

　　而其他的那些哥哥们，看到老大都没陆雅揍了，他们也识趣的不去触霉头了。

　　“告诉你们，以后这就是我的丈夫了。你们以后要客气一点，不然的话我可不会对你们客气的。”

　　陆雅抬起自己的小拳头来，晃悠了一下。

　　听到陆雅这么一说，她的这些哥哥们先是一愣，接着脸上全都露出了喜色。

　　“哈哈，这么说他就是妹夫了。”

　　刚刚被陆雅狠狠打了一巴掌的陆大，这个时候捂着被打的地方，嘿嘿嘿笑了笑看着众位兄弟道。

　　“恩，你要这么说也是可以的。”

　　陆雅虽然有些害羞，但也是点了点头承认了下来。

　　听到了陆雅这样的回答之后，她的这些哥哥们都嘿嘿嘿的坏笑了起来。

　　这可是他们的妹夫啊，以后在他们这个无聊的日子里，完全可以找到一个好玩的事情了。

　　当然，前提是他们的父亲，能够答应下来才行。

　　考虑到这个妹夫的身上，有着很强大的仙力波动。因此陆雅的这些哥哥们，也不太确定他们妹妹和这个男人的事情到底行不行。

　　陆雅的哥哥们可不向父亲那样的紧张，在他们看来这个身上有仙力波动的家伙，也不见得就一定是敌人的。

　　毕竟是接受了网络时代的洗礼，作为新新人类陆雅的这些哥哥们的思想，一点都不顽固的。

　　想想看，嘴里说着屌丝高富帅，天天玩dota的小青年的思想会有多么的强大了。

　　光是接受能力，这些小青年们肯定是要比陆大有强的。

　　“妹夫，有钱吗？”

　　陆二这个时候走了过来，挑了挑自己的眉头问道。

　　“你是说现金？”

　　雷耀天不明白为何他会这么问。

　　“不是现金，我是问你的银行存款。”

　　敢情，这就开始查家底了。

　　还没有等雷耀天开口回答呢，陆雅在一旁就不干了。

　　“你们这是做什么了，我找能朋友和你们有什么关系吗。你们在这里问东问西的，真是好讨厌啊。”

　　陆雅一开口，原本有些蠢蠢欲动的那些哥哥们，全都打了一个哈哈转头离开了。他们可不敢惹火自家的这个小魔女，因为她真的是很恐怖的。

　　“你是我女儿看中的男人？”

　　这个时候，陆雅的老爸走了过来开口说道。

　　雷耀天闻言，回身注视着向自己走来的陆大有。

　　“您就是陆叔叔。”

　　严格说，陆大有的年纪比雷耀天只大十几岁。

　　叫叔叔呢，也不算很过分。

　　但让雷耀天有些纠结的问题是，陆雅的那些哥哥们的年纪就有些太小了一些。

　　如果真的成了，这些小年轻的不就成了自己的大舅哥？

　　真是他娘的！

　　雷耀天在自己的心里暗骂了一句。

　　“来来来，大家都不要在外面站这里，随我进家来吧。”

　　看着在周围看热闹的那些村民们，陆大有很是无奈的摇了摇头。

　　他看得出来，雷耀天的父母是普通人，如果真的是要有什么企图的话对方也不可能会带着父母来到。

　　而见到了雷耀天的父母后，陆大有先入为主的认为，雷耀天可能和自己一样都是转世者。


第1018章 东皇……太胖

　　“行了！行了！你们都散了吧，都等着看热闹也不怕我老婆出来骂你们啊。”

　　看到村民们围在那儿不散，陆大有吼了一嗓子。

　　就是这一嗓子，村民们便全都散去了。

　　雷耀天一家人很是明白，这些村民不是害怕村长，而是害怕他刚才说的老婆出来骂人。

　　可见，未来的亲家母绝对是一个厉害的角色。

　　陈琴这个时候已经有了决断。

　　让村民们散去了之后，陆大有便招呼着雷耀天一家人走进了自己家。

　　陆大有他们家，也是一个四合院。从外面看倒是没有什么奇怪的，但是当你走进去之后就会知道，这院子内另有乾坤啊。

　　整个四合院是六进门的大宅子，原子钟小桥流水回廊幽静，各种奇花异石都摆放在院内。

　　关上了大门之后，完全就是一排江南风景的做派。

　　“小子，到底你们有什么圈套，如实的说出来老子饶你不死。”

　　让自己的儿子们，带着众人向前走去，而自己却来到了雷耀天的身边看似亲昵的交谈，但其实是来套话的。

　　“我来这里之前也以为是一个平常的小村子呢，但是怎么也想不到这里居然有这么的妖怪存在。”

　　雷耀天翻了翻白眼，也没有什么好话对他说。

　　“小子，这么冲就不怕栽跟头？”

　　陆大有的眼皮子跳了一下，然后面色狰狞的对雷耀天说。

　　“我害怕，我怕你威胁我这个事情，被你女儿知道了的话会交待不了啊。”

　　陆大有哼了一声，“用我女儿威胁我，算你有种。”

　　虽然陆大有有些生气，但他也的确是忌惮了一些。

　　“你也不用想的太多，我和你女儿认识纯属偶然。虽然不知道你们遇到过什么事情，但我的确是一点恶意都没有的。如果我有恶意的话，也不会带着自己的父母来到你们村子来了。”

　　雷耀天倒是实话实说，至于信不信那就是陆大有的事情了。

　　听到雷耀天这么一说，陆大有还真的就信了。

　　原因很简单，雷耀天身上的血缘是与陈琴还有雷军是一样的。查看血缘这样的一种神通手段，对于妖族来讲是小意思。

　　哪怕对方是神仙，他们也可以看到的。

　　所以，雷耀天的这番话，陆大有是相信的。

　　正如雷耀天说的那样，如果他真的有什么恶意。怎么可能将自己这一世的父母也带到这里来呢？

　　毕竟血缘亲情，在无数的岁月轮回中，已经沁入了这些闲人的意识里。

　　他们再也不是以前的那种六亲不认的家伙了。

　　虽然有也那种禽兽不如的家伙，但必将那样的人也只是少数而已。

　　看雷耀天父母看着他的眼神之中，充满了亲情。想来这一家人的关系肯定是非常不错的，因此陆大有才会相信雷耀天所说的那些话。

　　“话说你们这些妖怪，怎么就能够在个地方生存下来了？并且还是这么多的妖，真是有点让我想不通啊。”

　　听到雷耀天这么一说，陆大有眼中精光一闪。

　　“看来你是知道一点东西的了？”

　　是的，肯定是知道一些事情，并且遇到过其他的那些人，才会懂得这些事情的。

　　如果不是这样的话，雷耀天怎么可能说出这样的话来了。

　　“如果可以的话，正纳闷交流一下吧。大家都不要有这么强的戒备心，你说怎么样？”

　　雷耀天提出了一个建议。

　　“互通有无，我是不反对的。可是放下警惕我可不赞成，在这个世界里可不怎么太平啊。”

　　陆大有经历的事情也不比雷耀天少，他见过的一些贪婪的家伙可是很多的。

　　说话间，雷耀天他们便走到了最里面的院子。

　　当他们一走进来后，陆雅便留下了眼泪。

　　妈妈！

　　一个只有一米六左右，长着一张娃娃脸身材爆好的女人，这个时候冲着陆雅张开了自己的双手。

　　而陆雅则哭哭啼啼的走了过去。

　　“你老婆？”

　　雷耀天捅咕了一下陆大有说。

　　“有你这么说话的吗？如果你和我女儿的事情我老婆答应了的话，你要喊岳母的。”

　　陆大有没好气的对雷耀天说道。

　　呃！

　　还真的是这么一回事儿的呢，雷耀天被陆大有的话给噎了一下。

　　那一边，陆雅哭哭啼啼的撒娇了一阵后，便将自己为什么回来的原因告诉了母亲。同时还招呼着雷耀天的父母，给介绍了一下。

　　对于自己的女儿带回来了一个男朋友什么的，从陆大有老婆的脸上来看好像没有什么反对的意思。

　　她反而和雷耀天的老爸老妈聊的很是起劲，同时用丈母娘看女婿的眼神打量着雷耀天。

　　“恩，人长的不错，比你爹强多了。”

　　打量了一下后，陆雅的母亲对她说。

　　“何止是强多了，是强的太多了好吧。”陆雅皱了皱自己可爱的小鼻子对母亲说。

　　“我说，有你这么说父亲的吗？你这是有了男人忘了爹啊，也太让我伤心了。从小到大，我可是最疼你的。”

　　陆大有见女儿居然这么说自己，他的脸上露出了非常悲痛的神色。

　　当然，大家都知道这个家伙是装的。

　　“不会啦，虽然爸爸长的不是很帅。但永远都是小雅的爸爸呀，对不对。”

　　陆雅抱着自己的父亲撒娇道。

　　陆雅的母亲这个时候走了过来，笑嘻嘻的看着雷耀天。

　　“恩，一表人才。倒是配得上我们家的大宝贝，你小子身上的仙力波动很强啊。”

　　陆雅老妈此番话声音压的极地，所以也不用担心被自己的父母听到了。

　　“岳母也不是一般人，咱们大家彼此彼此吗。”

　　雷耀天当然也不会示弱的。

　　“不是一家人不进一家门，我们家小雅肯定不会找普通人的。门当户对肯定是要的了，如今找到了你我们也算是去掉了一块心病。”

　　陆雅的老妈对于雷耀天那番回答只是笑了笑，然后继续说道。

　　说完，陆雅的老妈便招呼雷耀天的父母去了。

　　雷耀天知道，这个女人肯定是去从父母那儿套话的。

　　不过他也不想去理会，只是交待拆哥和城哥跟着，保护好自己的父母就是了。

　　这一边陆大有，则拉着雷耀天走到了另一边的厢房内。

　　对于亲家公拉着自己的儿子进屋问话，老两口当然不会阻拦的。

　　“说吧小子，你是怎么个意思？”

　　一进屋坐定之后，陆大有一点也不可客气，摆开了架势开门见山的就问。

　　“我是陪着陆雅回家的，顺便让我的父母也一起来，见见我未来的岳父母谈谈和我陆雅的事情。”

　　雷耀天一点也不脸红的，说出了自己来到这儿的目的。

　　陆大有眯起了自己的眼睛，静静的看着雷耀天。

　　过了好一会儿，陆大有的脸上才慢慢的露出了一点点的笑容。

　　“我相信你，我的直觉不会出错。这是妖族对于危险天生的能力，感觉告诉我你没有说谎。”

　　陆大有这么一说，雷耀天也稍微的松了一口气。

　　他知道，现在的气氛还算不错。只要继续保持下去，那么就不会出现什么太大的危机了。

　　当然，警惕也不能没有。

　　“重新做一下自我介绍吧，你是明白人应该知道我说的是什么。”

　　陆大有盯着雷耀天说。

　　雷耀天坐在陆大有的对面，他闻言道：“既然是自我介绍，那么大家就都坦诚一点。我想岳父大人你是不是先介绍一下自己呢？”，雷耀天将这个皮球踢了回去。

　　“小子，要尊老爱幼。搞不好你以后还真的是我女婿呢，你就不能对我客气点？”，陆大有用长辈的身份来压雷耀天。

　　可惜，雷耀天根本就不鸟他那一套。

　　“你的姑娘喜欢我，为了我私奔都是可以的。你说咱们俩谁有优势呢？”

　　雷耀天好整以暇的看着陆大有说道。

　　听了雷耀天的话后，陆大有的眼皮子跳动了一下。他是深知自己女儿性格的，如果女儿真的认定了自己面前的这个男子。那么她绝对会做出一些事情来得，自己十分清楚。

　　“混蛋！”

　　陆大有恨恨的咒骂了一句。

　　雷耀天保持着自己的微笑，对于陆大有的咒骂仿佛恍若未闻。

　　在下太一！

　　当雷耀天面前的这个胖子爆出了自己太古本源名字之后，让雷耀天的脑海中‘嗡’的一声，仿佛被一个大锤子狠狠的砸中了似的。

　　“太一！就你！”

　　雷耀天真的是不敢相信，太古天庭第一任的王者太一，居然就是这个鸟德行。

　　“小子，无论你信或者不信，我都是太一。”

　　陆雅的父亲有些不太高兴的拉长了自己的面团脸。

　　妈的，这个小子的表情太让人恨了。我是太一有这么奇怪的吗，老子就是胖了一些而已……

　　（太一）陆大有坐在那儿，心里暗暗的吐槽道。

　　“不对啊，我印象中的太一可是十分英俊帅气的，你……”，雷耀天虽然下面的话没有说出来，但意思也已经很明显了。

　　“混蛋，现在已经是转世了啊，难道你太古就是现在这个摸样的！”

　　看到雷耀天那似笑非笑的表情，太一（陆大有）牙齿咬得嘎吱嘎吱作响，从牙缝中飘出了一句话。

　　呃！

　　好像太一说的很对啊，自己从太古时代开始就是一个胖子，一直到现代也是一个胖子。如果不是位面交易系统的话，自己其实和对面的这个家伙是一样的。


第1019章 小子，我看好你

　　雷耀天想到自己曾经也是一个胖子，他又有什么资格去笑话人家了。

　　因此，雷耀天收起了自己的笑意，变得认真起来。

　　“太古截教门下，峨眉山修行赵公明。”对着（太一）陆大有拱了拱手，雷耀天也重新的做了一下自我介绍。

　　当雷耀天说出了自己的本源之后，太一的身上猛的涌出了青色的妖气席卷而来。

　　这股妖气充满了腐蚀性的物质，同时还有无数的怨魂嘶叫之声，让人听了之后五神蕴乱三花颤动不已。

　　这突然间的一出手，雷耀天虽然不太清楚是怎么回事儿，但他也反应很快的显化出了自己的顶上三花相抗。

　　“说打就打，你也不怕咱们两个打起来，会波及到你的家人吗！”

　　嘿嘿！

　　陆大有冷笑了一声，“既然我敢开打，就不怕有这方面的麻烦。”

　　他的话音一落，四周的空间一阵扭曲，二人已经进入了一片陌生的古代皇城废墟之内。

　　战斗空间！

　　是的，陆大有开启了自己的战斗空间，让雷耀天和他全都脱离了现实世界。

　　外边的陆雅老妈，若有所思的看了一眼厢房。

　　而拆哥与城哥二人，在隐隐的将雷耀天的父母保护了起来。

　　“你要战，那便战！妈的，老子发火你以为我是好欺负的！”

　　雷耀天这个时候也豁出去了，他想到父母还在外面呢。

　　面对如此强敌，雷耀天也不敢托大，他将二十颗定海珠显化出来。同时将九曲黄河阵的金属片也抓在了手中，身上仙力涌动。

　　盘旋于他头顶的三花旋转不停，弥漫出了一圈圈的乳白色光晕，将席卷而来的青色妖气荡散。

　　“哼！赵公明，我看你接近我的女儿肯定没安好心，不要以为我不知道你们之间的恩怨。太古时代的事情，我还是知道一些的。”

　　这个时候，太一肥硕的身体上青光一闪，套上了一套金色的鱼鳞铠甲。同时头顶悬停一古铜色的小钟，那小铜钟散发出一道道的波纹护住了他的全身上下。

　　东皇钟！

　　看到了那个小钟之后，雷耀天的瞳孔一缩，失声喊了出来。

　　不由得他不震撼，因为那可是先天法宝啊。

　　当初某人就是得了这个东皇钟之后，才成圣的。

　　只是谁也想不到，岁月轮回太一在这个时代重新复活，并且得到了东皇钟。

　　小子，有点见识！

　　“陆雅太古杀我两次，这样的大仇任谁也不能放弃的吧。”

　　雷耀天见到了太一的东皇钟后，知道这一次的战斗可能自己讨不了好了。

　　所以，他将浑身的仙力都聚集了起来，准备寻找一个机会。

　　“就知道你小子想要报仇，不过我有些奇怪，我女儿身上的本源已经出现了一点。按理说你是应该知道她的身份了，但你怎么还没有动手呢。”

　　是的，陆大有（太一）不傻。当他看到了陆雅的那一刻起，就感应到了陆雅身上出现的变化。

　　那就是和所有转世者一样，陆雅的身上也弥漫着一丝丝的仙力波动。

　　不过她的仙力很是微弱，明显这是本源真脉不完全所导致的。

　　但就算是本源真脉不完全，她这样的人也会被别人发现。

　　而雷耀天又跟在她的身边，想来也早就知道了这样一个的情况。并且他和陆雅在太古时代，还有两次的杀身之仇。

　　可他为什么没有动手报仇呢？

　　要知道，这个时候下手报仇的话，陆雅是完全没有反抗能力的。

　　现在的陆雅，就像是一只小羊羔似的软弱。

　　这正是令到太乙奇怪的地方。

　　原本他只是以为雷耀天是一个普通的仙人罢了，但他想不到居然是自己女儿太古的宿敌。

　　“哼！我说我对陆雅真的有好感，你肯定不相信。”

　　雷耀天翻了翻白眼，对太一说。

　　果然，雷耀天此话一说，太一便‘呸’了一声。

　　“这话你说出来骗鬼鬼都不信。”

　　“但这是真的！”

　　雷耀天说出这番话的时候，表情极其认真。

　　太一这个时候有些犹豫了，毕竟他十分的明白，红尘轮回路上什么事情都是可能发生的。比如自己的老婆，不就是其中之一喽。

　　看到太一的神色有些松动，雷耀天慢慢的将二十四颗定海珠丢到了空中。

　　想那二十四颗定海珠，其实也算得上是至宝了。

　　这珠子丢在空中仙人瞧之不见，根本就无迹可寻。只有在打人的时候，会看到五色豪光闪现，但已经被打中了。

　　真真儿的是一件好东西。

　　“你真的不打算对付我的女儿？”

　　说穿了，这个时候的太一，也不像是太古时代的太一了。经过了滚滚红尘的洗礼，他已经没有那么杀伐果断的了。

　　这一点，很多转世者都是一样的。

　　考虑到自己的女儿真的是喜欢上了雷耀天，要是自己真的将雷耀天干掉，那么女儿还不得恨死自己啊。

　　除非是她得到了本源真脉。

　　但问题是，天知道自己的女儿什么时候才能让本源真脉完整呢。

　　要知道，有些转世者终其一生都是浑浑噩噩的呢。

　　“我当然要报复她，我报复她的方法就是让她给我生孩子，然后伺候我一辈子！”

　　雷耀天一点都不隐瞒，将自己要报复陆雅的办法告诉了太一。

　　噗！

　　听到雷耀天的话后，太一噗嗤喷了出来。

　　“有性格，你强。”

　　在这样的一个时候，太一居然还有心思对雷耀天比划了一下大拇指。

　　“说实话，只要你不会虐待我女儿。你这样的报复我还是能够接受的，毕竟太古时代两次杀身之仇呢。”

　　太一这么说到不是安慰雷耀天，而是他心里真的是这么想的。

　　原因很简单，陆雅这一世是女儿身。她早晚也要嫁人的，如果是嫁给了雷耀天的话，能够化解两世宿怨也是非常划算的一个买卖。

　　嫁给谁不都是要伺候人家给人家生孩子的嘛。

　　只是让太一有所顾忌的是，自己的女儿会不会被虐待。

　　这才是他会担心的问题。

　　“给我洗脚，帮我叠被子，家务我是不会做的，全都让你女儿做。还要给我做饭，总之什么都是她做！”

　　雷耀天说出这些的时候，脸上那是一点都不红啊。

　　“就是这样？”

　　太一觉得这也太简单了吧，貌似自己妖族的女人全都是这样的。

　　雷耀天点了点头：“那你还想怎么样？告诉你，我就是要让她伺候我一辈子，我出去打麻将什么的，她还都不能反对。”

　　太一心里都要笑死了，因为妖族的男人何止是打麻将媳妇不能管，基本上妖族的男人只是负责战斗的，家里什么事情真的是不管的。

　　而陆雅从小受到的了教育也是这样的教育，虽然这是现代了。但也架不住妖族这些老头子们的从下洗脑不是，所以雷耀天的这个所谓报复，在太一看来就是一个笑话。

　　“如果我的女儿真的这么做到了，两世的宿怨是不是可以化解了？”

　　雷耀天听了太一的话后，觉得他好像也不是要真的和自己开打。

　　至于刚才那么搞，也只是担心自己对陆雅不利罢了。

　　“废话，难不成你还想怎么样？老子又不是变态，我可是一个正常人。”

　　雷耀天把眼皮子一番，很是不耐烦的对太一说道。

　　太一身子一闪，下一刻出现在了雷耀天的面前。

　　他的速度太快了，雷耀天一个激灵就要发动自己的神通，他以为对方故意让自己放松警惕趁着这个时候发动攻击了呢。

　　“且慢动手，你这个女婿我认下了。以后我女儿给你生孩子，生上十个八个的，估计你也就气消了吧。”

　　太一走过来后一脸笑眯眯的对雷耀天说。

　　我靠，有你这样的老爸，陆雅真是悲哀。

　　太一听了之后一点也不以为意。

　　“这有什么的，生上十几个孩子能够化解两世宿怨，并且拥有一个力量强大的男人对于我女儿来说还是一件好事儿呢。”

　　太一可不是随便做出这样抉择的，他非常清楚的分析了一下利益得失。

　　首先，能够化解宿怨。

　　然后，自己的阵营，能够得到一个强大的帮手。

　　对方也是转世者，那么他对于亲情也必定会看中。

　　虽然和自己的女儿有仇，但只要自己的女儿剩下了孩子，那么一切就都是浮云了。

　　作为生长在现代的陆大有（太一），他对此真的是太清楚不过的了。

　　作为一个现代人，他怎么可能不了解这些的呢。

　　尤其是当他得到了自己的本源真脉之后，作为一个远古的王，他知道自己应该怎么做才有利的。

　　不得不说，太一做出了这样的抉择，真的是很明智。

　　“先看看你老婆同意不同意吧，她要是不同意一切都是假的。”

　　不过雷耀天倒是知道，如果陆雅老妈不同意的话，想必陆雅肯定会跟着自己落跑的。

　　太一伸手过来，揽住了雷耀天的肩头。

　　雷耀天的身体紧绷，生怕太一对自己不利。

　　“放松一些，我也不是很喜欢打架的。只是有时候迫不得已才打架，如果不用打架我是最开心的。”

　　太一笑呵呵的看着雷耀天。

　　“说句实话，我很赞成你的报复方式。这样可以化解仇恨不说，还能找到一个老婆。”太一（陆大有）开始对雷耀天侃侃而谈。

　　“你看啊，现在这个年代里你要是没有房，没有车什么的想找老婆多困难啊。”看来太一对于现代社会的事情，也是门清儿啊。“我这个村子不受法则之力的压制，但是外面却不一样。你们的力量都被压制了，所以你们不能借助力量来赚钱，想必生活肯定不容易。”

　　想到自己的曾经，雷耀天缓缓的点了点头。

　　“而像我女儿这样的女孩子，你说一般想你这样的人能娶的到吗？”

　　面对太一的反问，雷耀天想了想后摇摇头道：“肯定是不行的，屌丝怎么可能奢望女神，黑木耳都不鸟你只能喜当爹啊。”

　　对于雷耀天的回答太一很是满意，他道：“就是啊，我女儿年轻漂亮对不对。而且她老子我还很有钱，所以我可以保证你们现实世界内的生活，绝对是衣食无忧的了。”

　　太一将自己的胸脯拍得乓乓作响，看得出这样是打糖衣炮弹啊。

　　“钱我有，我还有一个公司呢。”

　　呃！

　　雷耀天不是自己想象中那种混的特惨的家伙，这是太一没有想到的。

　　不过这也没有关系，太一继续保持微笑道：“有公司更好，我可以给你投资做大对不对。咱们陆家就是有钱，钱多的都能拿来擦屁股了。”

　　雷耀天的看着在自己面前侃侃而谈，甚至说话还有些粗俗的家伙，真是不敢相信他居然就是太古天庭的第一任王……

　　红尘轮回啊，已经让很多人面目全非了。

　　雷耀天在自己的心中很是无奈的想。

　　“论财力，我们陆家不会比任何势力少的。你在现实世界生活过，所以你应该知道有钱没钱的坏处和好处。”

　　“你和我说了这么多，到底是什么意思？”

　　雷耀天知道，太一之所以和自己这么说肯定有一些事情的。

　　原本还要和自己战斗呢，但是当他听到了自己的报复计划之后，立刻态度来了一个大改变这让雷耀天有些纳闷。

　　“对我的姑娘好一些，虽然你是在报复她。但我还是希望除了你说的那些手段之外，可以不要那么太激烈。”

　　太一这回收起了自己的笑脸，变得极其认真的看着雷耀天。

　　“我说过我不是变态，我只是让他伺候我一辈子，让我能够消除心中的恶气罢了。”

　　随后，雷耀天便将自己的怨气什么的都对太一说了出来。告诉他自己也曾经想要放过陆雅的，但是那宿世积累的怨气太多啊。

　　对于这一点太一表示自己也能够理解。

　　“知道我的泪老婆你的岳母是谁吗？”

　　太一忽然问了一句。

　　“我怎么可能知道，你这话问的真是废话。”

　　雷耀天翻了翻白眼，同时抬手将太一揽住自己肩头的手拿掉。

　　“太古妖族鲲鹏！”

　　太一爆出了一个猛料来，还真的是将雷耀天给雷到了。

　　“啥，你老婆是他！”

　　雷耀天瞪大了自己的眼睛，看着太一。

　　这也太令人震惊了，这也太玄幻了一些啊。

　　太一猥琐的笑了笑，“所以你对你的报复方式很认同，其原因就在于此了。小子，我很看好你哦。”


第1020章 太一的衡量

　　鲲鹏乃是远古妖族天师，当初太一帝俊与巫族相争失败之后，这个家伙卷走了天庭的所有法宝不知所踪。

　　他的作为导致了妖族一蹶不振，进而被人族崛起所替代。

　　可以说，如果鲲鹏不卷走那么多强力法宝的话，兴许妖族还能支持很长一段时间的。

　　因此，他可以说是妖族没落之后迅速衰败的罪魁祸首。

　　这样一看的话，鲲鹏应该算是太一的一个敌人才对，可是太一怎么说他的老婆成了鲲鹏呢？

　　雷耀天不由得好奇了起来。

　　不会是搞基吧？

　　雷耀天有些恶意的揣测起来。

　　看到要填变得沉默，同时脸上的神色不断变化，聪明如太一怎么可能不清楚雷耀天在想什么呢。

　　他咳嗽了一下后，对雷耀天说道：“我说你不要胡思乱想好不好，鲲鹏这个家伙也是经过了无数次久远岁月的轮回了。自从太古时代他被天道圣人干掉之后，就堕入了轮回之中，从那儿以后就一直是一个女子了。”

　　既然太一有心要拉拢雷耀天，同时也向着要缓和他和自己女儿的宿怨，因此太一觉得还是和他分享一些秘密为好。

　　这样可以拉近一下二人的距离，省的那么生分。

　　“红尘滚滚，无尽岁月数个纪元的轮回，现在的鲲鹏对于远古时代的身份已经不是太那么的在乎了。”太一的语气十分的唏嘘萧瑟，“这一点我想，对于生长在现实世界里的道友你来说应该不会陌生。”

　　听了太一的话后，雷耀天想到了纣王和申公豹他们，也知道太一说的很对。

　　最为典型的家伙就是纣王了，他就是生于现实世界，然后偶然的机会下得到了自己本源真脉的存在。

　　与纣王一样，比如说比干、闻仲还有余化以及魔家四兄弟都是如此。

　　你在他们的身上几乎已经看不到太古时代的影子了，他们熟练的使用各种现代电子产品，同时说话也全都是现代语言。

　　可见，红尘同化是非常厉害的。

　　“当我找到了鲲鹏之后，我当时就想着要报复她。不过看到她当时的本源和真脉还不完整，并且长的还挺漂亮我就没有下手，干脆就想着是不是换一种报复的方式呢？”

　　说真的，太一的心路历程和雷耀天的一模一样。

　　当然雷耀天遇到陆雅之后，知道她是自己的宿仇时也是这么想的。

　　“所以啊，最后我就取她做了我的老婆，让她给我生下了这么多的孩子。”太一白胖的脸上流露出了坏坏的笑意。“我的运气不错，太古时代的孩子们全都转生了，并且还是鲲鹏生下来的。可以说她这一世总算是还清了太古的孽债，彻底的还清了。”

　　“你和我说这些是什么意思？”

　　虽然这个事情听起来有些玄幻，但想想发生在自己身上的事情，雷耀天便不会觉得太惊奇了。

　　是啊，自己还是一个位面商人呢，那么在现实世界内遇到了太一与妖师鲲鹏转世结合，想来也没有什么不能接受的。

　　总的来说，太古时代鲲鹏虽然是男性。但毕竟经过了数个纪元岁月的轮回，并且每一次轮回都是以女性的形态，那么它也早就将自己当成女人了。

　　红尘对于神仙妖魔鬼怪的心灵腐蚀，那可不是一般的厉害呢。

　　不要是一个区区的鲲鹏了，甚至有小道传闻圣人都沾染了红尘之心。

　　可见，天道之下还真的是很平等的。

　　不过对于太一的重口味，雷耀天还是不敢认同。

　　因为鲲鹏和陆雅还不同的，那陆雅太古时代虽然是男性形态，但雷耀天却知道其实金乌一族是没有性别的。

　　更何况，那个时候陆雅还未成年。

　　金乌从幼年体到成年体需要的时间很漫长，也只有成年之后才能固定住它们的性别。

　　所以，第一次雷耀天死在陆雅手中的时候，那个时候的陆雅是未成年没有性别的时候。而自己第二次死在它的手里的时候，陆雅也还没有成年。

　　原本如果在经过一个纪元的话，陆雅就可以成年了。

　　但也就是那一次，陆雅被亚瑟神族干掉了，进而她本人进入了轮回之中。

　　至此，陆雅每一次轮回都是以女子形态示人。

　　即便如此，这对于陆雅来说是没有什么不能接受的，反正她被干掉的时候还没有性别呢不是。

　　鲲鹏则不同啊，要知道它可是别扭了很长的时间，最后才接受自己变成了女人的事实呢。

　　并且奋力的修炼，想要重新的跳脱出去。

　　可惜，既然堕入了轮回，当时的那些圣人们怎么可能让一些不稳定的因素存在呢。

　　因此，如雷耀天，王虎或者是鲲鹏以及太一这样的存在，全都被压制了。

　　一直到数十个纪元之后，第六次的寂灭神战亚瑟神族大举进攻，圣人也陨落了之后他们才重新的有了一个机会。

　　说起来，这也是天道平等的一个阐释。

　　圣人掌控着一切，他们存在私心不断铲除异己和那些有可能威胁到他们地位的人。

　　这一切的一切，都被天道看在了眼中记在心中。

　　因此，当这些不满积累到了一定的程度之后，终于接着亚瑟神族的进攻爆发了出来。

　　七大圣人，连带亚瑟神族的五大主神，在天道的惩罚之下全都和以前的那些仙人们一样，进入了红尘之中开始无尽的轮回。

　　可是天道也很无奈，圣人毕竟是站在金字塔顶尖的存在。他们可以窥视一丝丝的天机，进而为自己的重新崛起安排好一切。

　　甚至于看清一些未来，来为他们的敌人设置一些障碍阻挡他们的发展。

　　王虎和苏灿，还有雷耀天就是被遮蔽了天机的人。

　　他们浑浑噩噩的度过了不知道多少个轮回，但心机算尽总有破绽。

　　王虎他和雷耀天还有苏灿，走了狗屎运的终于恢复本源了。

　　这让很多强者们，都觉得事情开始不受控制了。为此早先的时候，有一些人想要干掉这些不安分的存在。

　　但是他们都失败了。

　　为了避免事情出现更大的变化，引起一连串的反应，所以黑手没有再次的出现。

　　这也让雷耀天他们有了喘息的机会。

　　对于着一些，雷耀天他们只是有一些猜测，但太一确是完全明白的。

　　因为当初他刚刚获得本源真脉的时候，就遇到了不少这样的危机。

　　想要干掉他这些其中一个原因，但最大的原因还是因为他所在的这个存在可以抵消法则之力的缘故。

　　这可是能够抵消掉法则之力的地区啊，如果占据了这里的话，岂不是做什么事情都方便了。

　　为此，对方发动了现实世界的人脉，来此地找麻烦。

　　太一撤掉了自己的战斗空间，和雷耀天二人重新的回到了现实世界之内。

　　陪着雷耀天父母的（马翠翠）鲲鹏，脸上的笑意舒展了开来。她知道自家的男人，已经认同了那个神仙显化仙力的男人了。

　　这样一看，以后他们还真的就可以成为亲家了呢。

　　对于女人来说，如果能够不战斗的话，那就是最好的事情了。

　　而拆哥与城哥却没有放松下来，他们还是戒备着。

　　太一带着雷耀天来到了主房内，招呼了大家一声后便开始安排招待众人起来。

　　而雷耀天心里却充满了无数的疑惑，他想要问问太一的呢。

　　“有什么事情晚上再说，现在我得见见亲家呢。”

　　太一看到了雷耀天欲言又止的样子，知道他可能想要问一些什么。

　　所以，他现实安慰了一下雷耀天，让他不要着急。

　　现在最为要紧的事情，是先让他见见亲家。

　　对于雷耀天，太一还是比较满意的。因为他不是孤家寡人，他在现实世界内还有父母的存在。这就让他做事有了一些顾及，不会那么的为所欲为。

　　也正是因为考量到了这一点，太一才会最后认为女儿嫁给他也没有什么关系的。

　　而看雷耀天的样子，他对于父母也很在乎。这证明他是一个在乎亲情的人，所以这也是太一放心的一个原因了。

　　只要一个人还在乎亲情，那么他就不会坏到极致的。

　　而陆雅嫁给了他后，就算他能够报复又能报复成什么程度呢？

　　对于一个重感情亲情的人来说，日久生情的事情也不是不可能发生的。

　　而太一，对于这个女儿是非常有信心的。

　　陆雅可爱，漂亮，单纯，这样的一个女孩子跟了雷耀天，那么只要时间一长就能打动他的心。

　　不得不说，太一果然是老江湖了。他所想的这些，基本上已经发生了。

　　而雷耀天之所以对于报仇这么的执着，也只是因为他灵魂深处的怨念在作祟罢了。

　　只要雷耀天心中的那些怨念消失掉，那么陆雅根本就不会遭罪的。

　　至于太一所担心的家暴，在雷耀天这里是根本不可能发生的。

　　毕竟雷耀天自己也说过了，他不是那种变态。

　　所以，陆雅嫁给了雷耀天，也不会发生那种家暴的。

　　当然，前提是未来陆雅恢复了本源真脉，不会对雷耀天出手才行。

　　如果陆雅自己先出手的话，雷耀天也肯定会反抗的呀。

　　不过，未来到底会怎么样，这一点谁能知道呢？


第1021章 我很了解的

　　太一家有几个老妖怪做家政，她们都没有特别强大的战斗力。所以只能在村子里帮助那些强大一些的妖怪们做一些服务，来获得有必要的支持。

　　所以，在这些家政妖怪们的操持下，雷耀天一家人享受了一顿丰盛的晚餐。

　　在席间，太一（陆大有）和自己的老婆马翠翠（鲲鹏）的特意招待下，雷耀天父母老两口子对于亲家那是十分满意的。

　　尤其是当太一（陆大有）对二老说，同意了雷耀天和自己女儿的亲事，并且还愿意给二人一笔丰厚的嫁妆，同时不需要雷耀天家给彩礼的时候，雷耀天父母那真是乐的嘴巴都合不上了。

　　只有雷耀天在心里不停的吐槽。

　　真是一个狡猾的老家伙，不愧是在太古天庭做过王的。

　　但只要父母开心高兴，他又能说什么呢。

　　所以，这一顿饭大家吃的是开开心心的。

　　而吃过了完饭之后，马翠翠便带着陆雅和雷耀天的父母，去村里见其他的亲戚去了。

　　太一则将雷耀天留了下来，因为他知道雷耀天肯定有很多话要问自己的。

　　至于陆雅的那九个哥哥们，则继续去玩他的游戏去了。

　　对于这些哥哥们，陆雅十分的鄙视。

　　而马翠翠和太一，对此也是相当的无奈。

　　都是dota毁一生啊……

　　可是正处于叛逆年龄阶段的这些小青年们，依然是我行我素的才不会管你们的呢。

　　只是他们在离开的时候，冲着雷耀天挤眉弄眼了一阵，那意思是等到和父亲说完话了，让雷耀天去找他们一下。

　　和一帮子小屁孩雷耀天可玩不到一起去，所以他假装没有看见。

　　这让九个混蛋十分的失望。

　　不过他们老爹还在呢，所以他们也不敢做声只能一个个的离开了。

　　当所有人都走掉之后，太一（陆大有）带着雷耀天走到了里屋，二人坐定之后有人端上了一壶热茶。

　　喝了一口茶润利润嗓子之后，太一（陆大有）转头过来看着来看着雷耀天道：“我知道你有很多不解，你问吧。”

　　席间太一（陆大有）就看到自己的这位便宜女婿，总是有些心事了。

　　雷耀天想了想后开口道：“我想知道，为什么在这个地方居然会没有法则之力的压制呢。而且在现实世界中，还有没有其它的地方有这样的存在呢？”

　　雷耀天的问题很多，但也需要一个一个的问。

　　继续喝了一口茶，露出了惬意的神色后，太一（陆大有）回答说：“想我们这个村子一样，可以抵御法则之力压制的地方，在现实世界内的全世界范围中还有很多呢。”。雷耀天露出了好奇的神色，“哦，居然还有这么多的地方，不知道这些地方都是那儿呀？”

　　太一（陆大有）笑了笑：“其实你也听说过的，比如说神农架，罗布泊，还有蓬莱岛，以及嵩山还有布达拉宫这些地方，都是可以抵消法则之力的存在地域。”

　　听到太一（陆大有）这么一说，雷耀天瞪大了自己的眼睛。

　　是的，关于这些地方的事情，他还真的是第一次听说的呢。

　　甚至于，连申公豹都不知道还有这样的一些地方，居然可以抵消法则之力的存在呢。

　　“真是想不到啊，在现实世界中居然还有这样的一些地方存在，可是我们怎么就不知道呢。”

　　雷耀天小声的嘀咕了一句。

　　“贤婿，无论是太古时代，还是现代世界我都比你年长。而且现在你已经要娶我女儿了，我想你称呼你一声贤婿应该不会过分吧。”

　　太一倒是脸皮够厚，这就已经叫上了。

　　不过雷耀天对此倒是没有多么反对，首先他的确是要娶陆雅的。同时他还需要从太一这儿，打听许多自己不知道的事情呢。

　　因此，被人叫上这么几声贤婿杀的，也没有什么了不起的事情。

　　所以，雷耀天点了点头。

　　“贤婿啊，听你刚才的嘀咕，是不是已经加入了什么团体了呢？”，太一问出这番话的时候，他那眯眯眼中闪动着一丝精光。

　　因为如果雷耀天加入了什么团体的话，这对于雷耀天来说不会是什么好事。

　　并且雷耀天成为了自己的女婿，那么以后会不会被人利用，甚至于整个三湾村的妖族会不会被人利用呢？

　　太一十分的清楚，在现实世界内虽然看起来很是平静，但他总是觉得有一支无形的大手在掌控推动着一切。

　　对于这种不能掌控的力量，太一有着深深的忌惮。

　　“是的，我加入了一个小团体。不过我们的团体一共才不到二十个人，可是比不起那些大型的组织。”

　　呼！

　　当听雷耀天说，他加入的这个组织才不到二十个人的时候，太一总算是松了一口气。

　　虽然太一居住在三湾村，不怎么出去。但是对于外界的一些情况，他还是十分掌握的。

　　“不知道贤婿你加入的那个团体，叫做什么名字啊？”

　　一个不到二十人的小团体，与太一脑海中的那些比较麻烦的组织对不上号。只要不是那些非常讨厌的团体，太一还是能够接受的。

　　不过他也想知道，到底是什么样的一个小团体，能够让自己的女婿选择加入呢。

　　当然，在太一的脑海中，已经有了一个答案了。

　　因为在太一看来，自己的这个女婿想来也是和自己一样，属于现实世界内出生然后转世获得了本源真脉开启的那一类。

　　因此，雷耀天获得了本源真脉之后，肯定会遇到一些窥伺者的袭击。

　　而随着袭击者越来越强大，那么个人的力量就会显得有些弱小了。

　　毕竟在现实世界内的转世者，他们都有一些让自己顾忌的人。比如说妻子孩子，还有父母等等。

　　所以，个人力量不足的时候，那么就需要团结了。

　　只有找到几个志同道合的人组织起来，他们才能面对那些贪婪的袭击者。

　　而让太一比较吐槽的是，也不知道是谁发动的掠夺真脉的战斗，去剥夺别人的本源。

　　这是非常可耻的事情！

　　虽然太一不知道是谁发起的，但总是离不开那太古那几个圣人。

　　他们这些圣人为了自己的利益，想来牺牲别人的事情不是不能做。

　　尤其是他们现在也落入了轮回，正在重新的崛起。同时他们的那些门下徒众，也要重新的掌控强大的力量，然后才能为他们的崛起扫清障碍。

　　因此，掠夺其他仙人的真脉本源不是不可能的。

　　再说了，那些圣人们的弟子也不是各个都很强大，但现在有了这么一个机会。可以让那些弟子们，脱胎换骨为什么不呢。

　　比如说雷耀天的本源真脉，就是一个很强大的。

　　谁家的弟子换上了，那么都会继承他的法宝和仙根。

　　到时候修行路上少坎坷，是非常方便的事情。

　　至于被剥夺了本源真脉之后，雷耀天将永世不得翻身这个事情，谁还回去在乎呢。

　　如王虎和苏灿他们的本源和真脉，都是一些人窥伺的目标。

　　如果不是王虎和苏灿的运气不错，遇到了雷耀天的话。

　　兴许还真的就被某些人的手了。

　　要知道，那个时候的王虎和苏灿二人，中了别人的全套修炼了一些假的神通。已经让自己变得非常虚弱了，只需要他们在修炼一段时间，那么想来就毁掉了。

　　而趁着这个机会，幕后的那些人不断的寻找着原本属于王虎和苏灿的本源真脉，妄图在他们发觉之前据为己有。

　　可惜，人算不如天算啊。

　　最终一切到头来，都成了竹篮打水一场空而已。

　　这个事情，让很多谋划者们都大失所望。

　　要知道，王虎的本源是孔宣那可是一个绝对的强者呢。而苏灿的冥河老祖本源也是不弱，无论是哪一方实力掌控住了，都会有很大的好处。

　　可惜啊，可惜。

　　最后全都成为了镜花水月而已。

　　此时，雷耀天见太一发问，便回答道：“我们组织的这个名称，叫做《有关部门》。乃是申公豹所建立的，一直以来名声不是很显，我和我的几个兄弟们，便是加入了这个团体。”

　　噗！

　　正在喝茶的太一，听到了这个组织的名称后，不由得将已经喝到嘴中的茶水喷了出来。

　　“居然加入的是申公豹这个二爷的组织，你是怎么想的。”

　　太一居然一下子就说出了申公豹的职业，看来他对此是很了解的。

　　“你对申公豹很是了解啊。”

　　听到太一这么一说，雷耀天楞了一下后说。

　　太一抬手擦拭了一下嘴角，哭笑不得的回答说：“倒也谈不上有多么的了解，不过申公豹这个家伙的职业，让我们很多人都吐槽啊。”

　　看得出来，对于申公豹这个家伙做的事情，很多人都是受不了的。

　　可是雷耀天到不这么看，他对太一说：“与其饿死，申公豹为了活下去而做这个事情也没有什么的。毕竟他不偷不抢的，对不对。”

　　不过太一不想就这个问题，和雷耀天说的太多。

　　“贤婿，你们组织还有谁啊？如果我没有记错的话，申公豹的这个组织原来就是他一个人来着。”

　　太一倒是说出了申公豹这个小组织以前的一些情况。


第1022章 加入我们，他日同为帝君

　　最后，在雷耀天的讲述下，太一明白了现在申公豹这个组织的变化。

　　“真是想不到啊，申公豹这个家伙还有这样的运气，居然能够得到你们的加入。并且一举脱离了他老屌丝的生活状态，变成了高富帅。”

　　你完全想不到，在这样的一个山沟沟中。曾经的太古妖族王者太一，一开口就是非常现代的网络语言，一点也不会与社会脱节的。

　　如果不是雷耀天知道他的身份和本源，搞不好还以为他是一个it或者网站的工作人员了。

　　“你也不用这么看着我，身处于现代社会，我们要经常地学习才行，不能与社会脱节的。”看到雷耀天看着自己后，太一笑了笑说道。

　　“咱们言归正传吧，我想知道这个村子里的村民们，是不是都是妖怪？”

　　其实雷耀天早就知道了这个事情，但他之所以这么问出来，就是要看看太一是怎么和他说的。

　　闻言，太一点了点头道：“是的，这些村民们都是我们妖族的成员。并且现在居住在村里的人，全都是获得了本源真脉的存在。不过因为他们的力量相差很大，所以整个村子里能够战斗的人不多。”

　　太一以为雷耀天这么问，是需要他来做点事情呢。

　　所以，他便将一些人没有多大战斗力的事情，全都告诉了雷耀天省的他打主意。

　　听了太一的这番话后，雷耀天点了点头。

　　“他们也是转世者吗？或者……”，雷耀天对此有些好奇。

　　太一摇了摇头道：“怎么可能一个村子的人都是转世者呢，这是很不现实的事情啊。其实很多存在在以前和其它组织的对抗中死掉了，而剩下的这些妖族都是因为我的存在，而慕名投靠过来的。”

　　他对雷耀天说出了现在三湾村的村民们的组织构成。

　　原来是这样啊，我还以为他们都是转世者呢。

　　雷耀天吧嗒了一下嘴后小声念叨了一句。

　　“刚才我听你的意思，除了国内比如说神农架或者是罗布泊，还有嵩山以及布达拉宫等等这些地方之外，在世界其他的国家也有类似三湾村的地方喽。”

　　想到刚才太一对自己说过的那些话，雷耀天继续问道。

　　面对整个一个十万个为什么的雷耀天，太一给予了足够的耐心和解释。

　　他点了点头道：“是的，梵蒂冈，米国的五十二区，南美的玛雅山谷，埃及的金字塔所在地，非洲乃至全世界都有这些能够抵消法则之力的地方存在。甚至你所知道的百慕大三角，都是这样的一个存在呢。”

　　现在的雷耀天，对于这些事情已经能够接受了。

　　毕竟太一都出现在了自己的面前，雷耀天还有什么事情不能接受的呢。

　　太一继续道：“这些地方全都被大型组织所占据了，在他们所掌控的这些地域内，他们施展自己的所有手段开始建设，可谓是强大无比。当然也仅限于自己的掌控领地之内，他们没有办法突破到现实世界的。”

　　太一的这番话，让雷耀天的心头一动。

　　“你的意思是，他们可以建设这样的地区？”

　　深深的看了一眼雷耀天，太一点了点头：“是的，那些组织内有很多奇怪的家伙，他们并不是转世者也不是我们仙人，却拥有很强大的力量。甚至和我们这样的转世仙人相比，他们的力量也一点不弱。”

　　“同时，这些人还拥有一些奇怪的科技，并且这些科技非常的强大。”

　　当太一说到此处，雷耀天哪里还能不明白呢。敢情他说的肯定是那些轮回战士或者是主神战士啊，要不然还有什么人能够拥有强大的科技呢。

　　“实话和你说，最近我这里遇到了一点麻烦，很多势力都在打我这里的主意咧。想来要不了多久的时间，就会有人来找麻烦了。”

　　对于已经结下亲家的雷耀天，太一不打算隐瞒什么。

　　再说了，雷耀天的父母现在还在村子里，如果真的是有人来找麻烦为了保护好他的父母，想来雷耀天也要出手的。

　　因为在现实世界内他们这样的人的战争中，失败的一方是不会被胜利的一方留下活口的。基本上都是被剥夺了本源真脉，然后让其形神俱散连报仇都没有一丝丝的机会。

　　虽然这样做很是残酷，但却能消除后患。

　　“你知道吗，我虽然是这生育这个世界，但是我却有了一点点的奇遇。我想如果我能帮助你守住这片基业的话，对我有什么好处呢。”

　　想到自己身为位面商人，完全可以在这个村子里将一些高级科技带出来的。

　　而王虎还有苏灿和他一样，他们三个人如果来到了这里，想来对于太一的帮助绝对不小。

　　只是问题还有很多，他们不可能白帮忙的。

　　到时候这么一块宝地，大家在这里的权利结构怎么分？

　　这个不谈妥的话，是不行的。

　　“哦，贤婿你有了什么样的奇遇？”，听到雷耀天这么一说，太一顿时来了兴趣。

　　接着，雷耀天便将他所经历的一些事情告诉了太一，当然这些事情是有选择性的。他又不是傻瓜，怎么可能全都说出来呢。

　　只是告诉他们自己还是一个位面商人，可以拿出很多高级科技的东西来武装一下三湾村而已。

　　而太一再听了雷耀天的讲述后，顿时从椅子上站了起来，腾腾腾的都到了雷耀天的面前，伸出手来拉住了雷耀天的手用力的摇晃了一下。

　　“果然是我的好女婿，你来到这里可是为我解决了大问题呢。”

　　看的出来，太一对此是真的很高兴。

　　“你有此等能力，为何不早说。有了你在的话，我又何必去惧怕姬家那些狗屎！”

　　太一摇晃了一阵雷耀天的手臂之后，开始在原地转圈子走动起来，同时嘴里不停的小声咒骂起来。

　　虽然他说的很是小声，但雷耀天还是听到了一些。

　　比如说什么姬家狗屎威逼，什么想要重立天庭，什么高科技武装之类的话。

　　“我说你可不可以停一下，你转的我脑袋都晕了。”看着太一在原地不停的转动着，雷耀天苦笑了一下开口道。

　　“哦，哦。”

　　闻言，太一总算不转圈子了。

　　“看来你你这里引起了很多人的窥视啊。”雷耀天在太一停下来后，笑眯眯的看着他说。

　　太一点了点头：“实不相瞒，这样的地方就是太古时代的洞天福地啊。你说能不吸引人吗！”

　　雷耀天琢磨了一下后，倒也认同太一的这句话。

　　“二十年前因为这个地方，我就和当初混入了现实世界内政府部门的一个家伙火拼了一下。他仗着自己现实世界的老子，调集了一支军队来对付我。如果不是那个时候我的力量一下子增强了，说不定就被他干掉了呢。”

　　太一陷入了回忆之中，对雷耀天将其了当初的那次冲突。

　　二十分钟之后，太一讲述完毕，雷耀天惊愕无比。

　　“你说那一次来和你争夺此地的家伙，是姬昌！”，雷耀天觉得自己的脑子不够用了，因为他怎么也想不到姬昌居然可以和太一争斗。

　　因为在雷耀天的印象中，姬昌根本就不是拥有强大力量的人啊。

　　但是太一却认真的点了点头：“不错，就是这个家伙。当初他仗着自己在现实世界内的父亲，是一个省级的高官而他自己是一个衙内，居然借口我们三湾村的人都是恶霸，先是调集了武警前来镇压我们，最后有调集了军队过来。”

　　对于太一说的这些，雷耀天倒是从送他们来的出租车司机那儿听说了一些。

　　只不过，太一说起来的话更加的详细，也让雷耀天明白了发生冲突的真正原因。

　　“还好当初老子命大，要不然的话还真的就被他给的手了呢。”

　　想到当初结下的这个恩怨，太一就气的额头青筋直冒。

　　“你可不要小看了姬家人，他们也不知道用了什么样的手段，全都拥有了强大的力量。当然根据我所掌握的情报显示，他们的力量全都是剥夺其他仙人或者一些域外归来者们才拥有的。”

　　对于姬家人用这样的手段提升力量，雷耀天倒是没有觉得什么。但是太一的最后说出来的话，却让雷耀天有点来气。

　　“听说，他们还与亚瑟神族有了勾结，正在秘密的对我们这些人展开行动了。首先遭殃的就是以罗布泊为基业的万妖殿，然后就是布达拉宫的那些小乘佛教。我们三湾村这边，估计就是下一个目标了。”

　　太一将现实世界内所发生的事情，全都一五一十的对雷耀天说了出来。

　　“同时，他们还在整合其他的小组织。只要是被他们抓到的人，无论是不是投降，都会被剥夺本源真脉，然后打的形神俱灭呢。”

　　“我说岳父啊，你不会是危言耸听吧。”

　　雷耀天觉得太一是不是故意在吓唬自己呢？

　　当然，这样的一个情况不能排除。

　　听到雷耀天这么一问，太一苦笑了一下。

　　“信不信在你，我所掌握的都对你说出来。时间会证明一切的，我只是希望你能有所准备。当然，如果你能为我提供一些武器，那就更好了。”

　　接着，太一根据自己所掌握的情报，对雷耀天说出了先前哪些地方被攻破时的情形。

　　姬昌的父亲现在已经进入呃军委序列，手里掌握着大量的军官团体。所以可以派兵以稳定的借口，去铲除这些在当权者眼中为异类的存在们。

　　当然，凭借着现实世界武器，对于我们是根本没有什么伤害的。但姬家的属下还掌控着一个以域外回归者们为主力的战队，这些人的力量十分强大。

　　而为了在现实世界内过的更好，这些回归者们与姬家一拍即合，成为了他们的走狗。

　　在这些域外回归者的打几下，这些地方被攻陷也就不足为奇了。

　　因为无论是罗布泊还是布达拉宫这些地域内的掌控者们，都没有注意到域外回归者们的力量。

　　但他们知道的时候，已经很晚了。

　　域外回归者们除了自身的力量很强大外，他们还可以在这些没有法则之力压制的地方，随意的召唤一些具有强大破坏力的武器道具，甚至是战舰出来作战。

　　就凭这一点，就足以让观念还有些老化的那些地域掌控者们绝望了。

　　而随着这几处地方被摧毁，落入了姬家的手中之后，其他地区的领导者们也注意到了这一点。

　　并且开始接纳回归者们，让他们成为自己的下属。

　　可是，这样一来又出现了新的问题。

　　那就是这些回归者们的力量十分强大，并且没有约束。你根本就无法掌控他们，而接纳了他们之后必然的权利也就随之归于了这些人的手中。

　　这是让那些法则之力无法压制地区的掌控者们，最为头疼的事情。

　　因此，他们现在面临着两难的选择。

　　毕竟大家和姬家不一样。

　　姬家掌控着现实世界内一国最高权利机构的权利，这是回归者们不想去招惹的原因之一。

　　同时，也是他们愿意听命于姬家的关键。

　　毕竟回到了现实世界，大家都不愿意得罪现实世界内的权力者。

　　因为谁没有七大姑八大姨什么的呀，因此总有照看不到的时候。

　　你要是得罪了现实世界内的权力者，他们虽然不能将你怎么样。但却能将怒火发泄在你亲朋好友的身上，这一点不得不让你忌惮吧。

　　所以说，姬家这么做是非常聪明的。

　　而太一也明白这一点，他知道要不了多久就要轮到自己了。

　　因为当初的那次冲突，自己可是干掉了姬家的一个亲人呢。

　　这样的深仇大恨，对方不可能不报。

　　而且根据一些传言，姬家好像要整合这些地区，然后在现实世界内重新开辟一个大教，去和太古圣人争锋。

　　不得不说他们雄心壮志，也有这样的实力。

　　君不见，那些圣人们现在都没有出头的吗。

　　而雷耀天的出现，却给太一这里的危机带来了转机。

　　如果在三湾村这个地方，也拥有超科技的武器存在。那么就根本不用担心对方的武器了，因为自己也有。

　　当然，前提是雷耀天愿意真的加入进来。

　　对于这一点，太一觉得自己还是有50％把握的。毕竟这样一个不受法则之力压制的地方，在现实世界内可不多。

　　所以为了让雷耀天统一下来，太一对雷耀天道：“只要你加入我的阵营，凭你是我的女婿。我愿意与你分享权利，天庭重建之日，你我二人同为帝君！”


第1023章 还是结盟的好

　　他日，你我同为天庭帝君！

　　太一开出的条件非常优厚，如果是一般的人想来也会心动了的。

　　反正太古时代，妖族天庭之中也是双头执政的时代，两个帝君也不是不可能的。

　　而其他的妖族也完全可以接受。

　　但，问题是雷耀天对此并不心动。

　　“岳父大人你的意思是，未来有机会的话要重开天庭了？”

　　雷耀天倒是从太一的话中，听出了另外一层意思来。

　　是的，既然太一说天庭若开，那岂不是说他要重立天庭。可问题是天庭自从他和帝俊陨落之后，已经被太昊还有王母给占据了啊。

　　而那太昊与王母二人，原本就是鸿钧的两个道童。他们的来头不可谓不大，所以太一的这个想法到底能不能够实施也是一个未知数啊。

　　并且如果太一真的要这么做的话，那么势必要得罪已经身合天道的鸿钧，万一惹到那个老家伙的话很可能会吃不了兜着走的。

　　所以，雷耀天才会有此一问。

　　见到雷耀天询问，太一点了点头道：“不错，我们妖族已经沉沦万载。自从我们远古时代与巫族相斗两败俱伤之后，族人们便沦为了天地之间的蝼蚁。这是我一点都不想看到的事情，我要改变这样的现状。”

　　太一的表情冷峻而是痛心，他想到了族人们从太古时代开始的那种悲惨遭遇，就非常的激动。

　　他表情严肃的看着雷耀天：“我也不是要和人族为敌，只是想要争取我们妖族自己的生存权利和地位罢了。我并不认为这有什么错的，你说对不对。”

　　对于太一的这个问题，雷耀天倒也非常的赞同。

　　天地之间没有永恒的主角，人族已经风光了数个纪元。人道，圣道，天道，也主宰了很多人的命运太长时间。

　　如今大道怜悯轮回苦难者，已经给出了一线生机。

　　如果去争一争，就算失败了也起码为此奋斗过。可是如果你一点也不争取的话，那么活该做为蝼蚁和牛马了。

　　“我对天庭没有兴趣，不过岳父要答应我一个事情，以后无论发生何事你我两股势力一定要互相扶持对抗敌人。”

　　是的，雷耀天对于天庭没有一点点的兴趣。再说了他们这个小团体，有些事情并不是自己可以做主的。

　　他还要和王虎他们商议才行呢。

　　而且掌控妖族，雷耀天对此并不看好。

　　与其做一个空头司令，还不如和王虎他们单干，自己搞一个什么厉害的教派了。

　　既然太一都要重立天庭了，那么他和王虎又为何不能搞一搞呢？

　　到时候将水搞混，对于大家都有利嘛。

　　所以，他觉得与自己的这个便宜岳父结盟，但是却不加入进去。

　　他要为了自己的利益去奋斗，而不是为了太一去卖命。

　　而太一听了雷耀天的回答后，只是稍微的思索了一下后，便点头应承了下来。

　　“结盟的话也可以，不过我希望你尽快的为我提供一些帮助，来在增强我们三湾村的防御。”

　　对于姬家下面所掌控的那些高级科技以及战士们的手段，太一有着深深的忌惮。

　　连布达拉宫的佛家领地与罗布泊的巫族领地都覆灭掉了，天知道自己这个妖族的领地会不会也一样被摧毁呢。

　　小心一点，总是没有大错的。

　　而且，从这两个势力送来的请报上看，高级科技武器的威力一点也不比仙人差，甚至在威力上还要高出一些的呢。

　　雷耀天点了点头：“放心吧岳父，很快就能召唤你所需要的东西。不过你也要知道，我们的这个小团体是四巨头执政，因此对于结盟的事情我需要和大家商议一下才能决定下来。不过就算咱们结盟不成功，我也会以你女婿的身份，给你一定支持的。”

　　雷耀天想的非常明白，太一的这个地方绝对要保留下来。绝对不能让姬家夺取，绝对不能。

　　虽然雷耀天不知道为什么心里会有这样的想法，但他知道自己必须要这么做。

　　而太一听到雷耀天这么一说之后，也稍微的放心了一些。

　　“哦，你们是集体议事的啊。好吧，我能够理解了。”

　　雷耀天知道，虽然自己这边答应了太一要结盟。但他无法肯定王虎他们会不会同意，如果王虎他们不同意的话自己刚才与太一说的那些话，就全都是废话了。

　　解梦不成的话，难不成要看着太一这个领地沦陷？

　　这是雷耀天不想看到的，因为这个地方对于他来说也非常的重要。

　　首先，这里可以抵消法则之力的压制啊。

　　在现实世界内，这样的一个地方可不好找。

　　就算世界其他地方也有这样的地方，但那个地方的掌控者自己又不是很熟悉，自己也不能莽撞的闯入啊。

　　要知道，在这个世界还有很多人，会夺取其他人的真脉本源呢。

　　更何况，自己的父母还跟在了自己的身边，自己完全不能那么的莽撞。

　　而这个地方就不同了，首先因为陆雅的关系，他和太一现在的关系还算不错。虽然不知道未来会变成什么样子，但就现在来看还是可以的。

　　所以，这个地方来作为自己施展力量的一个地域，在雷耀天看来应该是一个不错的选择。

　　而太一虽然对于雷耀天在组织内不能做主有些失望，但雷耀天最后一句如果结盟不成的话，他还会以女婿的身份给予他帮助的话还是让他开心了起来。

　　是啊，对于雷耀天说的孔宣（王虎）他们的力量太一不是很清楚，但太一却非常的明白自己对于这位女婿的力量是非常需要的。

　　因为自己的这位女婿，可是一个位面商人呢。

　　他可以从无数的多元位面，获得一些他们这个世界没有的科技或者武器，来提升自己这里的防御力量。

　　而提升了防御力量之后，他们就有了足够的实力，来守住这一个没有法则之力侵袭的地区，继续作为妖族们的栖息地。

　　是的，太一的眼中，重要的也只有雷耀天罢了。

　　至于王虎那些人，暂时应该不会对他们有什么帮助的吧？当然了，王虎毕竟是孔宣的真脉本源，其一身本事也是不容小窥的。

　　如果王虎真的到了自己这一边，那么太一也会好好招待他的绝对不会怠慢。

　　毕竟多一个帮手，就能多一分战斗力。

　　而且王虎严格上来说，也是妖族一份子啊。

　　只是眼巴前的，还是自己的这个女婿重要一些罢了。

　　因为自己的这位女婿，可以为自己提供很多他没有办法得到的东西。

　　是，他太一是一位出名的太古大妖。但他却不能从多元宇宙位面，得到那些高级的科技啊。

　　就算身为一个大妖怪，他也是没有办法做到这一点的。

　　而能够做到这一点的，也只有他的这个便宜女婿了。而且这还要感谢自己的女儿呢，要不是自己的女儿将雷耀天带回来，那么一切都是镜花水月罢了。

　　“我先通知一下王老大他们，让他们尽快的到这里来一趟。有什么事情你们当面谈，或者我们大家一起谈好一些。而且有这么一个可以抵消法则之力的地方，我想王老大也是非常喜欢的。”

　　雷耀天对太一说道。

　　毕竟这是人家太一的地方，他也不能不经过太一的允许，就让王虎他们过来。

　　要知道，王虎和苏灿还有他自己的战斗力可是非常强大的。万一引起了误会那就不好了，天知道太一会不会认为他们另有目的的呢。

　　所以，要让王虎他们过来，首先就要经过太一的同意。

　　当然，这是在雷耀天他们没有恶意的情形下。

　　如果雷耀天他们有恶意，并且想要强行占据这个地方的话，那么是根本不用问太一的。

　　雷耀天不是没有这样的想过，可问题是这样做会非常的得不偿失。

　　因为如果他们真的强行抢占了这个三湾村，首先就会与生存与现实世界内的那些妖族们，结下深仇大恨不说，还会让一些其他的势力趁机来趁火打劫。

　　在现在这个有些动荡的时候，雷耀天才不会做这种脑残的事情了。

　　而且，现在他和太一还有了名分上的一些情分，他还是太一的女婿。

　　他要是做出了那样的事情，岂不是成了一个毫无信义的家伙了吗。以后他们这个团体，在现实世界里就不会有人信任了。

　　这会让他们变得非常孤立，也是一个比较麻烦的事情。

　　同时，陆雅这个小家伙也会很伤自己。而自己的一些计划就无法实施了，所以总的来说弊大于利，因此雷耀天便放弃了这个念头。

　　自己全心帮助太一的话，那么自己以后遇到了什么难处，想来太一也不会坐视不管。他们的这个小团体也算有了一个比较强大的盟友，这也算是一件好事。

　　胡思乱想间，雷耀天拿出了自己的手机来，拨通了王虎那边的号码。

　　在一阵忙音过后，王虎接通了电话。

　　当王虎的声音响起，雷耀天没有一点点的废话，马上就将自己遇到的事情全都对王虎说了出来。

　　而王虎当听到了这个匪夷所思的事情后，完全被震撼了一下。


第1024章 太一所看重的

　　“你说什么，居然有不受法则之力压制的地方存在！”

　　远在台湾的王虎，在听到了雷耀天的叙述之后，顿时从自己的办公桌后站了起来。

　　这个时候，苏灿和申公豹还有纣王他们，都在王虎的这个办公室内呢。因为这段时间他们的业务扩张的很快，所以他召集了大家来商议公司以后的发展。

　　所以，非常巧合的，这个时候雷耀天就来了这样一个电话。

　　而王虎的反应，让大家都吓了一跳。

　　同时，王虎脱口而出的这句话，也让众人眼皮子抽搐了一下。

　　这太过令人震撼了，现实世界内居然还有这样的一个地方。如果有这样的地方，那么他们就不用提心吊胆了。

　　“雷老弟，这个事情可不能开玩笑啊。”

　　王虎的心里七上八下的，他可不想最后雷耀天来那么一句是和自己开玩笑的。这样会让他受不了的呢，所以他很是忐忑的说了一句。

　　“这样的事情我怎么可能骗你，我说的可都是真的。现在你必须带着大家来一趟，因为这里有一个事情需要你带着大家和太一面谈才行，他想要和咱们结盟。同时结盟之后，我们要为他守护这个地方。”

　　接着，雷耀天便将他和太一说的话，全都告诉了王虎。

　　王虎经过了最初的震惊之后，已经马上恢复了镇定。他安静了下来，听着雷耀天的讲述。

　　“我们和他结盟倒是没有什么关系，问题是我们帮助他守护那个地区，对于我们有什么好处呢？”

　　利益！

　　是的，帮助了太一之后，他们这个小团体能够获得什么样的利益才是最为要紧的。

　　这个天底下，不可能有免费的午餐。

　　而自己帮助了太一，太一没有一点表示想来也说不过去啊。

　　“这些就要王老大你尽快的过来和太一详谈了，毕竟这样的大事我个人不能做主的。”

　　电话的那一边，雷耀天对王虎说道。

　　王虎暗暗的点了点头，他也知道雷耀天说的不错。

　　在他们的这个小团体内，的确是有一些事情，个人根本就没有办法做主。必须要通知了大家之后，经过了大家所有人的认同之后才能决定。

　　虽然这样做有些麻烦，但是也确保了他们的这个组织不会出现一些麻烦事儿。因为只要大家都认同了一个决定，那么所有人的力气都会向着一个目标使劲的。

　　“行！我会带着苏灿和申公豹还有纣王他们过去的，毕竟这是一个大事情我们不能等闲视之。”

　　王虎答应了下来，然后扫了一眼看着自己的苏灿等人。

　　“王老大，有了这样的一个地方，以后咱们完全可以将公司放到这边。至于现实世界那儿，咱们就不用将公司放到那种地方了。”

　　接着，雷耀天便将自己的一些考量，都对王虎说了出来。

　　听着雷雷耀天通过电话，对自己转达了他的考虑之后，王虎一边细细的琢磨着。

　　不得不说，雷耀天的考虑其实还是考虑的有些道理。

　　如果太一允许他们将公司搬入三湾村，那么王虎他们完全可以在三湾村生活了。并且在三湾村内生活，王虎他们的力量则完全可以不受压制的释放出来。

　　这样一来，他们便不用担心有什么人来威胁他们了。

　　当然，这样做的话也有一点不太好的地方，那就是他们不能在现实生活内的其他城市露面太多了。

　　但这又有什么关系呢。

　　听雷耀天说，三湾村的环境不错。

　　虽然只是一个小村子，但只要建设一下的话，想来应该是一个世外桃源的。

　　到时候现代设备全都在三湾村了，而且还是高级科技的设备存在呢。

　　他们完全可以在三湾村生活的很如意，并不需要在现实世界内怎么样。

　　“恩，你考虑的这个不错，不过太一那边我们还得需要谈一谈才行。万一让他误会，我们这是要抢占他的那个地方就不好了。”

　　王虎所担心的事情，与雷耀天所担心的差不多。

　　他也是担心被太一所误会，毕竟三湾村是妖怪们的驻地。

　　“这一切都等王老大你来谈吧，我在这里等着你。”

　　说完，雷耀天就要挂断电话。

　　但是王虎忽然想起了什么事情，说道：“先不要急着挂电话，我这里有些疑问需要你问问太一呢。”闻言，雷耀天道：“有什么需要问的？”

　　王虎说：“如果可以的话，你问问太一。到底是因为什么样的原因，导致了现实世界出现这样的地方呢？我想这种可以抵消法则之力压制的地方，绝对不是无缘无故出现的。”

　　王虎琢磨了一下后，想到了这个关键的问题。

　　虽然太一给出的答案是洞天福地，但问题是这个借口有些牵强。

　　想来，这个背后必定有一些小秘密存在的。

　　如果他们能够掌握到这样的一个秘密，那么完全可以自己也开辟出这样的一个地方来。最后他们的这个组织也可以有一块属于自己的地盘了，这样做是最好的结果。

　　王虎将自己想到的疑问，告诉了雷耀天。

　　雷耀天道：“我尽量问问太一，但是至于最后能不能问出一个结果，我就不敢保证了。”

　　王虎对于这个问题倒也不是很强求，反正雷耀天能够问出来最后，要是问不出来那也是没有办法的事情。

　　二人交流了一下后，雷耀天那儿便挂断了电话。

　　王虎将手机放在了面前的桌面上，然后环视了一下看着自己的苏灿等人。

　　“刚才雷兄弟打电话过来告诉我一件事情，那就是在国内发现了一个可以不受法则之力压制的地域。并且还遇到了太古的妖族王者太一，而太一就是那个地方的掌控者……”

　　王虎很是简短的将雷耀天刚才告诉自己的消息，转达给了大家。然后还将雷耀天说的太一要和组织结盟，同时需要借助他们力量的事情也说了出来。

　　同时，王虎也将自己与雷耀天的考量都说了出来。剩下的事情，就是看看大家伙怎么去想了。

　　……

　　……

　　“我已经通知王老大了，想必要不了两天他们就能过来。”

　　打完了电话后，雷耀天从屋外走了进来。

　　太一的脸上稍微的放松了一点。

　　只要那边答应过来谈一谈，那么就一切都好说。

　　对于太一来讲，现在最为重要的就是对抗姬家。守住自己的这个洞天福地的三湾村，所以有必要的话利益是可以让出一部分的。

　　毕竟比起被人家摧毁，这要强的多了。

　　“岳父大人，我这里倒是有些问题非常想不通，如果可以的话还请您给小婿解惑。”想到王虎提醒自己的那个问题，雷耀天马上就对太一问了出来。

　　“贤婿有什么不解的问题，尽管问好了。只要我知道的，都会告诉你。”

　　对于这个女婿，太一可不想得罪太多。毕竟他现在还要借助他的力量呢，所以现在他们的关系可谓好的很。

　　“像是三湾村这样的地方到底是自然形成的，还是具有一些特殊的条件之后才能形成呢？”

　　闻言，太一思考了一下后，回答说：“要说是自然形成的也不尽然，因为这些地方的形成需要一个特殊的条件才行。而我接手的时候，其实已经有前人为此大好基础了。”

　　“哦，还请岳父大人详解。”听到太一这么一说，雷耀天立马觉得有门。

　　“你是位面商人，想必也应该在现实世界内遇到过和你一样的战士了。不知到你与他们战斗过没有，并且当你和他们战斗完毕取得了胜利，是不是会有一些和以前不太一样了呢。”

　　在现实世界内混了二十多年的太一，还是有一些见识的。

　　虽然他不是系统培育出来的战士，但对于系统战士们的一些情况他还是很清楚的。

　　听到太一这么一反问，雷耀天便知道太一关于这方面的情报，肯定有一股强大的地下力量在支持着。

　　不过雷耀天还是点了点头道：“是的，与以前完全不同。我在现实世界内遇到过两次敌人，并且每一次都会有提示，好像是多出了一个什么洪荒粒子。”

　　雷耀天回忆着自己曾经的经历，对太一讲述了出来。

　　听到雷耀天这么一说，太一便缓缓的点了点头道：“不错，特殊就特殊在这个洪荒粒子上了。”太一的话让雷耀天身体一震，好像是有些明白了什么。

　　而太一看到坐在自己面前的雷耀天身子一震，马上就清楚他好像是悟到了一些东西，所以他的嘴角微微翘了翘。

　　对于自己这个女婿的悟性，太一还是感到很满意的。

　　如果他真的能够与自己的女儿结束了宿仇，成为他妖族的女婿其实也是一件蛮不错的事情。

　　毕竟雷耀天的本源，在太古时代也算是一个很有名强力仙人呢。

　　同时，与雷耀天有关联的截教，更是一个很大的教派。甚至于比当时的阐教以及西方教还要厉害一些，就算经过了太古神战失败了几次，但也是一个强力组织。

　　也就是说，有了雷耀天的存在，未来有必要的时候也可以获得截教的好感。

　　太一的主意打的还真是不错呢。


第1025章 亚瑟神族主神，巫族？

　　此时此刻，就在雷耀天和太一交谈解惑的时候。在京城一处四合院内，一名老者正在与一名青年也同时交谈着。

　　“最近天机晦涩难明，我担心咱们的计划可能出了什么纰漏啊。”

　　这名老者看起来老态龙钟，不过他的双眼却炯炯有神。虽然看起来很是老态，但你却不能以外表来判断这名老者的能力。

　　有谁能够知道，这名老者的身后掌控者华夏一半的军事力量呢。

　　同时，在他的手中还掌控着数量庞大的回归者，以及那些转世者们。并且还掌控着两处可以抵消法则之力的地区，势力在华夏内属于一流水准的超级家族。

　　而端坐于他面前的年轻人，年纪看来也就是二十岁出头。他正是这个家族的第二代传人，也是一个转世者。

　　而在太古时代，他们的名字无人不知无人不晓。

　　因为他们姓‘姬’，乃是大周的创立者，也是引发第二次神战的‘主导者’。

　　“父亲，咱们的计划现在进行的非常顺利，应该不会出现什么纰漏的。今天您这话说的，是不是那一位对您说了什么？”

　　青年人不是别个，正是在北大读书的姬发。

　　他听到父亲说出了这样的话来，一寻思这里面肯定有些事儿的。

　　虽然他们的周易术数很是准确，但对于天机这种东西，还是算不上太明了的。

　　因此，今天父亲对自己说出了这样的一番话，肯定是某人说了一些什么。

　　像他们姬家这样的大家族，虽然看起来风光无比。但背后要是没有什么强者支持的话，根本就不可能发展这么大的。

　　因为他们都不是强力的那种战士。

　　他的父亲闻言点了点头：“不错，咱们后面的那位主上，有一些安排的确是出了一些纰漏。太古时代她的一些安排，现在已经不受控制了。”

　　老者的表情十分凝重，对于他口中这位主上的话十分在意。

　　倒是姬发听了父亲的话后，露出了不屑的神色。

　　从太古时代就让咱们出头，到了现在还让正纳闷出头。真是不知道这个女人怎么想的，难道她就不能让自己的野心小一点吗。

　　“住嘴！怎么可以对主上不敬！”

　　听到儿子这么一说，周文连忙出声呵斥了一句。

　　不过效果却不是很明显，因为姬发的脸上还是看不到什么敬畏。可见对于这位主上，他真的是不可能有一点点的敬畏了。

　　“父亲，我真的不知道也不明白，在现在这样的一个时代中，你为什么还对她这么的害怕恐惧。”

　　青年提起那个人的时候，脸上流露出了非常不屑的神色。

　　“那个女人除了会一些阴谋诡计之外，就没有一些其他的手段了。第二次的神战我们所有人都被她利用了一次还不够，难道她还想利用咱们一次吗？”

　　看着自己儿子脸上那不屑的神色，以及有些激动的口吻周文叹息了一声。

　　“我又何尝不知道这些道理呢，但是我们必须要与她联合起来才行啊。毕竟我们姬家经过了这么长的岁月轮回，还是没有获得什么强大的力量呢。”

　　听到父亲这么一说，青年很是不忿的道：“那些被掠夺来的本源，全都被那个女人拿走了。甚至都不给我们父子一些，来提升力量。可见最后我们还是要被抛弃掉的，还请父亲不要忘记了，第二次神战为她背了黑锅的青丘族族长。”

　　听到姬发提起了这个事情，老者也不得不面容肃穆了起来。

　　是的，他们背后的那个女人，的确做事很不地道。用你的时候什么样的许诺都会说，但是当她得到了自己要想的结果之后，那么就会将你抛弃掉。

　　曾经的一些不讲信义的事情，仿佛现在还历历在目呢。

　　是啊，第二次神战青丘族的那位女族长，听从了她的吩咐搞的天怒人怨。为的就是将成汤江山气运耗尽，要不然她是不会轻易得手的。

　　为了达成这个目的，这个女人甚至让青丘族长用了一些见不得人的手段。

　　而忠诚的青丘族族长，为了妖族的这位圣人。也的确是尽心竭力的去做了，并且做的还非常成功。

　　但谁有能知道，在最后的关头她自己却被自己忠心辅佐的女人，亲手解决掉了呢。

　　那是那个女人为什么要干掉青丘族的族长，其实大家的心里都很明白。只是没有人愿意去说破罢了，毕竟要给她留下一点点的面子。

　　但她那样的做法，的确是让很多人都寒心了。

　　尤其是在太古妖族分崩离析之后，投靠于她的一些妖族们，经过这样的一次事情之后纷纷离开了她。

　　这是她完全想不到的事情。

　　这一世她恢复了自己的本源之后，为了夺回自己的权势，她又一次的找上了姬家。

　　并且开出了一个不能让姬家拒绝的条件，那就是一教副教主的权势。

　　是啊，姬家万世轮回也不过还是普通人，但如果能够成为一教的副教主那就完全不同了。到时候他们就不再是蝼蚁，而是成为了下棋的人。

　　这样的条件姬昌无法拒绝。

　　不得不说，那个女人掌握了姬昌的心理，提出了一个让他无法拒绝的条件而已。

　　但这一切，在姬发看来哦都市镜花水月一般的东西。现在一切都在按照计划进行着，但是他们姬家成员全部都还是普通人。

　　那个女人的承诺暂时还没有履行的意思，这是让姬发最为吐槽的一方面。

　　也正是因为这个原因，现在姬发对于他们背后的那一个女人，有了很强的不信任感。在加上她在太古时代所作出的那个过河拆桥的事情，更加让姬发对她不爽了。

　　是啊，两次的行动，他们多了两个地盘。同时掠夺了很多回归者的力量，还有那些本源真脉。

　　但是掠夺的这些本源真脉，全都在战后被那个女人取走了。至于她拿走做什么，那个女人根本就没有告诉姬发一家人。

　　那么多的本源真脉，随便选一点出来交给姬发一家人，都可以让他们摆脱现在普通人的状态了。

　　但是对方连这么一点事情都没有做，这不得不让姬发多心。

　　“儿子，这些事情我又何尝不知道。但是自从咱们开始行动之后，已经和很多人结仇了。现在咱们已经被那个女人绑在了战车上，再也下不来了。既然如此还有什么办法呢，如今只能祈祷这个女人不要这么自私了。”

　　可是就连姬昌也非常的明白，这样的祈祷很是无力，对于现在的问题根本就无法解决。

　　“父亲大人，其实现在已经非常明显了。那个女人不给咱们提供本源真脉增强实力，位的不过就是好好的控制咱们而已。等到她达成了她的目的，那么太古青丘族长的下场未尝不是前车之鉴啊。”

　　姬发有些激动的对自己的父亲说道。

　　“唉！”

　　姬昌看着有些激动的儿子，长叹了一声。

　　“我又何尝不知道这一点呢，但是如今的形势我们还能做什么。”

　　看的出来，对于他们口中那个女人的做法，姬昌也是颇有微词的。

　　并且，因为太古时代她做出的过河拆桥的事情，现在让他们不由得产生了一丝丝的担心。

　　“父亲大人，未雨绸缪吧。她现在的力量正在恢复之中，但还没有达到巅峰。我们完全可以趁机掌控属于自己的力量，以防备未来啊。”

　　听到儿子这么一说，姬昌眼中精光一闪。

　　“儿子，你这里是不是有了什么好计划？”

　　姬昌知道，如果不是有了稳妥的计划，那么儿子是不会说出这样的话来的。

　　想必，儿子这里可能是与什么人搭上线了。同时完全可以与背后的那个女人相抗衡，要不然的话以儿子这么谨慎的性格，完全不会有今天这样的反应。

　　见到自己父亲发问，姬发点了点头。

　　“父亲大人，你猜测的不错。三天前的确有人找到了我，并且和我谈了谈。”

　　姬发承认了下来。

　　“是那一方势力的人？西方教？阐教？亦或者是亚瑟神族？”

　　之所以只是提起这三家人马，那是因为在现实世界内，只有这三家人马最为强大。

　　妖族已经是昨日黄花，早就已经不足畏惧了。

　　虽然有各种大小势力的存在，但是他们却没有整合统一，全都在各自为战并且还分属敌对状态。

　　对于一盘散沙一样的妖族，虽然他们其中有人十分的强大，但还真的不被姬昌放在眼内的。

　　而至于巫族……

　　哼哼，自从罗布泊这个巫族的据点被摧毁之后，巫族的那些转生者们已经流离失所了。现在他们正在面临着各方势力的追杀，以及掠夺。

　　想来，他们现在连怎么度过这一场灾难都不知道的，怎么可能还会被姬昌提起呢。

　　至于截教，现在他们在现实世界内还没有显现力量，想必他们那么多的门徒还没有转世或者还在轮回受苦的了。

　　所以，也没有提起来的必要。

　　所以，能够被姬昌提起的也只有西方教，还有阐教以及亚瑟神族了。

　　毕竟西方教在现实世界内的势力庞大，信徒众多。

　　而阐教虽然式微，但阐教的十二金仙却已经全都转世聚集，这可是一股不可小窥的力量存在。

　　因此，这也算得上是一股强大的势力。

　　而亚瑟神族虽然第六次神战之中，他们的五大主神全部陨落。但由于这个种族的强者们，经过了这么多年的休养生息，主神的位置再次有强者继承。

　　所以，亚瑟神族也算的上是一股强大势力。

　　除此之外，还有一些回归者们自发形成的，游离与这些组织之外的强大势力也有存在。但姬昌却对这些组织一点都看不上眼，因为他觉得那些人一点都不正统。

　　“是亚瑟神族的空间之神，塞莫尔赫托斯找到了我。”

　　听闻是亚瑟神族的人，姬昌的表情不由得变得严肃起来，同时眯上了自己的眼睛。

　　“亚瑟神族的空间之神找到你说了一些什么？咱们与亚瑟神族可是敌人，我不认为咱们与他们有什么合作的可能。”

　　对于这些挑起第六次神战，并且来自于异时空的家伙们，姬昌的心里没有一丝丝的好感。

　　毕竟在这个世界内，他们这些人怎么闹都无所谓，但是扯上外敌那可就另一说了。

　　“父亲，想来你也会知道对方告诉了我一个怎么样震撼的消息，就算是我当初听说了之后也觉得不可思议呢。”

　　看到父亲的脸上神色有些不虞，姬发一点也不以为意的继续说道。

　　因为在他接下来的话中，要说的那个事情真的是非常令人震惊的。

　　“亚瑟神族的那个家伙，到底和你说了一些什么，你不要吞吞吐吐的。”

　　看到自己儿子的神色有些古怪，姬昌追问道。

　　“想来父亲你也是知道的，亚瑟神族的神灵上位，和我们这个世界的圣人们不一样。”

　　姬发缓缓的说道。

　　姬昌点了点头，对于这一点他也是同意的。

　　因为亚瑟神族这个物种，根本就没有轮回转世这一说。哪怕是他的主神死掉了也就是死掉了，根本不像是他们还可以轮回转世。

　　但也正因为如此，亚瑟神族的主神们，也拥有着堪比圣人的强大战斗力。

　　而第六次神战之后，亚瑟神族全部死亡。至此亚瑟神族陷入了隐匿之中，很少在现实世界内出现了。

　　最近，亚瑟神族的五大主神终于在后代中有人取代，至此也宣告着亚瑟神族的回归。

　　对于这些事情，姬昌又哪里能够不知道呢。

　　但，他完全不明白儿子为何要这么问。

　　看到父亲有些不解，姬发继续道：“想来父亲你绝对不会相信，这个空间之神塞莫尔赫托斯居然是巫族后裔转世。”最终，姬发说出了一个让姬昌瞪大了眼睛的秘密。

　　什么！

　　当姬昌听到儿子的这番说话后，他当场震惊的瞪大了自己的眼睛，脸上全是震撼的神色。

　　因为姬发所讲述的这个事情，真的是太令人不敢相信了。

　　姬发继续道：“当初我也不相信，但是他拿出了一个很有利的证据出来，也不由得我不相信啊。而且听他的意思说，亚瑟神族的五大主神基本上全都是和他一样的巫族转世体呢。”

　　嘶！

　　姬昌倒吸了一口冷气，如果儿子说的这些都是事实，那么他们前些时间做的事情岂不是……


第1026章 父子

　　“如果你说的这些都是事实，那么咱们前段时间摧毁罗布泊那儿的巫族领地，岂不是说会让这些已经融入亚瑟神族的巫族们……”

　　姬昌的话还未说完，但就已经被他的儿子打断。

　　而姬昌并没有因此感到不满，因为儿子打断老子的话头是相当没有礼貌的。

　　姬发道：“事情到也没有父亲所想象的那么坏，这个赫托斯虽然是亚瑟神族的空间之神。但他的思想毕竟还是洪荒那个时候的，他对于妖族的印象更恶劣，所以并没有就咱们所做的事有什么太大的反应。”

　　听了儿子的话后，姬昌眉头皱了皱。

　　没有太大的反应？

　　这不像是巫族那种冲动性格的表现啊，在姬昌的印象中。太古时代的巫族无论是首领还是祖民们，都是那种四肢发达头脑简单的家伙。

　　他们永远都是行动比思维要快，同时脾气火爆的存在。

　　但是今天儿子说的话，却让姬昌有些不太明白了。

　　因为如果赫托斯真的是巫族转世的话，那么当那些转世的巫族们听到罗布泊这种地方被摧毁的话，肯定是暴跳如雷的。

　　但是现在对方的反应，却让姬昌有些摸不着头脑的同时，还有一些心里没底了。

　　莫不成儿子被骗了？

　　猛的，姬昌想到了这么一个可能性。

　　但仔细一琢磨，应该不会的。

　　对于自己的这个儿子，姬昌非常的了解。

　　他继承了自己小心翼翼的性格，如果不是他非常确定的话，那么他是不会对自己说对方是巫族转世的。

　　既然他对自己这么说了，那么就可以肯定他一定掌握了对方是巫族的一些证据。

　　看到父亲脸上神色变换不断，姬发稍微的想了一下便知道原因了。

　　因此他对父亲道：“父亲大人，我可以肯定对方真的是巫族。因为赫托斯的本源，就是巫族的后羿。”说完姬发看了一眼姬昌。

　　随后，姬发继续道：“至于为什么没有对咱们的行动发怒，那是因为后羿有言，他知道这件事情背后的黑手是那个女人，对于咱们这些执行者他无异于过问。”

　　姬昌并没有让表情放松下来，因为一切都太诡异了。

　　“我想他找到你不可能只是和你说这些事情的，他还有没有什么其他的话。”

　　听到这里姬昌已经可以确定，这个赫托斯找到自己的儿子，肯定还会有其他的事情。

　　因为他居然可以无视与罗布泊哪里巫族的覆灭，这就已经很说明问题了。对方肯定所谋甚大，要不然的会是不会这样的。

　　见到自己的父亲询问起来，姬发点了点头道：“对方找到我的原因很简单，他想要与咱们联合。由他们负责对付那个女人，咱们来整合组织内的各方力量。以应对未来的大战，因为他们已经遇到了天道圣人的转世，并且吃了一个大亏。”

　　“哦，已经有圣人转世出现了吗？这可是一个大事情，我们要好好谋划一下了呀。”

　　听到儿子说有圣人出世，姬昌不由得眯上了自己的眼睛。

　　而对于儿子说的要与亚瑟神族联盟，姬昌也开始在自己的心里默默的衡量了起来。

　　如果说没有巫族的转世体，姬昌想来是不会被轻易说动的。

　　但儿子都说了，既然赫托斯是巫族的转世体，那么也就都是自己人了。

　　如此一来合作联盟也没有什么不好的。

　　而巫族人的打算也非常简单，那就是让亚瑟神族的那些战士们，去做炮灰。

　　对于让亚瑟神族的人做炮灰这一点，姬昌是不会反对的。

　　现在他要考虑的问题是，到底要与这些个巫族转世体怎么合作。

　　“父亲大人，对方很有诚意。已经给了儿子一些真脉本源，咱们融合了之后就能摆脱普通人的体质了。”

　　见到自己的父亲沉默了下来，姬发从自己的口袋中拿出了两个不断闪烁着的光团放在面前，对自己的父亲说道。

　　果然，当姬昌看到了姬发所拿出来的光团之后，脸上的神色便激动了起来。

　　他们之所以与那个女人合作，所求的不就是这些本源真脉吗。

　　但是那个娘们看样子要过河拆桥，眼瞅着他们的目的就要不达到了。现在想不到事情居然还出现了转机，可谓是东边不亮西边亮了。

　　“这是谁的本源！”

　　虽然对方拿出了诚意，但对于本源强大与否也要看一看的。

　　万一对方随便拿出了一个垃圾本源，可见他们的诚意也不见得有多高了的。

　　“这是帝释天的本源，想来父亲您应该不会陌生的吧。”

　　姬发低着头，目光一直放在了面前的光团上。

　　“帝释天，与释迦一直相斗的那个家伙的本源！”，这一下轮到姬昌吃惊了。他可是直到帝释天的，这个帝释天是一只不服西方教，并且与西方教麾下小乘教主释迦一直相争的主儿。

　　想想看，自从第二次神战之后，西方教一直为世间第一大教。

　　无论经过了多少风雨岁月，西方教都一直屹立不倒。

　　能够和西方教推选出来的一个小乘分支教主相争，并且不给西方教面子的家伙，实力也是不可小窥的。

　　而且，对方能够一直存活到第六次神战，他的战斗力绝对能够排的上一流水准了。

　　姬昌慢慢的伸出受凉，托住了悬浮在自己面前的那个本源光团，然后将其缓缓的推入了自己的胸腹处。

　　“真是想不到，对方居然舍得让出这样的本源来给我们。看来他们还真的是有诚意呢，也许与他们暗地里结盟也是一个不错的选择。”

　　闭上了眼睛，慢慢感受着本源与自己的灵魂融合，同时自己的身体中慢慢充斥强大力量所带来的感觉。

　　姬昌缓缓的开口说道。

　　姬发应道：“是的父亲大人，赫托斯非常的有诚意。我们完全可以与他暗地结盟，并且他不需要我们走上明处。同时他需要咱们做的，就是将那个女人的行踪告诉他就可以了。”

　　姬发向自己的父亲转达了对方的条件。

　　如今自己的父亲已经融合了对方送来的本源，那就是说明这个联盟已经算是被承认了的。

　　如果不承认的话，父亲是不会融合这个本源的。

　　姬发回话的同时看着父亲，在他的脸上流露出了一丝丝的羡慕。

　　那可是帝释天的本源啊，是一个可以与西方教小乘教主对抗的强者的本源。

　　要说姬发不想要是不可能的，但他知道自己绝对不能这么做。

　　因为赫托斯说的很明白，他需要那个女人的行踪和未来计划的规划。

　　而这些只有自己的父亲才懂，自己是一点都不清楚的。

　　所以，如果他干掉了他的父亲，得到了这个本源除了能够增强自己的力量之外。再也不能获得其他的好处了，并且还会得罪一个强大的敌人。

　　这是很得不偿失的事情，所以姬发才不会这么傻的做这种事情呢。

　　再说了，那个女人也只是与自己的父亲联系，从来不和自己联系的。

　　并且也只有自己的父亲能够找到那个女人，如果自己的父亲死掉了。那么那个女人绝对会就此消失，不会和自己联络继续计划的。

　　要说到狡猾的程度和小心的程度，那个女人绝对是首屈一指的。

　　正是因为考虑到了这样的一个情况，姬发才对这个本源收起了窥伺之心。

　　要说他不想要这个本源那是不可能的，毕竟想要变强这个想法谁都会有。他姬发也不例外，因为他不想重新的落入轮回，成为那万千蝼蚁中的一个。

　　经过了一段时间之后，姬昌已经完全的将本源融合完毕。帝释天至此完全的从多元宇宙位面内消失掉了，就算是在其他的神话位面之中有帝释天存在，但也不过都是一些伪人物而已。

　　这些人物的存在，不过是为了给吸收了帝释天本源的姬昌，提供信仰之力的傀儡罢了。

　　这些伪帝释天遇到姬昌的时候，全部偶都会因为压制，而变成待宰的羔羊。

　　除非姬昌被干掉了，那么帝释天的本源才会重新的落入多元宇宙深处。等到下一个运气好的家伙得到了它，然后成为新的帝释天。

　　“告诉赫托斯，我对于他的结盟礼物很满意。他的要求我答应了，至此我们姬家就和他联盟了，记住只是和他赫托斯。”

　　姬昌不傻，这么点的好处就想要让他为整个亚瑟神族卖命，还是有些少的。

　　所以，他现在能够做的只是与赫托斯联盟而已。如果对方想要自己这边更进一步的话，那么就必须要付出更多的诚意来。

　　因为既然对方想找那个女人的麻烦，那么就必须要通过自己才行。

　　如果没有自己的帮助，这些人是绝对找不到那个女人的。

　　对于这一点，姬昌有着很强大的信心。

　　“是的，父亲！”

　　姬发深深的低下了头，应了一声。

　　“发儿，你是不是也很想得到一个本源？”

　　这个时候，姬昌忽然看了一眼面前恭敬的儿子，问了一声。

　　“是！”

　　面对父亲的询问，姬发没有一点隐瞒的意思。

　　闻言，姬昌笑着点了点头。

　　“男人，就该有一些野心，想要就说出来没有什么的。现在为父我得到了本源，已经不再是普通人可以为你谋划一番了。”


第1027章 你怎么保证

　　就这样，姬家为了利益，再次的与亚瑟神族的赫托斯结成了秘密联盟。

　　在这个世界上，只有永恒了利益，根本就没有所谓永恒的敌人。

　　而姬家口中的那个女人，则因为自己的小气自私，而将自己送入了一个非常危险的境地。

　　当然，这其中最为关键的，就是因为她太古时代的名声不太好。

　　很多人都担心她过河拆桥，毕竟有前车之鉴为例啊。

　　有时候名声不好的人，在某些时候真的会对自己有很大的影响。只是有些人自己并不会反思清楚罢了，所以也就导致了未来所发生的一些事情。

　　不过这些事情，对于身处与三湾村的雷耀天暂时没有什么影响。

　　日子过去的很快，一转眼雷耀天便在三湾村住了三天的时间了。

　　而在这三天的时间内，他的父母给招待的很好。而在太一刻意之下，雷耀天的父母老两口子对于这个亲家也非常的满意。

　　是啊，还有什么不满意的呢。

　　人家不嫌弃你穷，不嫌弃你家没钱没房的，还愿意给一大笔的嫁妆并且将漂亮的女儿嫁给你儿子，这样的好事你就偷着乐去吧。

　　如今这个时代中，这种好事可不是一般人能够遇上的呢。

　　而乐昏了头的陈琴和雷军老两口，现在已经忘记了一点。那就是他们的儿子，现在已经是一个小老板了，并不是那种一分钱都没有的人。

　　同时，王虎和苏灿还有申公豹，以及纣王和他的手下们都一起来到了三湾村。

　　毕竟这个地方是可以释放他们的力量，再也不用受到法则之力压制的了。

　　这样的一个地方，大家要好好的感受一下才行。

　　因此，王虎将全部的人马都带了过来。

　　“你这里还真的是一个好地方，不得不说你的运气要比我们好多了。”

　　此时此刻，王虎一帮人见过了太一之后，他们便在太一的带领下来到了一间密室内。

　　太一看着自己一脸刚毅神色的男子，知道他就是雷耀天介绍过的孔宣转世，如今台湾黑道的大哥级人物王虎。

　　而坐在他身边的就是冥河老祖本源的苏灿，还有那个二爷申公豹。

　　至于纣王，太一虽然没有无视掉，但也明显不如对待王虎那般的热情。

　　不过就是太古时代普通人类的一个王而已，太一可是太古天庭的第一个王呢。

　　所以，对于纣王太一是不可能有多么热情的。

　　而纣王的心态也不错，他并没有因此而产生什么想法。

　　毕竟纣王也清楚，如果这次结盟成功，他们太一所掌控的这样一个洞天福地对于他们来讲也是有非常大好处的。

　　对于整个组织来说，好处就更大了。

　　因此，纣王才不会因为太一对待自己的态度，而做出导致整个团体受到什么损失的事情来。

　　从这一点上来看，纣王这个家伙其实还是蛮有大局观的一个人。

　　而王虎他们对于太一对纣王的态度，也多多少少的能够猜测到一些什么原因。

　　太古天庭的王者，的确对于人族的王者不用太过热情。

　　毕竟双方的身份差距太大，这是很明显的。

　　而纣王的反应，也领到王虎很满意。

　　有大局观是好事，怕就怕一些人人不清楚自己的地位，然后惹出一些乱子来。

　　好在王虎他们这个团体内，没有这样的脑残存在。

　　就连二了吧唧的申公豹，都不会做出这样脑残的事情呢。

　　“大家都身处与这个时代，并且都经过了无尽的轮回岁月。我想太古对于咱们来讲也只是一段不可磨灭的记忆罢了，但我们毕竟还是活在当下，所以我就称呼你现在的名字吧。”

　　众人纷纷坐定之后，王虎首先开口对太一（陆大有）说道。

　　太一（陆大有）闻言，点了点头：“王老板说的不错，虽然大家都是太古转世体。但终归是活在这个年代这个社会里，而我们的一些思维也被这个年代同化了。所以大家也都用现代的称呼，来称呼对方吧。”对于王虎提议的这一点，太一（陆大有）一点都没有反对。

　　“在下陆大有，三湾村的村长。”

　　他非常顺溜的，首先爆出了自己的名号来。

　　甚至，连自己的职务都报了出来。

　　王虎听了之后，笑了笑：“想不到，老哥你还是一个公务员啊。”很难得的王虎说笑了一句。

　　陆大有（太一）撇了撇嘴：“这个小村长还是我自封的，最后那些人没有了办法也就默认了这个事实罢了。其实在二十年前，为了这里的资源和这个地方，政府和某些势力早就选好了一个村长呢。”

　　可能是想到了以前不太愉快的那些事情，所以陆大有（太一）的脸上，显露出了一丝丝的狰狞。

　　王虎知道，在这里对方肯定经历过了很多不太愉快的事情。

　　不过现在还不是说这些事情的时候，王虎抬手抱拳拱了拱道：“在下王虎，亚洲兄弟影视传媒集团董事！”，好嘛，上次不过是听雷耀天那么一说，王虎还真的是将公司改名成为影视传媒集团了。

　　不过想想也是，反正做传媒集团也是计划中的事情，把名字先起好也是可以的。

　　接下来，苏灿和申公豹也纷纷报上了自己的名字。

　　然后就是纣王和比干还有余化，以及闻仲还有魔家四兄弟等人。

　　等到众人全都报上了名号之后，陆大有（太一）微微的点了点头，环视了一下众人道：“现在大家都到齐了，我也就不罗嗦了。想必大家都清楚这一次到我这里来，要商议的是什么事情的。”通过一番寒暄之后陆大有直接的点明了这一次要谈论的主题。

　　王虎一伙人中，像是这样的事情一般都交给王虎来谈的。苏灿和申公豹还有雷耀天，也都乐得一个清闲。

　　他们都十分的清楚，王虎肯定会顾及到大家的利益，绝对不会吃亏的。

　　因此，面对太一的一番话王虎应声道：“不错，这一次我们来到这里是要和你谈谈结盟的事情。既然老哥你已经把话说开了，那么我也就不罗嗦了。大家都谈谈能够付出什么，然后得到什么吧。”

　　王虎也一点都不罗嗦，他直奔主题。

　　对于干脆利落的王虎，陆大有（太一）也感到很满意。

　　像是这样的结盟讨论，谈得来就谈谈不来就不谈，也不需要搞的那么罗嗦麻烦。

　　所以，王虎这样的直接干脆，很是合陆大有（太一）的胃口。

　　“好，既然这样我就先说说我这边能够提供的帮助吧。”陆大有在王虎话音落地的时候开口道。“首先，结盟之后你们可以在三湾村建设属于你们的房屋。我还会划出一半的地盘来，作为你们的领地。也就是说，以后三湾村咱们一人一半。”

　　对于陆大有（太一）提出的这个条件，王虎众人非常的动心。

　　“好！如果你能履行这个承诺，那么我们下边的话就不用谈了。连这个条件你都开出来了，我要是还不同意那可就真的是一个傻瓜了。”

　　王虎这个时候大笑了起来。

　　陆大有却非常严肃，他看着王虎道：“有些事情，还是说清楚的好一些。这样一来咱们可以长久的合作下去，省的到时候出现了一些意外那就不好看了。”

　　陆大有可没有王虎这么轻松，他想到自己未来要面对的那些敌人，就真的是开心不起来了。

　　在这三天内，他受到了情报说亚瑟神族最近也重新的出现了。并且还与姬家人走的很近，这可不是一个好像现。

　　“想必我的女婿也告诉过你们，洞天福地是怎么样形成的了吧？”

　　陆大有（太一）这个时候问道。

　　王虎看了一眼雷耀天，然后点了点头。

　　是的，关于洞天福地怎么样形成，以及可以扩大的事情雷耀天全都告诉王虎了。

　　令他们完全的想不到，原来只要干掉了其他的回归者之后，他们掠夺他们身上的混沌洪荒粒子就可以让洞天福地扩大。

　　当然，并不是随便找一个地方，释放混沌洪荒粒子就可以成为洞天福地的。

　　者必须要像是三湾村这种特殊存在的地域才行。

　　但毕竟只要大家努力，干掉多一点的敌人，那么他们就能拥有属于自己的地盘了不是吗。

　　这是非常让人感到振奋的一个消息了。

　　“不错，我已经知道了。”王虎想到此处回答道。

　　“既然如此，我可以将三湾村这里一分为二，左侧属于我们妖族。右侧属于你们组织管理，以后你尽可以向右扩张，能够扩张多大都是你的地盘。”

　　陆大有（太一）提出的这个条件，对于王虎他们来讲真的是很优渥了。

　　因为他们有信心搞到混沌洪荒粒子，但问题是找不到一个属于三湾村这样的地域啊。

　　因此，就算他们的手中拥有混沌洪荒粒子，也不敢拿出来使用的。就怕到时候为妖族做了嫁衣，那就不好了。

　　但是现在太一提出了这样的一个条件，岂不是省掉了他们很多的麻烦。

　　不过摆在眼前的问题是，太一到底用什么样的办法来保证，他们未来扩大的那个地盘还是属于自己的呢。


第1028章 我有压缩空间的科技

　　陆大有（太一）开出的条件，已经比王虎他们预计的要高的多。

　　从这也可以看得出来，对方对结盟是抱有很大诚意的。

　　现在，只要解决了最后一个问题，那么王虎认为结盟也就是完全可以同意的了。因此他开口问道：“老哥，我想知道。你怎么保证我们拥有这里一半土地的所有权呢？”

　　当王虎这番疑惑问出口后，猛的在他的脑海中响起了一个声音。

　　不只是他的脑海中，《有关部门》这个小团体的其他三个负责任的脑海中，都同时响起了这个声音。

　　转世者太一，划拨50％洞天福地所有权，是否接收？

　　在他们的脑海内，一个虚拟的确认栏出现在了那儿。同时在确认栏中，还有一个接收和拒绝的选项。

　　面对这样的情形，王虎他们曾经经历过不少了。所以他们对此一点也不陌生。只有申公豹楞了一下然后看了看众人的反应后，他才慢慢的释然了下来。

　　既然有这样方便的事情，王虎他们怎么可能拒绝呢。

　　在王虎的示意下，四个人全都选择了确认接收的选项。

　　至此，他们算是拥有了三湾村这里一半土地的所有权。

　　“老哥这么的痛快，你都没有问过我们能够给你提供什么呢。”王虎有感于陆大有（太一）也太痛快了一些，因此有些疑惑的看着他说到。

　　哈哈哈！

　　这个时候的陆大有（太一）才露出了笑容，道：“没有关系，你们能够给我提供的东西我心里有数。我的女婿全都告诉我了的，你们全都是位面商人对不对。”

　　见得太一询问，王虎点了点头。

　　“那就可以了，我需要的东西很简单。就是你们位于科幻世界的那些超能武器，以及超级科技就可以了。”

　　就是这么简单？

　　王虎觉得有些不可思议了，这些玩意对于他们来说都是一些在现实世界内无用的东西。

　　但他们却得到了一个可以抵消法则之力的地区，这简直是太赚了。

　　当然，这个问题让分开来看待。

　　对于王虎他们来说没有什么用，但对于太一来讲就不是这么看了的。

　　“这不是什么问题，我们现在就能答复你了。”

　　很快的，双方便以自己的仙根本源做出了承诺，正式的结盟。

　　从此，三湾村以北的地方，全部都划拨给了雷耀天他们。

　　他们完全可以按照自己的设想来建设那儿，陆大有不会去管他们。

　　而北边扩张有多大，也全都是雷耀天他们自己的事情了。

　　你干掉的人多，掠夺的物质多。那么你的地盘也就扩张的很大很快，但你要是没有掠夺那么对不起了，现在地盘有多大那么以后也就有多大。

　　在双方的脑海中，出现了结盟的成立提示之后。陆大有便问王虎，他们什么时候可以提供一些科幻世界的武器问题。

　　对于这个问题，王虎马上就给予了一个答复。

　　是的，这对于他们来讲根本就不是什么他困难的事情。

　　“老哥，你最好列出一些名单，这样我们也好挑选啊。你要明白我们控制的科幻世界中，科技种类是非常多的。光是武器就有很多类别的呢。”

　　王虎倒不是危言耸听，雷耀天深知这是很正常的事情。

　　陆大有（太一）琢磨了一下后，点了点头便走出了房间，去准备需要武器的名单了。

　　而当陆大有（太一）离开之后，王虎对雷耀天说：“现在结盟已经成功，你觉得咱们是不是将公司搬到这个地方来呢？同时怎么怎么样建设这个地方，你说说你的想法。”

　　见到王虎问自己，雷耀天马上就回答说：“这还不简单，咱们拥有的科技力量，完全可以在这个世界使用出来了。虽然范围有些小，但也足够咱们自保了不是吗。”

　　对于这个问题，雷耀天其实早就考虑过了的。

　　就在王虎他们没有来的时候，雷耀天就已经去看过陆大有（太一）答应划拨给他们的那一片地区了。

　　因此，在他的心中已有了一个规划的计划。

　　听到雷耀天这么一说，王虎就知道问对人了。

　　“说说看，你是怎么计划的。”

　　对于这个问题不只是王虎有兴趣，就连申公豹和苏灿还有纣王他们，也全都露出了好奇的摸样。

　　“北侧属于咱们那一半的地区，咱们当然要大开发大建设了。我看过了的，差不多有一平方公里的范围，虽然地方有些小但是我们完全可以开发地下的呀。”

　　当众人听到他们那个地区的范围，只有一平方公里的时候都不有的稍微有些失望。但当雷耀天说出开发地下的时候，大家的眼睛都闪了闪。

　　“不错，地方虽然说是小了一些。但我们却可以开发地下，往深了挖的话还是可以搞出不上地下建筑的。”

　　王虎思索了一下后，笑着对大家说。

　　苏灿和申公豹也纷纷点头，表示对此很是赞成。

　　倒是纣王那儿提出了一个意见：“光是地下不够，我们要想办法连空中也开发出来才好。”

　　雷耀天这个时候继续说道：“空中的开发我不是没有想过，但考虑到我们也不能搞的太过出格，毕竟这还是现实世界的原因，所以这个方案暂时先搁置吧。”

　　说真的，雷雨天也考虑过搞出一个悬空建筑的计划，不过最后被他给推翻了。

　　毕竟这里还是现实世界，你搞的这个科幻有点不太适合。

　　同时虽然开发地下能够利用的地方很少，但架不住雷耀天手里还掌握着一项科技啊。

　　是的，这个科技雷耀天的赛亚帝国，已经研究出来很久并且都已经民用了。如果这个科技用在三湾村内属于他们的地盘中，那么完全可以安排一个军团的战舰甚至建造一个超级的地下城市也是可以的。

　　而这个科技，就是旺财在几年前研究出来的空间压缩技术。

　　这个时候，王虎开口道：“地下开发不是不行，但这也有限制。首先我们只能一直向下挖，并且不能超出抵御法则之力的范围，也不能触及太一这个家伙的那一边利益。所以这么一算下来的话，咱们对于地下的开发也没有多少用处呢。”

　　听到了王虎的话后，雷耀天很是神秘的笑了笑。

　　看到雷耀天一脸轻松，并且成竹在胸的摸样，王虎就知道雷耀天肯定有后手。因此他便问道：“你小子是不是有什么手段，快点说出来不要卖关子。”

　　听到王虎这么一说，苏灿等人的目光变注意了过来。

　　嘿嘿。

　　雷耀天笑了笑才说道：“王老大，既然我提出了这个建议，当然有一个很好的解决办法了。地下空间可以利用的有限，但是我却可以让它变得无限一点嘛。”说到此处，雷耀天环视了一下众人才继续道：“我的手上有一项科技，叫做空间压缩技术。可以完整的利用一个庞大的空间，产生可以放置物品的大型容器……”

　　雷耀天将自己手中所拥有的这个技术，以及他的打算对大家伙都说了出来。

　　而众人听到雷耀天这么一说，全都瞪大了自己的眼睛。

　　如果雷耀天说的这些都是真的，那么这个科技真的完全可以让他们变得具有强大的优势。

　　到时候，他们甚至可以组建一支庞大的武装力量，来守卫这个看似狭小的村庄。

　　“唔，如果你有这个技术的话，我们完全可以变得强大起来啊。”

　　想到自己世界中那一艘艘庞大的战舰，王虎就不由得露出了神往的神色。

　　他很想知道，当这种战舰出现在现实世界内的时候，现实世界内的人们会是一个什么样的表情。

　　想来一定会非常的震撼吧。

　　光是想象一下，王虎就觉得很是好笑了。

　　“那好，现在我们先不开始建设。等到你将这个技术搞过来之后，我们将这个技术运用在所掌管的地盘内时，在开始建造建筑吧。”

　　是的，现在就开始建设没有什么用处。

　　毕竟雷耀天的手里还掌握着一个空间压缩的科技，必须要等到他将空间压缩器安置好，然后将他们所掌控的地盘无限扩大之后才能开始建设。

　　这关系着一系列的防御设施规划，还有各种兵营以及建筑的建设地点问题呢。

　　所以，这一切的建设，都要等雷耀天这边将空间压缩装置送到现实世界，然后安置好以后才能开始的。

　　“现在我们已经与太一谈妥了，大致上已经不会再有其他的一些问题了。就算是有问题，也不过是一些小问题而已，我们可以解决的。”王虎对雷耀天说，“现在你也不要在这里浪费时间了，还是回到你所在的世界，将这个空间压缩装置搞过来吧。”

　　对于王虎来讲，现在雷耀天是不用留在这里了的。

　　听到王虎这么一说，雷耀天琢磨了一下觉得也是。所以他便点了点头，“那好，我现在就去处理这个事情，不需要多长时间的。我的父母要是问起来的话，虽然找一个借口吧。”

　　说完，雷耀天便打开了位面通道，消失在了房间内。

　　当雷耀天回到了自己所在的科幻世界的时候，太一这一边已经整理好了自己需要物品的名单，交给了王虎。

　　王虎很是仔细的看了看，发觉这上面所列出的物品，不过就是一些科幻世界的单兵武器，以及一些特殊的金属材料而已。

　　同时，还有一些工程机械人，以及一点点没有什么太大科技含量的基因改良液体。

　　对于武器什么的王虎完全可以给，但是对于基因药剂王虎觉得还是有些话，要对太一说清楚一点为好的。

　　要不然，出现了什么不良后果就不太好了。

　　“老哥，这份物品目录总体上没有什么问题，我都可以给你搞来的。”王虎先是应承了下来，让太一松了一口气。虽然雷耀天说王虎也是以为掌控科幻位面世界的人，但太一还是担心晚于他们掌控的科幻世界，科技力量不是很强大怎么办。

　　虽然太一身处于现实世界，但他对于科幻世界的一些问题，还是稍微知道一点点的。毕竟那么多的米国科幻大片，太一也看过的不是。

　　“看你犹豫的样子，是不是这个上面的物品，有什么搞不来的吗？”

　　太一发现了王虎的反应有些不对劲，所以连忙开口问道。

　　闻言，王虎摇了摇头：“不是搞不来，而是其中一个东西，我必须要和你说清楚一些才行。要不然的话，会引起很大的一个麻烦呢。”想到基因增强药剂所带来的一些副作用，王虎对太一说道。

　　想当初，雷耀天也因为某些原因，注射了基因药剂的。

　　但也因此，他的力量被限制住了。根本就没有办法得到很强的提高，如果不是他的运气很好，想来雷耀天到死也就是那样了。

　　“哦，到底是有什么问题呢？”

　　闻言，太一露出了凝重的神色。

　　王虎抖动了一下手中的物品名单，对太一说道：“这上面很多物品都可以搞来，甚至比你需要的那种还要具有威力，这一点我可以用我的神魂来做出保证。但是这里面的基因增强药剂，我觉得可能会给你带来麻烦，因为这些基因药剂要是使用了的话，会给你们妖族带来一些限制呢。”

　　随后，王虎便将随意使用基因药剂，有可能会带来的一些副作用和恶果，全都对太一说了出来。

　　当太一听了王虎的讲述之后，他沉默了下来。

　　见到太一沉默了下来，王虎也没有催促他而是安静的等待着他的回答。

　　太一之所以要这种基因药剂，原因也是非常简单的。

　　因为他手中现在的人手非常少，并且实力也不是很强大。

　　虽然现在有了王虎他们的加入，但太一还是觉得不是很保险的。

　　毕竟他要面对的敌人数量众多，并且实力强大。

　　同时，这些敌人的身后，还有一个圣人的影子在其中。这些都是让太一觉得自己有些弱小，并且想要尽快提升整体力量的原因了。

　　但是现在听到王虎这么一说，太一有些踌躇了。

　　是啊，为了短时间内的力量提升，而放弃了未来无限提升的可能性，这是非常不明智的。

　　而且，力量也会被完全的限制在这样的一个程度，没有了可提升的空间。

　　但，如果不提升力量的话，怎么去对付那些即将要掀起的战争呢？


第1029章 注意事项

　　“唔，真是想不到啊。使用科幻世界的基因强化药剂，居然还有这样的说道。难不成那些yy小说上写的，都是错误的吗？”

　　听到了王虎对自己的解释之后，陆大有（太一）喃喃自语的嘀咕了起来。

　　虽然他说的声音非常小，但王虎还是听得一清二楚的。

　　他听到了陆大有（太一）的自言自语后，真是哭笑不得。你说这个太古的王者怎么就想到了要基因强化药剂呢，敢情是看了yy小说。

　　而王虎觉得，其实yy小说中的理论，倒也不能说全都是错的。毕竟那些小说都是一些幻想系的小说，现在虽然科技没有到达那样的程度，但未来的事情谁也说不好。

　　而且在多元宇宙中，这一个位面的逻辑是错误的，但放到了其他的位面中去未尝不是一个正确的事物呢。

　　这就是多元宇宙的神奇之处。

　　所以，王虎对陆大有（太一）道：“也不能这么说，我只是担心会出现这样的事情罢了。虽然不一定，但万一真的出现了这样的状况，那就不是很好了对不对。”对于王虎的解释，陆大有（太一）当然是深以为然的。

　　“你说的不错，以防万一到时候真的出现了这样的情况，限制了村里这些同族们的力量增长空间，那我就是一个罪人了。”他点了点头对王虎说道。不过陆大有说完，有流露出了有些可惜的摸样，“但我们能够用什么样的办法，来尽快的提升大家的力量呢。我有预感，马上我们就要遇到强大的敌人了。”

　　陆大有的脸上担忧的神色十分的浓郁，他这样的担忧也据对不是空穴来风。因为根据最近的种种迹象表明，很多组织都在蠢蠢欲动。

　　这说明，马上就要有一股大风暴开启了。

　　而能够在这场大风暴存活下来的人到底有多少，谁都不知道的。就算是陆大有，在他的心里都是一点底都没有的。

　　也许，第七次的神战就要开启了也不一定。

　　至于陆大有为何有这样的想法，这也是有一定原因的。

　　首先，从第六次的神战开始，一直到现在已经经过了三个纪元的岁月。

　　而这三个纪元之中，已经有无数的新仙人崛起。同时太古时代的仙人们也慢慢的恢复了本源，或者有掠夺本源取得他人真脉的家伙，也越来越多。

　　虽然现实世界的法则之力压制下，大家都一直蛰伏着。

　　但，累积了这么多的岁月之后，他们这种人的数量已经多到一个恐怖的数字了。

　　这是严重影响现实世界平衡的。

　　按照法则之力的标准，要不就是展开大清洗减少他们的数量，要不然就是让他们开始自相残杀。

　　只有这样，才能让现实世界重新的恢复平衡。

　　而且，最近那个娘们已经开始了几轮行动，势力扩大了不少。这些都证明着，她要开始夺取力量来为自己成圣做准备了。

　　同时，亚瑟神族的五大主神也重新的有人当选，整合了整个亚瑟神族。而整合了的亚瑟神族，必将继续发动战争，来占领这个连接着多元宇宙位面的现实世界。

　　思来想去，陆大有（太一）都觉得，战争已经是不可避免了的。

　　他现在要做的，就是想着怎么样才能在未来即将发生的战争中活下来。并且带着族人们重新崛起，建立已经从太古时代就消失的荣耀。

　　天庭！

　　虽然人族的天庭之主是鸿钧的道童，但太一并不觉得害怕。

　　世间没有永恒的主角，风水轮流转，现在也该他们衰败了。

　　就算鸿钧合了天道，有些事情他也是无法去逆转的。所以太一的打算不是没有机会成功，但他首先要做的是让自己和族人们在即将发生的大战中存活下来。

　　是的，如果他们在大战一开始的时候，就被毁灭那么一切都将成为镜花水月。

　　活下来，才是一切的基础。

　　“你这里是不是有什么消息了？所以你才会要急着提升族人们的力量。”王虎闻言马上就联想到一些事情，看着胖胖的陆大有问道。

　　是的，如果没有什么要紧的事情，陆大有是不会这么急的。

　　面对王虎的询问，陆大有（太一）点了点头。

　　“不错，我说过了。我的派遣在外面的情报人员送回了很多的情报，这些情报无不显示战争可能会开启了。搞不好的话，这次的战争就是第七次神战的开端呢。”

　　说出这些消息的时候，陆大有的脸色不是很好看，甚至可以说有些铁青。

　　而王虎听到陆大有（太一）这么一说，他也坐不住了。

　　“你的情报来源可靠吗？会不会出错，第七次神战他们这些人居然还敢发动吗！”

　　王虎是参与过神战的人，虽然只是第一次第二次的神战，至于以后的神战发生时他已经堕入了轮回没有赶上。

　　但从其他人的嘴里听来，越往后的神战越是血腥，死亡的人也就越多。

　　甚至于在第六次的神战发生之后，圣人都陨落了。

　　可见神战之惨烈之处。

　　陆大有点了点头：“不会错的，我的情报来源非常可靠。因为这是帝君送回来的情报，你说能有错吗！”，陆大有说出了自己得到的这些情报的来源指出。

　　原来，这些情报都是帝俊给他的，怪不得他会这么的相信。

　　要知道，帝俊和他那可是绝对的兄弟，就算是万世轮回也不会改变的情谊。他们两个就好比是一对基友，直到世界毁灭也不会被破坏掉那份感情的。

　　当然，王虎知道他们两个并不是基友的。

　　“唔，居然是帝俊给你送回来的情报，那么这份猜测很可能就是真的了。”

　　王虎听到陆大有（太一）说，自己的情报都是帝俊送回来的之后，便将一些疑虑打消掉了。

　　因为王虎深知帝俊的为人和他与太一的情分，所以清楚他是不会欺骗太一的。

　　因此，这个情报的可信度非常的高，甚至可以说真实的很了。

　　“按照你这么说的话，的确是应该好好谋划一下了呀。虽然我们不想去争什么，但自保总是要想一想的。”

　　对于王虎来说，现在他们还没有实力去和别人争什么。

　　看看人家那些大组织，最少的也有数万名战士的。而他们才有多少人，算上太一这个盟友手下的妖族，也不过才几百人而已。

　　还大多都是老弱病残，根本就排不上用场的。

　　所以，他现在要考虑的问题，就是怎么样在这场即将发生的战争中活下来。

　　“我这里倒是有一个办法，你可以考虑一下。”

　　思索了一下后，王虎对陆大有（太一）很是认真的说。

　　“你有什么办法？说出来听听，要是可以的话我马上就能决定了。”

　　看着陆大有那胖胖的脸上，满是急切的神色。王虎不由的笑出了声来，“我说老哥，你要淡定啊。不管怎么说，你也是太古的一个王呢。”

　　“切，什么狗屁太古的王。如今还不是一个小小的村长而已，太古的事情不过存在与我要遥远的记忆中罢了，现在我们要看眼前啊。”

　　太一不是傻瓜，哪知道自己总是想着太古时代的事情，那么他将一事无成。

　　“你的心态倒是不错。”王虎笑眯眯的说了一句后，表情变得认真了起来：“你最好将村子里已经没有力量提升空间的那些老妖怪们，都召集起来。这些人还是可以使用强化基因药剂，来提升他们力量的。”

　　王虎将自己的想法，对太一说了一下。

　　“你想想看啊，这些老妖已经是没有提升空间了。如果使用基因药剂提升一下，毕竟也是好事。最起码的能让他们的战斗力，增高一大截不是。”王虎一边说一边看着太一的反应，而太一的反应让王虎很是满意，因为他心动了。

　　“至于那些还有提升空间的妖怪们，就不要使用基因药剂了。毕竟这种药剂会限制住他们的力量提升，所以我不会给他们使用的。”

　　对于王虎的这个想法，太一非常的赞成。

　　“你说的不错，反正那些老妖们已经这样了，如果还能有进一步的提升空间我想他们是不会反对的。不过我有些想要问问你，这样做会不会有什么意外？”

　　因为太一从王虎的脸上，看到了一丝莫名的意味。

　　王虎沉默的点了点头，表示这么做的话肯定会有死伤出现。

　　毕竟这些基因强化药剂可以提升力量，但使用之后会出现什么状况都是有可能的。

　　之所以王虎和雷耀天还有苏灿他们，没有限制这种药剂在自己的科幻世界内使用。那是因为他们会下的战士，全都是生化人或者是基因人。

　　这些被制造出来的生命，要多少有多少所以他们才不会在乎呢。

　　就算使用了基因药剂提升力量，但以他们这些生化人或者是基因人庞大的数量，他们也完全承受的起这样的损失。

　　王虎琢磨了一下后，继续对太一道：“我这里还有基因培养设备，可以为你制造战士。我想这样一来，完全可以解决现在的麻烦了吧。”


第1030章 她们还好吧

　　“少爷，你说现实世界中，有一个地区是不受法则之力压制的！”

　　正当王虎和太一深入交流的时候，雷耀天已经回到了他所掌控的位面世界，并且找到了旺财商议着他们应该带什么科技进入现实世界呢。

　　而旺财听到了少爷的讲述之后，一张小脸因为兴奋染上了一抹嫣红。

　　是啊，她一直纠结的事情，就是少爷去了现实世界之后，她却不能跟随在身边。简直就是她这个管家的失职，但是她对此又很是无可奈何。

　　毕竟那是法则之力压制的作用。

　　而且少爷去了现实世界之后，一身强大的力量完全被压制住了。这让旺财不由得替他担心，怕他会遇到什么危险。

　　因为力量被压制之后的雷耀天，其实和普通人没有什么两样的。

　　因此，遇到危险的时候也会受伤，甚至会死亡。

　　同时，在法则之力的压制下，科幻世界内的一些强大科技，根本就没有办法带入现实世界。这是最最让旺财吐槽纠结的一点，也最让她不能接受。

　　现在好了，少爷回到了这个世界，并且告诉她现在已经有了这样的一个机会，她怎么可能不开心呢。

　　“哇咧！真是太好了，这样一来我就可以去现实世界了哟！”

　　兴奋的旺财，不断的在雷耀天的面前跳跃起来，并且时不时的在原地转动着就像是在跳舞一样。

　　不过从这也看得出来，旺财现在真的是非常的开心。

　　“恩，你去现实世界也不是不可以的。可问题是你去了现实世界的话，那么我们对于其他位面世界的侵略交给谁来负责呢？”

　　雷耀天考虑到了自己的这个科幻世界，还在进行着对异位面的侵略战事呢。而这个战事是旺财来计划执行的，如果她跟着自己去了现实世界的话，那么这个事情又能交给谁呢。

　　看到自家少爷有些担心的神色，旺财笑了笑道：“少爷，你忘记了智脑十八号了吗。这个家伙现在已经被我改良过了，他完全可以承担起我的一些职责呢。”

　　唔！

　　被旺财这么一说，雷耀天道是想起了智脑十八号这个家伙。

　　“它不是成为了赛亚帝国的网络中枢了吗？如果你让它来代替你负责对异位面的战事，那么帝国的网路怎么办？”

　　想到了十八号现在的职责后，雷耀天不由得好奇的问了一嘴。

　　闻言，旺财抬起小手遮住了自己的嘴巴笑了笑。“我的少爷啊，看来你总是不会来。对于帝国的一些事物，还真的是不知道了呢。”接着她便将十八号的变化对雷耀天说了出来。

　　十八号在雷耀天离开帝国的这些年月中，它已经被旺财购买自异位面世界的材料完全改造过了，因此它的各项机能完全提到了大幅度的提高。

　　同时，十八号的人形分身也得到了强化。

　　这使得它可以将自己的程序，剥离出一部分来进入分身之中，并且驾驭着这具身体乘坐各种飞行器在宇宙中航行。

　　而经过了改良的十八号，它的无线波段已经覆盖了雷耀天所掌控宇宙的每一个角落，这是十分强大的几个机能展现。

　　而且，十八号的分身，就算去到了异位面。他也可以通过这种手段，来快速的将信息反馈回来让主物质位面（雷耀天所掌控的位面）掌握。

　　而且，现在十八号的分身，已经被旺财派遣到了异位面进行开发任务了。

　　经过了种种的测试之后，旺财现在已经闲了下来。

　　毕竟有十八号这样的小弟，要是不用一下那可真是实在太浪费了。对于浪费的事情，旺财是从来不会做的。

　　“旺财，我们征服的那个位面世界，现在还没有开发完毕吗？”

　　听完了旺财的讲述之后，雷耀天有些好奇的问道。

　　旺财回答道：“是啊，那一个世界可是很大的。我派遣安置的五个工程机械人集团，现在都没有将那片世界完全开发完毕呢。根据反馈回来的信息，我的数据分析现在也不过才开发了13％的地区而已。”

　　雷耀天算是彻底的傻眼了，他知道那个世界很大，但想不到这么长的时间后居然还没有开发完毕呢。

　　五个工程机械人集团，这可是一个非常庞大的数量了。

　　如地球这样的一个行星，如果真的要让工程机械人去开发挖掘矿产的话，估计也就需要一个大队就差不多了。

　　不过雷耀天再一想，这样也不错。起码地方大矿产也多啊，能够保证他们的矿产资源不会陷入枯竭。

　　“旺财，那边的矿产资源怎么样？丰富不丰富啊。”雷耀天问。旺财回答说：“在那个世界里各种矿产非常的丰富，同时能源储量也非常的高，完全可以支持我们下一场异位面的战争进行了。”

　　面对雷耀天的问题，旺财很快的便给出了一系列的数据。

　　而雷耀天看过了旺财列出的数据之后，不由得感到咋舌。

　　是的，那一个世界中的矿产真的是太丰富了。按照旺财的严格估算，就算是以没有规划的疯狂浩劫式开采，也能为帝国提供三千年的矿物。

　　“少爷，在这个世界里我们还发现了一种非常特殊的矿物质，并且我让人送回来后研究了不少年。最后经过帝国科学技术研究院的研究，我们研制出了一种非常特殊的金属板材。”

　　最后，旺财又给了雷耀天一个惊喜。

　　“唔，这是一种什么样的金属，它的性能是什么？”

　　听到旺财这么一说，雷耀天马上露出了非常感兴趣的神色。并且微微歪了歪身子，侧身询问着。

　　旺财的右眼射出了一道道的光线，在雷耀天的面前组成了一个三维视频图像。而她本人则走到了雷耀天的身侧站定，然后开口道：“在我们征服的这个位面世界里，我们发现了这种可以类似于生物肉体的金属，它可以自行伸缩并且吸收外界99％的能量物质……”

　　雷耀天安静的听着旺财的讲述这种物质的数据，以及这种金属的特殊性质。

　　这简直就是一个宝贝了！

　　雷耀天越听越是惊喜，越听越是兴奋。

　　这种物质要是能够量产的话，那么用于装备到帝国的战舰上，就不用惧怕那些高能火炮了。

　　而且听旺财说，这种物质对于吸收外界的物理攻击，也有非常好的吸收作用。也就说无论是用于做战舰的装甲，还是用于单兵作战的机甲，这种金属都是非常不错的一个选择。

　　“这种金属的产量多不多？”

　　当旺财讲述完毕之后，雷耀天问了一个最为关键的问题。

　　因为无论这种物质有多好，但它要是不能量产的话，那就真的是什么都做不成的。

　　闻言，旺财摇了摇头：“这种物质生成非常少，说它是金属矿物质吧也可以，说它是生物吧也是可以的，非常的特殊。”

　　这一下子，雷耀天更是好奇了。

　　“什么，说它是生物也可以？”，雷耀天觉得是不是自己有些听错了呢。旺财点了点头，看着雷耀天：“是的，因为这种物质是我们在那个世界的西端一个山脉中的植物中提炼出来的，那些植物的生存环境非常特殊，只能在哪一个地方生长。只要是离开了哪里，那么植物就会枯萎坏死。”

　　居然是植物提炼出来的，这可就更加的让人惊奇了。

　　“你就没有试过模拟环境吗？毕竟咱们的科技非常发达呢，我不信咱们还没有这样的能力？”，雷耀天问道。

　　旺财苦笑了一下回答说：“少爷，还真的是被你给说中了。咱们的科技手段根本就模拟不出那样的生长环境，并且很多物质我们都分析不出来，所以根本就没有办法人工培植这些植物啊。”

　　听到旺财这么一说，雷耀天心里有些不太舒服。

　　但他对此也没有什么办法，只能想着可能是帝国的科技还没有发展到尽头吧。毕竟多元宇宙太大了，他的赛亚帝国还很年轻的呢。

　　“好吧，既然如此我们也没有办法。那么这种金属你想到用途了吗？”

　　既然产量稀少，那么就肯定就不能用于战舰或者是机甲制造了。但以旺财的性格来说，她是不会让这种物质被浪费的，肯定会有其他的用处才是。

　　果然，雷耀天这么一问，旺财便回答说：“虽然这种物质非常的稀少，但是对于泽格族来讲却非常的有用。我已经将生产出来的这种金属，全都交给伊莉莎还有朱莉两个小家伙了。”

　　那两个小家伙需要这种金属又有什么用处呢？

　　虽然雷耀天心里有些好奇，但他却没有问出来。

　　既然旺财交给两个小家伙了，那么肯定会有她的道理的。

　　“两个小家伙现在的情况还好吧，赛亚人的基因没有出现什么副作用？”

　　想到两个泽格族的小姑娘，被注射了赛亚人的基因已经这么长的时间了。虽然她们获得了一些奇怪的能力，但雷耀天最为担心的还是副作用。

　　旺财摇了摇头：“完全没有副作用，不过她们两个的特殊能力已经消失掉了。也就是说完全不能召唤那些稀奇古怪的家伙了，但是她们的兵虫却拥有了那些家伙的能力。”


第1031章 第二宇宙所发生的

　　听旺财和自己这么一说，雷耀天的兴趣更浓了。

　　“哦，伊莉莎和朱莉她们两个的兵虫，是不是出现了什么变化？”

　　旺财点了点头：“是的，她们的兵虫变得十分强大，不过在数量上却再也不会像是以前那样的多了。”闻言雷耀天不由得十分好奇：“这是为什么？”

　　因为如果伊莉莎和朱莉她们的兵虫数量减少，这对于想走虫海流的雷耀天来说可不是什么好事情的。

　　所以，他要问一个明白才好。

　　“少爷，这种新的兵虫力量是分的强大。但是同时它们耗费的能源与精气却非常多，因此她们不得不减少其它兵虫的产量啊。”

　　旺财对雷耀天说出了出现这样事情的原因。

　　原来是这么一回事儿啊。

　　听完了旺财的讲述之后，雷耀天多多少少的明白了一些。

　　“对了，光说有用什么用。我这次回来时间上还是非常宽裕的，所以你带我找到两个小家伙，让她们给我展示一下吧。”

　　由于雷耀天所掌控的这个世界时间流速，与现实世界内的不一样。所以雷耀天在这个世界里可以好好的舒服几天，然后在回到现实世界也是没有关系的。

　　对于雷耀天的这个要求，旺财当然不会反对。

　　难得自家少爷心情不错，而且还解决了现实世界的一个麻烦。让旺财也有机会去到现实世界里看看，所以她怎么可能反对雷耀天的这个小要求呢。

　　“好的，少爷。请随我来，我这就联系她们两个！”

　　旺财走到了雷耀天的身前，在前面带路将雷耀天引向了车库内。

　　“怎么，两个小家伙不在皇宫吗？”

　　看到旺财带着自己去车库的时候，雷耀天问道。

　　旺财闻言放慢了脚步，微微侧过了身子回答说：“她们两个现在我们征服的第二宇宙呢，作为那边的常备军事力量她们两个要常驻在那个世界里。”。

　　听到旺财说出两个小家伙的在第二宇宙中，不由得让雷耀天疑惑非常。

　　当初对于第二宇宙的侵略，可是他本人亲自发起并且带队征伐的。

　　因此，对于那个世界所发生的一切，他都知道的清清楚楚。那个世界里的生物不是全都被干掉了吗？

　　既然已经没有了敌人，那么为什么还要设置防御力量呢？并且还将战力可观的两个泽格族小姑娘放在了那儿，这是非常奇怪的一个事情。

　　因此，雷耀天道：“如果我没有记错的话，在我离开的时候，那个世界不是已经没有反抗力量了吗？”，他问出了自己心底最为疑惑的问题。

　　闻言，旺财马上解释道：“话是这么说没有错，但那个世界这么大。总会有一些漏网之鱼的存在啊，虽然它们掀不起大浪来但也是非常麻烦的存在。”接下来旺财对雷耀天说出了第二宇宙中所发生的事情。

　　原来，当初雷耀天和旺财发动了生化战争之后，的确是让那个世界中99％的生物全都毙命，并且失去了作战的有生力量。

　　但毕竟是那个世界太大了，病毒经过了挥发之后效力也慢慢的消失掉了。

　　而且在那个世界里，有一些体质特殊的生物们，经过感染病毒之后获得了进化变成了另外一个物种。

　　这些情况都是在旺财的预估之内发展的。

　　但是雷耀天一点都不知道啊，因为他开启了生化战争之后奠定了胜利的基础，他就从第二宇宙回来了。

　　而第二宇宙内，那些感染了病毒的生物们，具有极其强大的战斗力和破坏力。同时具有极强的攻击性和暴虐的因子。

　　它们从来不是团体行动，而是单个划出一个范围作为自己领地的。可能是因为大脑被病毒破坏，因此这些感染病毒之后拥有了强大战斗力的生物们，行为变得和野生动物们一样了。

　　它们会袭击那些进入它们领地内的一切生物，那么是和它们一样的同类，也照杀不误。

　　而很多矿产资源，都是在这些家伙的领地内的。一些高能武器对于它们来说，完全没有用处。所以旺财才会派遣朱莉和伊莉莎前往第二宇宙，作为防御力量的同时也去猎杀那些进化了的感染体。

　　对于旺财这样的安排，朱莉和伊莉莎十分的开心。

　　因为泽格族对于战斗有着来自灵魂深处的渴望，要是让她们一天到晚的闲着那才是郁闷呢。

　　更何况，这些感染了病毒的生物们，身体内的基因序列已经完全的改变了。这对于喜欢吸收不同物种基因的泽格族来讲，也是一个非常诱惑的目标。

　　因此，对于旺财的这个安排，朱莉和伊莉莎很是开心的应承了下来。

　　再说了，第二宇宙世界内麻烦的还不止是那些病毒的感染体，还有那些异变进化了的土著动物和野兽。

　　这些都是第二宇宙世界内，给矿产开发带来麻烦的因素。

　　当然，在第二宇宙内，两个小家伙还能锻炼自己的兵虫作战，获得实战的经验也是旺财的一个目标之一。

　　说话间，雷耀天也知道了第二宇宙世界内所发生的事情了。同时他在旺财的带领下，也来到了位于皇宫内的悬浮车车库。

　　“这么说，我们现在要去第二宇宙喽？”

　　看到给自己打开车门的旺财，雷耀天无奈的问。

　　旺财耸了耸肩膀：“是的少爷，要不然我让她们回来？但是我担心她们回来之后，我们在那边的矿产采集中心又会受到攻击了。”

　　其实旺财还有一些原因没有对自家这位少爷说出来的，她担心说出来后会让他十分的担心。

　　不过雷耀天还是从旺财的脸上看出了一点什么。

　　“不用了，反正我的时间很宽裕。去一趟第二宇宙世界也没有什么关系，不过我觉得那边是不是还有些事情你没有对我说出来呢？”

　　坐进了悬浮车后，雷耀天看着很面低头坐进来，坐到了自己对面的旺财问道。

　　其实旺财也明白，就算自己不说出来。等到少爷去了第二宇宙之后，也会知道的。

　　所以，他吩咐驾驶位上的机械人开车之后，转头过来回答道：“其实这个事情少爷你早晚也会知道的，我也没有打算瞒着你。之所以刚才不说，只是为了不影响你的好心情罢了。”

　　“到底出了什么事情，第二宇宙那儿是不是遇到了意外的情况。”听到旺财这么一说，雷耀天马上就觉得那边出现大问题了。

　　要不然的话，旺财是不会这么说的。

　　旺财摇了摇头：“倒也不是什么大问题，只是出现了一个非常奇怪的事情。好像我们那个世界的病毒感染变异体中，出现了一个穿越者！”

　　嘛！

　　雷耀天瞪大了自己的眼睛，满脸不敢置信的神色。

　　之所以会这么的吃惊，倒不是因为有穿越者的存在。毕竟他雷耀天自己也是一个穿越者的，所以对于穿越者他是不会感到惊讶的。

　　而令到他吃惊不已的是，这个穿越者居然穿到了他的第二宇宙之中，这就有点不太正常了。

　　“你怎么能够肯定这一点！旺财这个可是很重要的，你有什么证据！”

　　对于自己征服下的第二宇宙世界内出现穿越者，雷耀天心里觉得有些不太舒服。

　　在他的心里总是觉得这背后，可能有着什么神秘的力量存在。

　　“对方的穿着和我们去过的山寨华夏一样，并且我释放过了纳米机器人观察过，对方的语言也是华夏语。”

　　接着，在雷耀天的询问下，旺财对他讲述出了自己的所观察到的信息。

　　经过了旺财的一番讲述，雷耀天虽然不想承认但在大量的事实面前，他也不得不放弃了一些小心思。

　　妈的，自己所掌控的世界，怎么可能来了一个穿越者呢。并且这个家伙还在征服其它的感染体，将它们整合起来与自己的属下对抗。

　　着对于雷耀天来说，可不是一个好事情。

　　因为很明显的，这个家伙是在和自己争夺第二宇宙。

　　虽然这个穿越者现在还很弱小，但雷耀天可一点都不敢小窥对方的。

　　既然对方是一个穿越者，那么他的身上必定会有外挂开启。同时他的力量增长也会非常的快，快到甚至不合常理。

　　“怎么没有派人第一时间干掉他！”

　　想到此处，雷耀天问道。

　　旺财一脸的纠结：“怎么没有排过呢，只是对方实在太狡猾了。同时他的力量增长的很快，快的让人匪夷所思。一般的生化人和基因人士兵，根本就不是他的对手。而派遣战舰和机甲部队出击的话，又会被对方混入进去，将战舰夺取……”

　　旺财将第二宇宙中对方所做的事情，全都对雷耀天说了出来。

　　她一边说一边观察着雷耀天的反应，见到雷耀天并没有暴跳如雷后，不由得在心里松了一口气。

　　“就是因为这样的原因，所以伊莉莎她们才会被派遣到第二宇宙的？”

　　雷耀天忽然间说。

　　旺财连连点头承认。

　　“不只是朱莉和伊莉莎，已经被治疗好的莫妮卡还有奥黛丽以及风清扬，都被我送入第二宇宙了。”

　　“唔，莫妮卡她们的伤势已经好了吗？”，忽然听说在第二宇宙中莫妮卡她们也在，雷耀天微笑了起来。“这样的话，我就能看到她了呢。”

　　知道莫妮卡她们从重伤中恢复了过来，雷耀天的心情总算是好了一些。

　　“按照你的说法，对方现在正和感染体的势力，正在和咱们对抗喽？”，雷耀天心里有一些疑惑，所以他问清楚一些。旺财闻言回答道：“是的，这个家伙从我们注意到他开始，他就一直在做着与我们对抗的事情。曾经我也想要与他好好谈谈，但对方说和我们根本就没有什么好谈的，除非我们对他俯首陈臣成为他的奴隶。”

　　哼哼！好大的口气！

　　听到旺财说到此处，雷耀天忽然开口出声说了一句。

　　“如果按照他的意思，我岂不是也要做他的奴隶！”

　　原本雷耀天认为，大家都是穿越者，能不战斗的话最好还是不要战斗了。

　　但听旺财这么一说，事情根本就不是他想的那样。

　　“少爷，对方简直就像是一个饥渴了不知道多久的雄性动物，他每一次看到朱莉或者是伊莉莎还有莫妮卡她们，都会变得非常奇怪。但根据我数据库内的信息显示，他是在勾引异性……”

　　旺财的这番话，让雷耀天虎躯一震。

　　哇靠！

　　对于大多数的穿越者是什么德行，雷耀天还是知道的。

　　毕竟那么多的yy小说，也不是白看的呀。

　　这些家伙都是一见到女人，就他娘走不动路的人。而莫妮卡她们的样貌绝对是算得上极品了，因此旺财说那个家伙有这样的反应倒也一点也不为奇。

　　可但是，但可是，他娘的你发骚的对象可是自己的女人啊。

　　虽然莫妮卡和奥黛丽，还有朱莉以及伊莉莎等人他都没有染指。但这不代表着，就可以任由你来发骚。

　　一定要干掉他！

　　“她们这些人，对于这个家伙都没有办法吗？”

　　想到莫妮卡这些女孩子们的力量，一点都是不弱的。但是怎么就没有解决掉那个穿越者呢？想到这里雷耀天不由得有些好奇起来。

　　这个时候，悬浮车已经得到了航空港。

　　“少爷，咱们上了战舰在说吧。那个家伙的力量非常古怪，我有点说不清楚呢。”

　　车子缓缓的停下，旺财打开了车门首先走下了车子，然后恭敬的站在车外看着雷耀天说。

　　雷耀天也随着旺财身后走下了车子，闻言点了点头。

　　二人走上了早就停在了航空港的战舰内，随后战舰缓缓升空向位面通道的方向航行而去。

　　大约五分钟后，雷耀天和旺财来到了战舰的指挥室内。

　　坐在了位于指挥室中央的舰长座位上，雷耀天对旺财招了招手，然后指了指面前左下侧的副舰长作为。

　　“你坐过来吧，好好对我说说那个家伙，他的力量到底有什么地方古怪的了。”

　　首都星距离位面通道还有一段距离的，所以雷耀天有的是时间打探清楚这一点。

　　而旺财被雷耀天招呼了一下后后，屁颠屁颠的走了过来坐下。

　　然后，开始对雷耀天讲述了起来。


第1032章 雷耀天的优势

　　那是一个力量非常奇怪的家伙，无论是谁看到他。都会被他身上释放出来的一种气场所压制，并且内心中生出一种想要臣服的念头来。

　　强大如莫妮卡或者是奥黛丽，还有朱莉以及伊莉莎还有玛丽她们，在面对这个男人的时候都会有这样的念头生出，进而导致她们的战斗力根本就无法全部发挥出来。

　　当然，这种气势所影响的，只有碳基生命形态的生物。如我这种智能生命体的存在，他是没有办法影响到的。

　　战舰升空之中，便进入了远距离的跳跃程式。

　　由于雷耀天掌控的赛亚帝国科技等级非常搞，所以他们完全不用在战舰开启远距离空间跳跃的时候，进入所谓的保护舱中沉睡。

　　现在战舰外星空扭曲，但是战舰内部却一切如常。

　　而雷耀天只是听旺财对自己说了一个开头，他的脸上就已经不再那么的淡定了。

　　卧槽！这个穿越者的力量，难道就是传说中的‘王霸之气！’。

　　目瞪口呆，同时眼角不断抽搐的雷耀天，在自己的心中暗暗的想道。

　　是的，这种令人折服的气势或者是气场的描述，对于雷耀天来讲是一点都不陌生的。他可是看了很多的yy小说，因此怎么可能不熟悉呢。

　　只是令雷耀天没有想到的事情是，在多元宇宙中居然还真的有这种力量的存在，这也是他完全想不到的。

　　既然拥有了‘王霸’光环或者说是外挂的存在，那么会不会还有‘种马’光环的存在呢？

　　当雷耀天想到了这个令人蛋疼的问题后，他就觉得自己的牙花子一阵发酸。

　　真是太操蛋了！

　　“莫妮卡她们没有什么问题吧？”，考虑到众多yy小说中男主角的特殊力量，雷耀天不由得在心里生出了一阵担心来。

　　毕竟那些‘邪邪一笑’‘猥琐一笑’什么的，这玩意让人很觉得麻烦啊。

　　而且莫妮卡她们还是女孩子……

　　旺财见到自家少爷显得有些紧张这个问题，便连忙回答说：“除了被对方的这种气势压制了力量之外，倒也没有出现什么其它的不良反应。倒是这个雄性敌人，看到了莫妮卡她们之后他的雄性激素分泌非常旺盛。”

　　听到旺财这么一说，雷耀天先是松了一口气。但是接着便从内心中生出了一阵阵令他感到腻歪的感觉来，原因就是听旺财说对方看到莫妮卡他们之后，这个家伙的雄性激素分泌旺盛。

　　狗日的！没有见过女人啊！

　　他在自己的心里咒骂了一句。

　　“对于这样的家伙，你怎么不派遣小型战舰摧毁他们呢？”

　　雷耀天觉得自己拥有这么高等级的科技，摧毁对方应该不是什么很困难的事情才对。但是旺财却一直没有消灭掉对方，这是非常奇怪的。

　　闻言，旺财知道自己的少爷，对于自己这么长时间没有消灭掉这个敌人感到奇怪了。所以他回答说：“少爷，你是不知道啊。这个家伙力量古怪不说，手上还拥有一个非常强大的武器。正是靠着这个武器，我们才没有办法将他消灭掉的。当然，他现在暂时也没有办法对我们怎么样，毕竟他那边的人手太少了。”

　　“武器？什么样的武器，居然能够让驻守在第二宇宙世界的集团军，拿他一点办法都没有！”

　　雷耀天追问了一句。

　　“这种武器说是武器吧，可能有一些牵强。”旺财露出了深思的摸样，“如果真要是给一个比较准确的说法，可能像是法宝吧。”

　　雷耀天的眉头皱了一下，“唔，如果是法宝的话，那么我觉得这个家伙的出现，就有一些我们不知道的因素了呢。”

　　首先，在这个第二宇宙世界内，好像有陆雅的一个法宝在那儿。

　　并且这个第二宇宙，在自己入侵之前都会有很多的家伙来入侵那儿的，想来这些家伙不会无缘无故的入侵这个第二宇宙世界。

　　那些家伙肯定也是各有目的的。

　　是为了矿产资源，还是其它那就不得而知了。

　　万一……是为了陆雅的那个法宝呢？这个事情不是没有可能的，雷耀天现在慢慢的琢磨出了一点点不同的意味。

　　而且当自己占据了这个第二宇宙世界之后，就出现了一个穿越者。

　　难道这是巧合？

　　雷耀天可不相信这样的巧合，他宁可认为这是一个阴谋。

　　是的，这就是一个看不见的黑手，布置出来的阴谋。

　　“旺财，这个家伙出现在第二宇宙之后，有没有什么令你感到奇怪的行动？”

　　想到此处，雷耀天心道：如果这个家伙真的如自己所想那样，是带着别样目的来到这个第二宇宙的。那么他肯定会有一些行动，绝对不可能老老实实的待着。

　　至于什么身为穿越者，要为变异体的苦难出头，要做救世主什么的屁话雷耀天反正是不会相信的。

　　就冲丫看到女人就性雄激素分泌旺盛，雷耀天也不认为这个家伙是一个好货。

　　而且，根据雷耀天的猜测，这个穿越者来到了自己控制的第二宇宙世界之中，肯定有着不为人知的秘密。

　　甚至于，这个家伙只不过是一个炮灰，或者是来给自己制造麻烦的存在。

　　雷耀天经历了这么多的事情，他已经学会了看待问题不能看表面，凡事背后都有不同寻常意味的去看待事物了。

　　是为了陆雅的法宝？还是为了来给自己添麻烦？或者是来试探自己的力量？

　　这些种种可能，都是存在的。

　　不过雷耀天也在暗暗的琢磨，到底是什么人要找自己的麻烦。如果自己的猜测都是准确的，那么这要与自己有多大的深仇大恨，才能做到这一地步啊。

　　并且这个家伙还不会露面，只是派遣一些炮灰过来找麻烦，可见要是真有这种敌人的话这个敌人也是一个喜欢下黑手的家伙。

　　甚至可以说，这个家伙绝对是一个小人般的存在。

　　妈的！

　　雷耀天想到了重重的可能性后，不由得暗骂一句。

　　希望最好不是自己所猜测的这样吧，要不然的话自己会非常的麻烦。不过他也会找到这个幕后的黑手，将他碎尸万段。

　　这样的敌人，在雷耀天看来无论是肉体还是灵魂，全都是要消灭掉的。

　　旺财这个时候回答他刚才的问题道：“要说这个家伙有什么奇怪的地方，那就是他好像是在咱们所掌控的第二宇宙内寻找什么东西似的。他虽然口号是要获得独立，并且享受变异体的人权。但他将那些被他所征服的变异体纳入掌控之后，却让他们不断的分散在各地，去挖掘一些这个世界内传说中的地区。”

　　果然如此！

　　雷耀天闭上了眼睛，他原本还只是一些猜测而已。但现在听到了旺财的回答后，他现在已经完全可以确定这个所谓的穿越者，来到了第二宇宙中是来寻找陆雅的那个法宝的。

　　看来，这个家伙一定要干掉他才行。

　　“既然你们暂时不能干掉他，那么就等我去了之后找一个办法吧。这个家伙绝对不能存活在第二宇宙世界内，无论用什么样的办法都要干掉才是。”

　　雷耀天的脸上，这个时候流露出了一丝丝不经常见到的狰狞神色。

　　看到了自己少爷露出了这样的神情后，旺财明白他是真的起了杀心。

　　能够让自家少爷起杀心的人不多，旺财跟了雷耀天这么久也没有见到过几次的。

　　“少爷，要不要招呼王老大他们一声。如果他们也能来的话，想必对于击杀那个讨厌鬼我们更有把握一些。”

　　既然少爷要干掉对方，旺财当然要给一个稳妥一些的提议了。

　　不过雷耀天听了这个提议之后，稍微的思索了一下便否决了。

　　“暂时还不用，我现在已经拥有了两个化身。那个家伙就算是拥有法宝，量他本身的力量也不会有多么强大的。而难道他有法宝，老子就没有吗！”

　　雷耀天抬手抚摸着自己的下巴，阴阴的笑了起来。

　　旺财楞了一下，很快她便反应了过来。

　　是啊，自家少爷本身力量现在很强大不说，好像少爷的手里也有一个强大的法宝呢。

　　这个法宝不是别个，正是曾经演化诸天的定海珠。

　　并且，这二十四颗定海珠，在雷耀天的手中，已经有几颗开始融合世界之力了。

　　而融合了宇宙世界的定海珠，其威力绝对不是一般的强者能够承受的。

　　同时，除了这个定海珠之外，少爷的手中还掌握着一个太古杀阵。

　　恩，看来暂时还真的是不用麻烦王老大他们的呢。

　　“旺财，你曾经研究的伪杀阵制造，现在怎么样了？如果可以的话，我们可以用这种武器来对付那个讨厌的敌人的。”

　　想到旺财曾经开展过，吸收融合神话与修真还有科幻世界的技术，制造出了那种伪阵法的。

　　如果这种技术旺财现在没有放弃的话，也不是为一种具有大威力的手段。

　　而对方就算拥有一个法宝，那又能怎么样呢。

　　论资源和矿产，以及强大的制造能力，对方完全比不过雷耀天的了。

　　这是属于雷耀天的优势！


第1033章 让他再嚣张几天

　　对方既然敢来挑衅自己，那么就要有承受自己怒火，以及钢铁和战舰炮火侵蚀的准备。

　　这不是请客吃饭，而是面对入侵和反入侵的战争。

　　就算对方和自己一样，都是一个穿越者。但雷耀天还是不会手下留情的，他深深的知道就算自己想要手下留情，但是对方却不见得会这么想啊。

　　也许对方巴不得自己弱小无比，然后将自己干掉。在自己被杀死之后，抢占自己所拥有的一切，甚至还有莫妮卡她们。

　　对于穿越者的这点小心思，雷耀天还是可以猜测到一些的。

　　既然是这样的话，那么还是你死，我活就好了。

　　这无所谓什么心狠手辣，也无所谓什么对于同族也不留情。

　　这完全就是一个很简单的选择题，要不然就是死，要不然就是活。

　　对方是不会让自己活下去的。

　　既然对方来到第二宇宙，寻找陆雅的那个法宝。

　　那么，他肯定会消灭一切阻挠他的人，无论是谁。

　　就在雷耀天和旺财乘坐的战舰，从远距离空间跳跃程序中航行出来后，进入了还在开启的位面通道之中的时候，第二宇宙内位于世界边缘的一个矿产采集场，遭到了毁灭性的攻击。

　　无数巨大的工程机械人们七歪八扭的倒在地上，身体破损的部分露出了还在闪烁的花火和线路。

　　而驻守与此地的一个生化人小队，他们已经被入侵者打完全摧毁。

　　为数在五百人左右的生化人士兵们，他们的身体残骸散落了一地。也不知道他们到底是被什么样的武器所攻击，才导致了这样的身体爆裂。

　　但，也可以看得出来，进攻他们的那些敌人非常的残忍。

　　整个矿场内寂静一片，再也没有了往日的那种热闹景象。不远处一个身上穿着地球服饰的男子，出现在了那儿。

　　“首领，这个地方就是一个矿产采集场，并没有发现他们在挖掘什么。”

　　忽然间，在男子的身侧空间扭曲了一下，一个面貌狰狞看起来就像是地狱饿鬼一样的人形生物，出现在了他的身边然后对他说了几句话。

　　听到手下的报告后，这名年纪在二十岁左右，长的非常普通的男子眉头轻轻皱了皱。

　　“只是采集矿产，怎么会这样呢？”

　　看到自己的首领陷入了沉思，那个面貌丑陋的家伙消失在了原地，它可不敢打扰自己首领的沉思，因为这会付出很大的代价。

　　自己的这位首领，性情暴躁阴晴不定。你根本就不知道什么时候一句话，都会让他爆发出来然后虐杀掉你的。

　　因为这样的原因，已经有很多人都死在了他的手中。

　　你完全看不出来，这么一个长相普通看起来人畜无害的家伙，其手段居然那么的残忍。

　　就算是他们这样的病毒感染体，比起首领来说都像是一只纯洁的小绵羊了。

　　“我的敌人难道不是在挖掘法宝吗？他们只是为了采集矿产，这也太出乎意料了吧。”

　　这个年轻男子自言自语的嘀咕了起来。

　　他根本就不担心自己的自言自语被人听了去，因为他说的这些话完全是地球语言。这个世界经过了病毒感染的变异体是根本听不懂的。

　　所以，他一点都不会担心。

　　“我的女神，请给我指引，难道我做的这些都不对吗？”

　　他抬起头来，看着湛蓝的天空。

　　他口中所说的女神是谁？他又为什么会来到了雷耀天所掌控的第二宇宙之中？

　　这充满了种种疑团，让人百思不得其解。

　　貌似他呼唤的女神没有给他什么答案，因为那个神秘的女神给本就没有回应他的祈祷。

　　“真是奇怪了，最近一段时间女神完全不回应我的祈祷了，难不成是因为我所做的事情让她不满意了吗？”

　　男子猜测着为何女神不回应自己的祈祷，以及自己有可能引发女神生气的事情。

　　想来想去，男子觉得可能是自己前段时间，总是追着敌人麾下的这个美女有关系。

　　也许是女神吃醋了吧。

　　这个男子很是自恋的想着。

　　“算了，女神居然不回应我，那么我暂时就不祈祷了。虽然心里有一些疑惑，但事情还是要继续做下去。”

　　男子又自言自语了几句之后，环视了一下四周，目光触及驻守此地的生化人小队的残肢断臂，他的目光中充满了兴奋的神色。

　　拥有强大的力量，能够对有生命的生物予取予求，掌握着他们的生死。这样的感觉真是太爽了，我觉得穿越要比在地球上老死来的强。

　　哈哈哈！

　　从他的话中可以听得出来，这个家伙完全就是一个忽然获得了强大的力量，但是心境上却走了极端变化的人。

　　这样的人，完全就是一个变态。

　　如此的杀戮，居然能够让他兴奋甚至有快感，可见他的骨子里就蕴含着这样的变态因子了。

　　可惜此地的驻军人数太少了，才区区的数百人而已。根本就没有让他杀到爽，所以他觉得自己应该寻找驻军人数多一点的地方才行。

　　而且，这些大型的工程机械人们就是金属制造的，干掉摧毁这样的家伙完全没有一丝丝的快感啊。

　　因此，只有虐杀那些和自己一样的家伙，才能让他兴奋起来。

　　“嗬嗬。”

　　原本普通的男子，身上忽然释放出了黑色的气息将他全身都笼罩在了其中，同时他的双眸变得通红看起来十分的诡异。

　　“那几个小娘们这段时间不出现了呢，真相抓住她们狠狠的操啊。真是不知道我的敌人怎么运气这么好，居然拥有这样的人间极品。我嫉妒啊！我真是嫉妒死了！”

　　彭！

　　他的身体如炮弹一般的弹射在了空中，然后完全不符合规律的直直转向飞射向了另外一个方向。

　　……

　　……

　　“放心，这个家伙我一定让他不得好死。居然敢调戏我的女儿，他娘的！”

　　这个时候，雷耀天和旺财已经通过了位面通道，并且抵达了赛亚帝国位于第二宇宙世界大陆上最大的军事基地内。

　　在这里，雷耀天终于见到了已经完好的莫妮卡和奥黛丽，还有自己的便宜岳父风清扬。

　　见到大家现在都恢复了过来，雷耀天心底开心无比。

　　而见到了雷耀天后，奥黛丽就扑进了他的怀中。不停对他说着自己对‘父亲’大人的思念之情，同时还告状自己被调戏了。

　　不只是奥黛丽告状，甚至莫妮卡也脸色铁青的对雷耀天讲述了一下。

　　这还了得，雷耀天当然怒发冲冠了。

　　虽然知道穿越者的德行，但问题是自己真的遇到了这样的事情，一时间还真的是不能接受。

　　至此，雷耀天算是下定决心要干掉对方了，那就与对方有和解的可能性也不行。再说了，他和对方也没有和解的可能啊。

　　“贤婿，你现在来了就好了。那个家伙实在狡猾，我完全可以对付他。但这个家伙打不过就跑，他的速度非常快，连我都抓不住他。要不然的话，这个家伙早就被老夫解决了。”

　　看着两个小姑娘告状，一身黑色赛亚帝国将官服侍的风清扬，也走了过来对雷耀天说起了他和对方交手的事情。

　　看着自己的这位便宜岳父，雷耀天真是百感交集。

　　要不要告诉他，自己在现实世界中有多了一个岳父的事情呢？

　　想到了另外一个便宜岳父太一，雷耀天的脸上变得有些不太自在了。

　　因为当初风清扬对自己说过，不要找那么多的女人了的。并且要对他的‘女儿’好一些。但是自己貌似没有做到这些，还让莫妮卡和他陷入了危险。

　　看到雷耀天脸上的不太自然，风清扬还以为是因为当初让自己受伤的事情呢，所以他走过来拍了拍雷耀天的肩膀劝慰道：“不用为上一次的事情担心，对方很强大这一点我们也没有想到。而且与强者战斗，受伤也是非常正常的事情对不对。”

　　听到风清扬这么一说，雷耀天便知道风清扬想歪了。

　　不过也正是因为风清扬的话，雷耀天打消了对他说出太一的念头。

　　起码暂时现在还是不要和他说了，这个问题还是留着以后在讲喽。

　　“这个家伙很快就会解决的，既然我已经来了，那么就不会让那个这个家伙继续逍遥下去。”雷耀天对大家做出了保证。

　　看的出来，那个家伙身上的‘王霸’之气以及其他一些的东西，让女孩们十分的厌恶。

　　“少爷，刚才我们的一处矿场，又遭到了对方的袭击和摧毁。”

　　旺财这个时候凑过来，小声的对雷耀天报告说。

　　雷耀天听了旺财的汇报后，眯了眯自己的眼睛。“让他再嚣张几天，我们准备好后就去会会他，我就不信了他还真的是无敌了。”

　　众人跟着雷耀天走进了军事基地内的一处大型会议室内。

　　“我知道，大家都被那个家伙搞的很是无奈。所以我这一次来，第一件事情就是要解决这个家伙。”

　　听到雷耀天开口说话后，围坐在会议室内的众人全都安静了下来。

　　“首先，旺财你要全力制造一种法宝武器，其它人就守卫基地好了……”


第1034章 该死的，居然暴露了

　　很快的，雷耀天便做出了一系列的安排。

　　同时，他将自己这边遇到的麻烦，通知了王虎他们一声。告诉他们自己可能会在这里耽误一段时间，让他们不要着急。

　　收到了雷耀天的消息之后，王虎他们第一反应就是要过来助战。

　　而雷耀天拒绝了王虎的好意，告诉他自己完全可以解决掉这个小麻烦的。

　　见到雷耀天如此的坚决，王虎便打消了这个念头。

　　毕竟王虎还要给太一去搞定他需要的那些装备和设备呢。

　　但王虎还是嘱咐雷耀天，万一不敌的话就暂时撤退，然后通知他们让大家伙都过去解决这个敌人。

　　因为在王虎看来，这个穿越者的确有蹊跷的地方。

　　他绝对不可能无缘无故的，就出现在雷耀天所掌控的第二宇宙之内。同时雷耀天身上发生的这个事情，也给王虎他们提了一个醒。

　　看来，在他们的背后，还有一双眼睛在注意着他们，同时抽冷子下黑手呢。

　　要不然的话，对方怎么可能知道，在第二宇宙中存在着陆雅的法宝呢。并且还降临到了雷耀天所掌控的那个第二宇宙，虽然他用的是‘穿越者’的名义但这逃不过聪明人的认知。

　　看来，这是有人已经忍不住要出手了，而这个家伙不过是一个探路者而已。

　　当太一知道了雷耀天那儿所发生的事情后，他首先第一个反应就是对王虎说出了这样的一番话来。

　　而且太一分析，这还不是只针对雷耀天一个人的，这还是针对陆雅的一个手段。

　　因为自己的女儿还没有获得本源真脉，那么她的那个法宝就至关重要了。

　　如果得到了那个法宝，就可以让陆雅永远的处于现在的这个状态，减少一个敌人何乐而不为呢。

　　并且，对方还可以得到一个强大的法宝为己所用。

　　哼哼，真是打得一手好算计。

　　虽然太一猜测出了一些问题，但对于幕后是谁他就不能确定了。

　　因为能够做出这样事情的人，真的实在是太多了。

　　王虎将太一的推断和猜测，告诉了雷耀天并且让他小心一些。

　　收到了王虎这个消息的时候，雷耀天正在试验场地内与旺财实验他们最新的伪法宝呢。

　　一艘巨大的战舰，静静的漂浮在黑暗一片的太空之中。这里没有星球，没有光线，拥有的只是永恒的寂静与冰冷。

　　而这艘战舰与平常赛亚帝国的战舰完全不同，因为它的舰身上没有全部的覆盖银白色的金属甲板，并且还有一些奇怪的花纹。

　　同时，这艘战舰的体型也要小很多，甚至可以说只是一艘轻型的快速战舰了。

　　但就算是一艘轻型的战舰，但也要比地球上的一座城市大得多，这一点是绝对毋庸置疑的。

　　在这艘轻型战舰的外侧，覆盖着众多的不断蠕动着的类似细胞一样的覆盖物。

　　这些不断蠕动仿佛是细胞一样的物体，覆盖着少数裸露着的金属甲板，然后将这些金属吞噬分解成为身体的一部分。

　　随着时间的推移，当那些金属全部被吞噬之后，看着非常丑陋恐怖的细胞开始分裂。它们分裂之后形成了一块块金属板……

　　而雷耀天与旺财这个时候，他们二人正处在这个活物一样的战舰内。

　　伊莉莎与朱莉两个小姑娘，她们也站在雷耀天的身侧跟随着他。

　　“唔，这种活性进化金属已经被完全吞噬了。那么你们的主体吞噬了这种金属之后，也具有了这种金属的特殊能力。根据我们设定好的形态，变成这样的小型战舰有点太神奇了。”

　　雷耀天看着外面传输回来的影像，震惊的对大家说道。

　　比较活泼一些的朱莉马上回应道：“没有办法呀，我和姐姐现在还没有进化到最高级。所以根本就无法制造生物战舰，因此只能用这样的一个方式，来让本体与这种可以进化的金属相结合起来，成为一艘战舰喽。”

　　原来，这艘战舰是旺财给出了提议和办法，才形成了。

　　在战舰的外侧，密密麻麻的有无数像是脓包一样的凸起，这些凸起的顶端都有一个缝隙。

　　这就是伪生物战舰发射生物炮火的炮管了，虽然外观不是很好看，但雷耀天却是实实在在见识过它们的威力了。

　　可以说，你要是被这种战舰的外形所欺骗，那么你就真的是该死了。

　　而在这艘战舰内，除了可以无限制造泽格族的普通兵虫之外，还能压缩能源制造带有七龙珠世界基因的强大单兵杀戮虫。

　　同时，经过了这么久远的岁月，泽格族另外一支分支异形也与朱莉她们这一支达成了和解。

　　因此，在这艘伪生物战舰内，还有战力客观的异形战士们做为登陆作战的兵种存在。而伪生物战舰，还有可以不愿离自身范围一百光年的小型飞虫给予保护。

　　可以说，朱莉和伊莉莎二合一的本体，所形成的伪生物战舰就是一艘移动的星空要塞了。

　　只不过这个要塞小了一些而已。

　　但对于雷耀天来讲，这足够了。

　　要知道，生物战舰的外侧细胞内，蕴含着可以进化的特殊金属。这使得两个小家伙的本体，可以抵御99％的能量攻击同时转化吸收成为她们的食物。

　　而且这种与进化金属融合的外侧细胞，还能抵御及其强大的物理攻击。甚至连强大的仙法，也可以抵御的住。

　　这都是经过了旺财严格的实验后，才得出的数据。

　　同时，在融合吞噬可进化金属的同时，旺财还将一些自己制造出来的伪法宝，也一同交给了朱莉与伊莉莎的二合一本体吞噬。

　　因为根据旺财的实验证明，两个小家伙的本体吞噬了这些伪法宝之后，完全可以掌握这些伪法宝的运行痕迹，以及对法则的理解。

　　当然，最为只要的是，她们的本体可以完全使用这些被吞噬的法宝的威力。

　　也就是说，这艘战舰也是一个拥有了众多神通，并且可以施展的移动大法宝。同时它还可以使用科幻世界的高能武器，以及生化武器等等多种武器。

　　雷耀天简直就是太满意了。

　　不过唯一让雷耀天担心的问题就是，万一两个小家伙的本体被摧毁，那么对于她们会不会有什么影响了。

　　毕竟两个小家伙跟着自己很长的岁月了，怎么可能没有一点点的感情呢。

　　对于雷耀天所担心的，旺财也做好了应急的打算。

　　那就是，将两个小家伙已经二合一的本体，切除了一半然后放到了一个非常保险的地方。

　　虽然本体被切除了一半，但拥有者及其强大能力的两个小家伙，并没有太大的反应。

　　身体问题解决了，那么思维问题呢？

　　要知道，对于智慧生物来说，最重要的就是一个人的独立思维与意识啊。

　　没有了这些，就算外貌一样，但也不会是同一个人了的。

　　对于雷耀天的这个看法，旺财现在也没有办法解决。

　　朱莉和伊莉莎也觉得，现在考虑这个问题还太早了。

　　而且她们又不是那种非常软弱的物种，她们告诉雷耀天，就算她们被敌人摧毁了本体，但只要本体还有一丝丝的存在她们就不会死亡的。

　　反正旺财已经切除了一半的本体，这已经是非常保险的了。

　　而且，雷耀天组委担心的问题，也不过就是怕她们的思维会消散掉。

　　两个小家伙告诉雷耀天，她们的思维其实在另一半本体上，已经留下了印记。

　　如果这个本体被摧毁的话，她们的思维会穿过宇宙的星空，以电波的形势覆盖到那一半的身体中的。

　　只是这个时间有些长而已，并且她们还会沉睡很长时间，还恢复自己的力量。

　　但，总之是对雷耀天说明了一个问题，那就是她们不会那么容易就死掉的。

　　“行了，既然你们都这样说了，那我也就不再啰嗦了。”

　　雷耀天抬手在朱莉的头上抚摸了一下说道。

　　“那么现在一切都准备就绪，咱们出去会会那个讨厌的家伙吧。”

　　经过了实验之后，雷耀天觉得不用自己出手，就凭这朱莉和伊莉莎两个小家伙，都能干掉对方的了。

　　但为了保险一点，雷耀天还是觉得自己亲自跟去好一些。

　　当然，如果能够活捉到对方，那是再好不过的了。

　　因为活捉对方的话，自己就完全可以从对方的口中，得到自己需要的一些情报了。也许运气好的话，还能从对方的口中知道幕后黑手也不一定的呢。

　　随着雷耀天的一声令下，旺财打开了试炼场地的通道，伪生物战舰出现在了基地的上空，然后闪烁了几下后消失在了原地。

　　这是伪战舰的能力之一，迅速开启跳跃程序技能，根本就不用等待或者是充能。只要本体还有生命力，那么这样的跳跃就可以持续下去。

　　不得不说，泽格族真的是非常强大。

　　“解决了这个家伙之后，我们要去侵略第三宇宙位面世界了。我希望你能够命令智脑十八号，让他能够占领多少宇宙，就给我占领多少宇宙。”

　　跳跃的过程中，雷耀天对旺财交待着。

　　旺财连连应是，并且记录了下来。

　　“找到对方了吗？”，对旺财说完之后，雷耀天抬起自己的眼皮问道。“暂时还没有，我们正在汇聚其他地区的信息，来获取对方出现的情报呢。”

　　朱莉回答说。

　　是的，对方总是神出鬼没的。因此对于他的现在确切出现地点，旺财她们还没有完全的掌握住。

　　而且对方的身上有一种特殊的物质存在，根本就无法使用雷达或者是电磁信号锁定。

　　这也在一定的程度上，给她们造成了一点点的麻烦。

　　所以，朱莉要做的事情就是，在这样的一个时候让整个世界内的矿场，将他们周边的信息上报过来。

　　然后经过旺财整理分析，来确认敌人出现或者即将出现的地方。

　　毕竟这个敌人总是时不时的出现，来摧毁一些矿场。

　　所以，旺财判断着，对方肯定还会出现的。

　　只要敌人一出现，那么第一时间她们受到这样的信息之后，赶过去就能堵到这个敌人了。

　　至于堵到这个敌人之后，这些事情就会变得非常简单了。

　　如今，在雷耀天的身边，跟着的人只有旺财和朱莉还有伊莉莎三人。奥黛丽与莫妮卡还有风清扬，以及异形的女王玛丽她们几个人。全都被雷耀天安排在了第二宇宙内最大的基地中，用来防守敌人出其不意的进攻。

　　因为根据旺财的说法，这个讨厌的家伙曾经不少次的攻击过主基地。

　　这是雷耀天不得不防的事情。

　　生物战舰在天空中不断的跳跃，没有一点点的目标。反正朱莉和伊莉莎两个小家伙很精神，她们正在熟悉着自己本体形成的战舰以及一些功能。

　　所以，对于有些浪费能源的这个举动，并没有加以阻止。

　　大约一个小时之后，终于有一个基地遭到了攻击，并且这个基地在遭到了攻击的第一时间内，就遵守旺财的嘱咐发出了信号通知。

　　“我们终于发现这个家伙了，他出现在距离我们东北方向三万公里处的一个小型军事基地。”

　　收到了这个信号之后，旺财连忙通知了雷耀天。

　　但是当旺财转身的时候，忽然发觉自己的少爷一动不动的坐在那儿，双眼没有一点点的焦距，仿佛成为了一尊雕像似的。

　　如果不是感觉到他还有呼吸，已经身体的各项机能还在正常的运转之中，旺财甚至都以为少爷死亡了。

　　这是怎么回事？

　　完全的没有一点点预兆，少爷怎么就变成这样一个状态了呢？

　　旺财的心里充满了疑惑，同时现在她还有一个问题要面临解决。

　　“管家大人，我们现在是不是尽快赶往出事地点。”伊莉莎这个时候询问的声音响起。

　　旺财点了点头，“马上开启跳跃程序，抵达目标上空后开启隐形技能。少爷现在遇到了一些问题，我们不要马上发动攻击。”说完旺财走到了雷耀天的身边，她脸上满是担心的摸样。

　　她真的是搞不懂，刚才还好好的主人，怎么一下子就变成这样了呢。

　　而此时此刻的雷耀天更加的郁闷，因为他在敌人出现之前，居然感到一股让他灵魂十分压抑的神念在袭击着他的意识。

　　为了对抗这股意识，他不得不施展了元神出窍的神通加以反抗。

　　当他的元神来在外面，忽然看到了一个人形的光影。

　　而这个人形的光影，时不时的还会实体化显露出她的样貌。雷耀天看的十分真切，这是一个很漂亮的女人。

　　“为什么要袭击我！”

　　虽然对方很漂亮，但袭击自己那就是敌人。雷耀天是不会有什么好脸色的，他不是那种见到女人就腿软的家伙。

　　“该死的！想不到这个世界已经被你完全掌控，属于这个位面的法则让我暴露了出来，真是太失策了。”

　　感受这个世界内的一些法则，正在让她的身份暴露，这个女人有些气急败坏的说道。


第1035章 准备接触

　　不过是想来给那个白痴降下自己的‘神谕’而已，但是怎么也想不到这个世界完全被对方掌控，法则的力量已经对自己相当排斥的了。

　　正是因为法则的力量在排斥自己，所以自己来到这个宇宙位面之中，被对方察觉到了。并且还吸引了对方的元神，让自己暴露了一些信息。

　　“你到底是谁！”

　　面对这样的问题，她怎么去回答呢。

　　原本只是想着在某后主导一切，完全想不到会在这个时候暴露出来的呀。

　　虽然被喝问，但她是不会让对方如愿的。不过就是受到法则之力的排斥，被度覅昂看到了自己的一些样貌而已，这算不上什么了不起的事情。

　　自己不过是意识来到了这个位面而已，又不是本体。

　　想到此处，这个陌生的女人转身，然后冒出了刺眼的光线消失在了雷耀天的元神面前。

　　看着这个陌生而又神秘的女人消失，雷耀天也是一愣。他想不到对方根本就没有接自己的话茬，当自己出现之后马上就消失了。

　　不过雷耀天也听到了那个女人的小声嘀咕，虽然对方只是一个意识形态。但由于这个宇宙世界已经被雷耀天所掌控，所以这个女人说话的时候，法则之力的作用下会反馈给雷耀天一些的。

　　这就是法则之力的一些用处。

　　这个女人难道就是幕后的黑手？

　　雷耀天在自己的心里猜测着，因为刚才那个女子一声嘀咕，被雷耀天听到了。

　　‘被发现了’

　　被发现了什么？不过是她的样貌被看到了一些而已，就这样大惊小怪的。

　　难道她不希望样貌被自己看到？

　　雷耀天觉得事情有些开始变得诡异了。

　　当对方的身影消失之后，整个世界变得忽然晴朗了起来。而原本让雷耀天神魂在躁动的感觉，在这个世界也消失了。

　　难不成自己的神魂躁动，是因为这个世界被入侵了？

　　想到种种的怪异，雷耀天不由得心中暗道。

　　在多元宇宙位面之内，很多事情雷耀天现在还是不太清楚的呢。只能随着他接触的事情越多，才能慢慢的明白过来。

　　雷耀天的元神，在战舰外的天空中游荡了一下，然后重新的回到了自己的身体之中。虽然对方很快的就消失掉了，但雷耀天的疑惑还是没有消除。

　　对方为什么会出现在这个世界之中，同时对方到底是什么人呢？

　　从对方显化出来的外貌和着装看，对方也是一个地球人。

　　并且还是一个年纪不大的女孩子，看起来也就是二十岁出头而已。

　　不过对方就是显化的那么一瞬间，雷耀天看到了对反过的眼神。那是令到他非常讨厌的眼神，让他心底不由自主的就产生了一种反感。

　　这种反感很是没有来由，让雷耀天自己疑惑非常。

　　……

　　……

　　“这一次真是失败了，我怎么就没有考虑到位面法则之力呢。”

　　此时此刻，在另外一个世界也就是现实世界中，一个少女坐在一个非常简单房间内自言自语的说着。

　　这个少女看起来年纪不大，也就是二十岁出头。她的一头乌黑长发垂在肩头，整齐的流海贴在额前让她显得很是乖巧。

　　不过她的眼神却有些邪异，让人看了之后很是不舒服。

　　这个少女现在坐在地上，同时地面上被画上了一个类似于西方的五芒星阵图案。同时由于房间内的窗帘都被遮挡住了，因此显得有些阴森诡异。

　　在地面上的五芒星阵外围，有几根正在燃烧的蜡烛。

　　“陆雅的钉头七箭书，我明明感觉到了的。如果我本人亲自去取的话会结下莫大的因果，因此才找了一个臭男人去承担这个因果。但我还是算漏了一点，唉！”

　　这真是，人算不如天算，就算是神仙也算不出啊。

　　从所坐之处站了起来，她走到了窗口打开了窗帘，让阴暗的室内一下子变得明亮了起来。

　　从窗口向外望去，你会发现外面是一个大大的操场，很多有着青色面孔的青年男女们，正在操场上走动或者是做着其他的运动。

　　这完全就是一个学校的操场，而从这些青年们的年龄来看，此地应该是一个大学才是。

　　少女打开了窗帘之后推开了窗户，然后深深的吸了一口气，随后转身回来拿起了拖布开始将五芒星阵的痕迹抹去。

　　少女长的十分漂亮，乍一看她是那种乖巧并且祥和的人。但如果认识她的人就会知道，这个女孩并不如她外表呈现的那一般。

　　也许我应该重新找一个目标了，看来只是一个家伙去争夺这个法宝是很不明智的。当初我就不应该让这两个仇敌相遇，尤其是不应该施展大神通将陆压这个家伙变成女子。

　　少女自言自语中，透露出了一个惊天的大秘密。

　　好像陆雅之所以每一世都转世成为女孩，是因为她的原因。而且陆雅与雷耀天的相遇，也是她在背后搞的鬼。

　　至于为什么这个少女要这么做，那就只有她本人才知道了。

　　少女一边嘀咕，一边将房间收拾干净。然后拿出了手机拨打了一通电话，小声交待了几句之后便离开了住处。

　　……

　　……

　　而在雷耀天所掌控的第二宇宙世界内，雷耀天他们的目标也就是那个‘穿越者’此时此刻也一脸的疑惑神色。

　　“咦，这是怎么回事？刚才女神好在给我降下神谕，指点那个法宝的所在之地呢。怎么一下子就突然没有声音了，难道出了什么问题？”

　　这名青年百思不得其解，他哪里知道自己所为的女神，已经被位面法则所抵制因此退出了这个宇宙范围了呢。

　　“啊哈，不管那么多了，反正女神说过了只要我完成了她交待任务，取得了她需要的那个东西之后她会给我提升力量，并且将我送回现代世界。”

　　这个青年嘴角微微翘了翘后，抬头看着天空自言自语的说道。同时他的眼神中露出了十分兴奋的神色，想到他回到现代现世界之后，就会成为那种小说中的强者他真的是开心的不得了。

　　其实他哪里知道，自己对于那个所谓的‘女神’来讲，就是一个实实在在的炮灰。是用来承担因果关系的一个牺牲品，如果他真的取得了‘女神’所需要的东西之后，先不说是不是真的能够回到现代世界。

　　但有一点是可以肯定的，他必定会被‘女神’所抛弃。

　　因为他接触的那个‘女神’自太古时代起，就不怎么将信用和道义。

　　和这样的人打交道，有些话怎么能够相信呢。

　　只是这个年轻人不懂啊，他根本就不知道自己所仰慕的那个‘女神’的跟脚，也不知道她过往的经历。

　　在加上这个女人非常的聪明，她用了一种屌丝们都希望的方式，来欺骗了这个家伙。让他以为自己真的是运气好，遇到了一个改变自己命运的机会呢。

　　毕竟现代世界中那么多的yy小说，只要随便挑选两三个段子，再加上一些些神迹总会让人相信的。

　　天地间你是主角，改变屌丝命运成就高富帅。

　　哪一个男人不想呢，因此堕入这个女人的全套也就不足为奇了。

　　而且这个家伙还是一个色中饿鬼，见到美女就走不动路了。那个所谓的‘女神’长的也不错，因此勾动了这个家伙的神经。

　　再加上yy小说中都写烂了的情节，女神嘛总会让主角推倒的。

　　所以，这个被‘女神’忽悠自认为是主角的男人，开始按照‘女神’的摆布来做事完全合情合理了。

　　毕竟想要推倒女神，总要获得女神的好感啊。

　　“少爷，我们的目标就在下方，他的样子真的是让讨厌啊。”

　　悬停于天空中的生物战舰指挥室内，雷耀天的面前呈现着一副大大的三维全息图像。根据探测装置反馈回来的印象，他可以完全的看到地面上的情形。

　　因此，他要面对的这个敌人的样貌，完全的呈现在了他的面前。

　　长的很一般，脸上的表情十分的猥琐，并且现在眼神闪现着淫光，仿佛他正在向着什么肮脏的事情。

　　这样的人居然是我的对手，真是他奶奶的。

　　雷耀天看到了自己对手的模样后，不由得暗骂了一句。

　　但现在既然已经找到了敌人，进攻就是了。

　　“开始吧，这一次我们最好能够将它解决。当然如果可以抓活的那就最好了，因为我还有很多的疑惑要从他的身上获取呢。”

　　想到这个家伙来到这个世界找法宝，同时刚才自己元神跳动，不受控制的飞出本体遇到的那个女人。

　　一切的一切都在向雷耀天说明，现在发生的一切都不是表面这么简单。

　　“少爷，万一对方反抗很厉害怎么办？要知道敌人的力量一点都不弱呢。”

　　闻言，旺财问道。

　　“如果是不可为，那就全力给我干掉他！”

　　是的，能够抓活的那就抓。如果敌人反抗的厉害，那就干掉他好了。雷耀天是不会冒着让自己身边女孩们受伤的危险，非要抓一个活口的。

　　他现在还是很怜香惜玉的呢，当然只对自己身边的女孩而已。

　　至于其他势力的女孩，那就不是雷耀天所考虑的了。


第1036章 中招了

　　正陷入了无限yy中的男人，忽然脸色一变表情凝重的盯着虚空。

　　他从蔚蓝宁静的天空中，感到了一丝丝的不安和恐惧。

　　是的，表面上看起来，天空之中没有什么异样。但就是看起来非常想和宁静，并且蔚蓝的让人非常舒服的天空，使得他的心跳加速起来。

　　同时，一股来自灵魂深处的恐惧升腾不休，让他感觉越来越是不舒服。

　　一定有古怪！

　　男子神色紧绷，抬手在自己的双眼钱一抹，施展了‘女神’教给自己的神通开了天眼。

　　果然有古怪，到底是什么东西！

　　开启了天眼的男子，看到在天空中有一团扭曲的空间，那儿与周围的景象完全不同。很显然是有人用一种隐形装置，遮挡了一些东西。

　　“少爷，对方发现了我们。”

　　“恩，对方的天眼已经看到了异样之处，我们关闭隐形装置，将战舰的生物火炮开启发动攻击吧。”

　　从全息图像中对方的反应可以看出来，他已经察觉了他们的战舰悬浮与空中了。因为对方的目光一直在注视着这个地方，因此不能发觉。

　　既然对方已经察觉，那么就动手好了。

　　吩咐完毕之后，雷耀天转身离开。

　　作为在伊莉莎与朱莉两个小家伙二合一本体形成的战舰，有一样好处那就是一些房间可以按照她们的设想来移动和改变形态。

　　因为这个战舰的细胞内所蕴含的金属，全都是受到两个小家伙控制的。

　　这就是生物战舰的一个优势了。

　　不过由于是二合一的本体，所以无论这艘战舰要将室内的形状改变成什么样，都需要二个人一同完成才可以。

　　只要有一个小家伙有脾气闹别扭，那就什么都做不成。

　　不过好在她们两个小家伙还知道，就算是闹别扭也要挑选时间和地点。如今她们就要与敌人大战了，所以是不可能闹这种幼稚的事情出来的。

　　当雷耀天转身之后，原本应该在战舰尾部的舱门，居然很是神奇的出现在了他的面前。

　　作为生物战舰的本体分身，两个小家伙控制着移动大门的位置，对于她们来讲还是一件非常容易的事情呢。

　　舱门打开之后，强风从门口不断的出进来，将众人的衣襟吹的咧咧作响。

　　毕竟这是在高空之上，所以风大也是可以理解的。

　　“那么我先去会会这个家伙，你们最好还是呆在这里吧。”雷耀天回头嘱咐了一句之后，便纵身跳了出去迅速的向下讲了降落。

　　“你们听少爷的话，不要去见那个讨厌的家伙。在少爷落地之前先让他长长生物炮火的滋味吧，我跟着少爷去就可以了。”

　　说完，旺财也从舱门纵身跳了下去。

　　朱莉与伊莉莎在旺财也跳出了战舰之后，她们对视了一眼。

　　“好吧，既然管家不让我们参战，那么我们就发射生物炮弹让对方先尝尝厉害好了。”

　　作为下属是不能不听从上司命令的，现在的朱莉和伊莉莎已经是隶属与赛亚帝国的小军官了。

　　而且就连她们的姐夫，在离开的时候也不让她们出去的，因此他们只能服从。

　　“来吧，让那个讨厌的家伙，尝尝咱们的厉害！”

　　朱莉与伊莉莎面对面的站好，各自的伸出了自己的双手紧紧握在了一起。一阵刺眼的强光，从两个小姑娘的身上冒了出来，一瞬将指挥室内都笼罩在了强光之中。

　　而在地面的男子眼中，只是看到天空景象扭曲了一下，然后一个看起来像是巨大细胞的生物出现在了空中。

　　而这个令人感到恶心，甚至起鸡皮疙瘩的东西，外星看起来还有些像是一艘小型的战舰似的。

　　因为在这个丑陋的东西外侧，闪烁着银白色的光泽，一眼看到就清楚那绝对是金属物质。

　　这个世界真是太奇怪了，居然还有外星人和战舰，以及这么丑陋的东西。

　　男子轻声的呢喃了一句之后，他的身体周围卷起了一阵气旋，将身边的沙烁全都卷了起来形成了一个旋风一样的护罩。

　　正当他想要纵身跃到高空，将那个看起来很是恶心丑陋的战舰捣毁的时候，忽然两个小黑点从高空坠落了下来。

　　嘿嘿，真是有意思，看起来这是敌人呢。

　　他的视力很好，因此看到了雷耀天和紧随他其后的旺财。

　　因为‘女神’的离去，他现在的心里更好非常的不爽，正好需要杀戮来发泄一下。

　　也不知道他的‘女神’到底给他的这是什么样的力量，居然会让他变得如此的喜爱杀戮，并且手段极其残忍。

　　不过这个男子的意志不是很坚定，随着他的力量提升，反而他深深的沉迷于这种杀戮之中，并且还非常的享受。

　　想来‘女神’给他提供这种残忍的魔功时，也根本就没有考虑其他的问题。只是想着让他拥有强大的力量，这样就可以为她战斗了吧。

　　至于到底是不是这样的一个情况，那就知道‘女神’才知道了。

　　一团黑色的雾气，在他的头顶快速的成形，远远看去就像是一个狰狞的怪物。

　　吼！

　　男子的双眸变得血红一片，随着他催动自己体内的力量，现在的他已经变成了一头嗜血的怪兽。在他的意识里，只有杀戮，杀戮！

　　此时此刻，雷耀天与旺财还没有降落到地面。而他们的身后已经有一道强大的能量波动，快速的射击了下来从他们的身侧穿过，射向了地面的那个男子。

　　犹如螺旋状的能量光柱，笔直的轰向了男子。伴随着这个螺旋光着的，还有无数的黑色雾气，以及一阵阵的哀嚎之声。

　　同时，在这道笔直的光柱内，不断闪现着一个个金色的符文。

　　这些诡异的金色符文一隐一现，显得十分的神秘晦涩。

　　但是因为这些金色符文的闪现，这使得螺旋状的高能能量蕴含了许多不知名的能量物质，并且这些神秘的能量物质不断释放出来，将四周的空间撕裂扭曲，现实了其威力巨大的毁灭性质。

　　这道光束的速度很快，一转眼之间便从雷耀天的身侧划过，然后正正的轰在了下方男子的身上。

　　一道尘烟掀起遮天蔽日，无数稀奇古怪的生物幻象，在下方出现并且在虚空中游荡起来。

　　这些生物们在下方游荡了一圈之后，仿佛被一股吸力吸住了似的，迅速的汇聚在了一起，然后开始对中心地带的那名男子撕咬起来。

　　虽然有浓浓尘烟遮挡覆盖，但在雷耀天的天眼神通下还是无所遁形的被看了一个通透。甚至于连旺财的高能红外射线的眼睛，也能看的清楚。

　　唔，融合了伪法宝的战舰炮火，原来已经脱离了纯科幻与仙侠的范畴。这是融合了科幻高能武器，与阵法法宝威力的炮火吗？

　　下方尘烟好像是波浪一样，一圈圈的向四周荡去。

　　就算是在空中的雷耀天，他也可以清楚的感受到，那狂烈肆虐的高能风暴和掺杂其中的电磁磁场，以及带有毁灭性质仙力的释放。

　　一瞬间，方圆数百公里的植被已经被完全的摧毁，并且地面开始结晶化……

　　真是太恐怖了。

　　雷耀天心头一颤，他觉得生物战舰恐怖都有些离谱。

　　他回头看了一眼，正好看到战舰外侧的那些类似脓包一样的战舰发射口，正在像是婴儿嘴巴一样的缓缓闭合起来。

　　打了一个冷战，心中暗道：“这还只是伪生物战舰了，如果两个小家伙进化到最终形态，会是一个什么样子呢？”

　　重新转过头来，雷耀天将注意力放到了地面。

　　男子的身上被各种神秘的能量吞噬破坏，他的身体就像是一块破抹布一样，被打的千疮百孔甚至连皮肤上都溃烂了起来。

　　但在他体内仙力的作用下，那些溃烂的皮肤缓缓的愈合着。

　　这让他非常的痛苦。

　　因为一边愈合，他的身体也不断遭受破坏，这样的痛楚真的是外人不能理解的。

　　疼！好疼啊！

　　已经溃烂的看得见喉管喉咙中，发出了一个闷闷的声音。

　　男子虽然很是痛苦，但他的意识还是非常清醒的。

　　自从来到了这个神奇的世界之后，还没有人能够将他伤到这样的程度呢。

　　就算是那几个看起来很是强大的女孩们，都没有将自己打成这样。

　　可见，这一次他要面对的敌人，绝对不是那种可以轻易战胜的。

　　既然面对的是强敌，那就不能犹豫，全力出手才是。

　　因此，忍受着非人痛苦的男子，抬起已经溃烂到只剩骨头的右臂在自己的额头出一划，他那已经没有血肉的额骨闪出了一条金色的缝隙。

　　那金色的缝隙露出了点点的金光，随之射出了二十四个白色的光团。

　　混蛋！居然敢打的我这么疼，看我将你碎尸万段啊！

　　说完，这个男子手指一点，那二十四个小光团闪了闪后，便消失在了他的面前。

　　一道浓郁的太古气息，瞬间在这周围弥漫开来。

　　同时，正在下降的雷耀天，也感受到了一股子的沉重压力，正在从自己的头顶压下来。

　　雷耀天抬头望去，只见五彩豪光一闪，他的额头便遭到一物砸中将他砸的眼冒金星，同时身体一个趔趄。


第1037章 动乱开启前奏

　　那东西一点都看不到，雷耀天就觉得自己被打到了。

　　如山岳一般的力量，狠狠的砸在了他的额头上，直将他砸的眼冒金星脑袋一阵浑浑噩噩。

　　当下，雷耀天心中大呼不好！

　　好在旺财在他身后跟着，眼见他的身子一晃向下跌落，便纵身过来扶住了他这才没有让他跌落下去。

　　此时雷耀天面如金纸，瞳孔没有焦距，同时额头上鼓起了一个好大的包包。

　　不过也算不错了，也就是雷耀天的身体如金刚铸就。换做别人来的话，被那名来一下子早就脑浆迸裂一命呜呼了。

　　不只是雷耀天奇怪，下方的那名男子更是目瞪口呆。他的这个法宝出手，已经不知道消灭多少敌人，从来没有留下过活口。

　　但是雷耀天的出现，完全颠覆了他的认知。

　　自己的这个法宝，居然只是让他的额头冒出了一个大包而已，对方还活着。

　　在他溃烂的已经露出白骨的脸上，他的眼球都差点没有掉落下来。

　　一击不中，那就继续发动攻击吧！

　　很快的，调整了自己的心态，忍受着身体不断溃烂愈合时的痛楚，男子口中念念有词催动法决神通再次的开启了法宝的攻击。

　　天空中再次产生扭曲和震荡，五彩的毫光显现庞大的压力再次挤压袭来。

　　而此时，雷耀天也恢复了清醒。

　　还来！

　　雷耀天这个时候也怒了，他拿出了九曲黄河阵的金属片丢了出去，同时祭起自己的定海珠在空中对着那看不见的物体轰了过去。

　　整个空间震荡了一下，景象一闪变成了一片黑暗的星空。

　　在这一片星空内，拥有着硕大的行星。同时行星上还有一条条看起来十分丑陋类似与龙的生物，并且从这些行星上散发着浓郁的太古气息。

　　这就是九曲黄河阵内的世界。

　　雷耀天他已经很久没有使用过这个阵法了，但是为了干掉这个敌人，他再次的使用了这个原本属于‘妹妹’们的东西。

　　阵灵小九出现，她对着雷耀天翻了翻白眼。

　　“混蛋，居然这么久的时间都不来看人家。是不是遇到对付不了的敌人了，才想到了我！”

　　一见面，小九的语气就非常不善。雷耀天能够感觉到，小家伙这是要罢工了。

　　毕竟她以前也不是没有这么做过。

　　不过现在雷耀天还没有办法回答她，因为在他的面前小九的身后，自己的定海珠已经和对方的法宝发生了碰撞。

　　两件法宝相撞，一道强烈的白色光芒闪现，将整个黑暗的星空全都映照的白茫茫一片。

　　而雷耀天注意到自己的法宝和对方法宝相对撞的一刹那，出现了一个令他感到蛋疼的景象。

　　自己的二十四颗定海珠，悬浮于空中，同时夹杂着几个世界的压力轰了过去。

　　强大的仙力和世界之力的波动，将对方的毫光冲散，本体显化了出来。

　　对方的法宝也是二十四个珠子，与自己的定海珠一般无二根本就分不出什么来。这真是让雷耀天看的有些疑惑了，这简直也太像了一些吧。

　　同时对方的这二十四个珠子周围，也释放出了五彩的毫光遮人目光，瞧之不见。

　　如果不是因为自己也丢出了定海珠的话，那么是根本不能将对方的法宝本体逼显出来的。

　　不过雷耀天的定海珠携带着数个世界之力，这是对方的二十四个珠子无法相比的。

　　因此，两相对撞之后，定海珠显化无边世界幻象纹丝不动。而反观那二十四个珠子的法宝，则出现了裂纹并且开始显现崩溃的现象。

　　那可是数个世界的压力啊，对方的二十四个宝珠怎么可能相比呢。

　　而且定海珠的毫芒更胜，完全的压制了对方宝珠的光芒。

　　两项比较一下，但凡是傻子都能知道哪一方的法宝更胜一筹了的。

　　如此相似的法宝，并且攻击的时候也会有五彩豪光夺人眼眸，使得对手瞧之不见看之不明。

　　难不成……这也是定海珠？

　　雷耀天的心头，忽然冒出了这样一个奇怪的念头来。

　　其实他的脑海中有这样的一个念头，一点也不奇怪的了。毕竟做位面商人的那个时候，在大位面交易市场中是有‘伪’法宝出现的。

　　这种伪法宝在位面交易系统中还非常的泛滥，雷耀天对此是知道的。

　　不难保证自己的这个对手，所使用的法宝就是这样一类的呀。

　　叮咚！

　　真·定海珠遭遇伪·定海珠使用者，目标击杀对方！

　　成功击杀后，奖励洪荒粒子1，失败则真·定海珠消失。

　　哇咧！

　　当雷耀天的脑海中，忽然冒出了系统的提示之后，他马上就抛开了自己的胡思乱想。

　　“小九，多了不说，赶快帮我解决这个家伙！如果可以的话，要活的！”

　　随之雷耀天也不再废话，他的身上仙力狂涌输送进了定海珠内，同时吸收着定海珠世界内的信仰之力，开始疯狂的对伪定海珠开始了攻击。

　　二十四颗定海珠排列成了一行，一颗一颗的冲撞过去。伴随着每一颗定海珠的冲击，这个阵法的世界都会摇晃一下。

　　要知道，虽然就去黄河阵乃是太古十大杀阵之一。但定海珠也是一件先天至宝，并且还可以衍化二十四诸天的一大法宝呢。

　　只是大家的用处不同而已，所以不能单纯的以攻击来来判断。

　　因此，定海珠可以将阵内的世界震荡不休，也就一点都不出奇了。

　　定海珠经过了信仰之力的加持，威势无双。带着那毁天灭地的力量，每一次的冲击都会将伪法宝的表面撞击的产生裂纹。

　　而与法宝心意相通的男子，一瞬间脸上血色全无。

　　伴随着真定海珠的撞击，他不断喷出一口口的血雾变得萎靡下来。

　　这可真是李鬼遇到了李逵。

　　不可能，我是天地主角，怎么可能会遇到这样的麻烦！

　　承受着双重的打击，他明显的感觉到了一丝丝的不安。

　　不！我不会就这样的被击败，因为我是‘女神’所选中的唯一主角！

　　他血红的双眸闪动了一下，接着一股诡异的气势从他的身上散发出来。

　　啊呀呀呀！

　　看我王霸之气弥漫，让汝拜服！

　　要说也非常奇怪，这个家伙在遇到女神之前，就有过奇遇。

　　比如说这种让人产生膜拜念头的气势，就是他在现实世界内获得的。

　　当他遇到了那个‘女神’之后，马上就被相中。

　　而在现实世界内，他凭借着这种神秘的力量，也小有一些收获。

　　只是他获得力量的时间还有些短暂，没有产生太大的影响力。

　　如果不是遇到了‘女神’的话，也许他慢慢的发展下去，兴许真的会变的很强大也不一定的。

　　但一切都是假设，人生也没有重来。

　　自从他遇到了‘女神’那么他的命运也就从此注定了。

　　阵灵小九见到雷耀天这么认真，也知道在这样一个时候，真的不好和他闹别扭。万一真的出了什么状况，她以后不好交代呢。

　　所以，当雷耀天全力攻击伪法宝的时候，她轻喝一声两手一张一合，调动周围的那些巨大行星开始转动了起来。

　　对付这样一个人不人鬼不鬼，同时已经身受重伤气息不稳的家伙，小九还不用使出最大最耗费灵力的绝招来呢。

　　总之先将对方困住再说，反正这个暂时的主人要抓活的。

　　如果是在外面可能抓活的会很困难，但只要进了这个阵内世界，那么一切就变得非常简单了。

　　轰隆隆！

　　那些将身体卷缩在星球上的龙形巨兽们，纷纷腾空而起在星空中来回穿梭。

　　随着它们离开了星球，那些巨大的行星开始聚集在了一起，迅速的形成了一个由行星形成的巨大迷宫。

　　那些龙形巨兽们也进入了迷宫之中，它们张开了自己的大嘴从中喷出了火焰、电磁、龙卷风等等神通现象。

　　同时，在这些组成迷宫的行星上，刮起了一阵阵的沙尘暴。

　　这些沙尘暴刮起之后，将整个迷宫之内都遮蔽了起来。放眼看去全是黄色的沙砾飞舞席卷，根本就看不清前后左右的情况。

　　在这样的一个情形下，想要从迷宫脱离出去，那简直就是一个很困难的事情了。

　　因为迷宫可以随着被困者的脚步移动，还能伸缩膨胀。

　　这就给想要脱离迷宫的人，创造了一个很难突破的地域。

　　同时，在迷宫中漫天席卷的黄沙沙砾之中，还带有宇宙中的电磁力场与黑死射线等物质。这些物质可以消耗被困者的生命力与仙力与魔力，也就是说无论对方是机械生命体还是来自神话位面，或者是魔幻位面都不会好过的。

　　要知道，九曲黄河阵在太古的时候，最出名的那一战就是困住了阐教十二金仙。

　　如果不是十二金仙的师傅，一位圣者的插手。说不定这十二金仙就会被当场干掉了，由此可见九曲黄河阵的威力如何可怕。

　　而这名男子，他的实力还比不上十二金仙，所以怎么能够对抗黄河阵的这个秘笈呢。

　　虽然阵灵小九的灵力，没有恢复到巅峰状态，但对付这个男人对她来讲还是一个小意思了。

　　小九将那名男子困住之后，这一边雷耀天也将对方的二十四颗宝珠完全摧毁掉了。

　　而他摧毁了这二十四颗伪定海珠的时候，在现实世界内的那名少女脸上，闪过了一丝丝的阴霾。

　　她已经通过一种神秘的技能，察觉到了这边的情形。

　　“哼！不要以为这样就算了，大幕已经开启，谁也不能挡住我成为圣王的路！”

　　女子抬头看了看天空之后，收回了自己的目光，然后走出了校门消失在了人潮之中。

　　而与此同时，在现实世界内，墨西哥与米国还有伦敦东瀛的首都内，均有人感受到了天机絮乱的这一刻。

　　大家的反应各不相同。

　　有的露出了深思的神色，有的则是惊异万分，而有的人则是兴奋无比，有的则震撼非常。

　　但他们的心里都有一个想法在脑海中盘旋，那就是战争的开启不可避免了。

　　现实世界中的各大势力，开始蠢蠢欲动。

　　一时间，各地报纸的头版头条，都是杀人案件有上升的趋势。

　　在华夏这样的事情还算克制，但在国外这边就很多了。

　　尤其是美墨边境地带，或者是非洲，暴力案件根本就没有办法控制的住。

　　很多华夏的组织也开始向外国转移，准备在国外开辟战场，与敌对势力一决雌雄。

　　对于外面的乱像，三湾村的太一和王虎他们也感受到了。

　　并且，在三湾村外的山谷附近，已经开始出现陌生人打探这里的情形了。

　　这一切，都是动乱前的预兆。

　　亚瑟神族也在五大主神的鼓动下，在欧洲各国出现。

　　而对于现实世界发生的这些事情，远在另外一个世界的雷耀天，还一点都不清楚的呢。

　　这个时候的他，摧毁了伪定海珠，刚刚得到系统的奖励。

　　而小九则困住了敌人，让敌人被困在了九曲黄河阵的迷宫之中，承受着无尽的痛苦。

　　由于男子先是中了伊莉莎和朱莉二人本体形成的生物战舰，那诡异的类似与诅咒的高能炮火，导致他的身体开始溃烂。

　　接着又被雷耀天摧毁了与他的心神相连的法宝，导致他的神魂受到重创。

　　然后又被困在了迷宫之中，不断接受那些带有消耗仙力的风暴的侵袭，以及各种火焰与电磁力场的折磨。

　　因此，这个男人要不断承受身体腐烂所带来的痛苦，还要承受自己仙力被侵蚀时所带来的那种痛不欲生的感觉。

　　这对于他来说，简直就像是到了地狱承受各种刑罚一样。

　　任凭你现在拥有‘王霸气势’也是于事无补了。

　　因为在迷宫之内，这种气势从他的身体上散发出来时，立刻就被那些带有黑死光线物质的沙砾所分解掉了。

　　可以说，在九曲黄河阵内，无论你是拥有什么光环都没有用处。

　　唯一的手段，就是以大神通的法决，用极端的手段来摧毁它才能从这里出去。

　　但这样的手段不是什么人都拥有的。

　　最起码也要拥有圣者那样的神通。

　　但天地间才有几个人成为圣者呢，所以这个家伙杯具了。

　　“你是谁？要在那个世界找什么！”

　　既然对方被困住了，又没有死掉！雷耀天当然要问一问，看看能不能从对方的口中得到一点有用的信息。

　　而当雷耀天询问这个男子的时候，现实世界内的姬昌接起了一个电话。在电话的那一头一个女子的声音传了过来：“灭圣计划启动，事成之后我会完成我的承诺，让你们成为一方巨头！”

　　说完，女子挂断了电话。

　　而姬昌则撇了撇嘴，表情很是不屑。

　　“事成之后，我怕我们姬家人全都要死啊！”

　　姬昌盯着自己的手机，喃喃自语道。


第1038章 预估和猜测

　　“你叫什么名字？”

　　不管现实世界现在要乱成什么样子，暂时来说都与雷耀天没有任何的关系了。因为他现在身处与自己侵略的第二宇宙内，并且抓到了一个所谓的‘穿越者’。

　　这个‘穿越者’对于他来说，是一定要干掉的。

　　但，在干掉他之前，雷耀天还要从他的身上得到一些情报支持。如果能够从他的身上得到一些价值的情报，那就真的太好了。

　　反正这个家伙现在被困在九曲黄河阵的迷宫之内，承受着各种宇宙自然形成的物质侵蚀。并且将这个家伙身上的仙力完全压制，让他根本就没有办法逃脱出去了的。

　　可以说，现在雷耀天想对他怎么样就对他怎么样，哪怕他是一个穿越者对此也是一点办法都没有的。

　　由阵内物质所汇聚形成了一个锁链，将这个家伙牢牢的捆住让他动弹不得。周围那些带有腐蚀性的风暴，不断的吹在他的身上犹如钝刀子割肉。

　　同时，神秘的黑色射线压制消耗了他的仙力，让他根本就无法聚集起仙力来对抗这些风暴，甚至不能给自己身上溃烂的肌肤治疗。

　　真真儿的是如堕入了地狱，正在承受各种酷刑啊。

　　现在的他想要死都成为了一种奢求，甚至于死亡对他来说还算得上是一种恩赐和解脱，如果他的敌人现在能够给他一个能够痛快死去的方式，他甚至可以跳起来高喊万岁。

　　看，人的欲望随着环境的改变，其实也是可以很简单的。

　　早前的时候他要的是称王称霸，甚至于要干掉雷耀天然后占有他的女人，成为无数小说中的主角那般。

　　并且他还要推倒那个所谓的女神。

　　但是现在呢，现在这些他都已经全部不会去想了，他现在所求的不过就是一个痛快的死法。

　　没有人不希望活着，但是活下来的代价就是这么痛苦的话，那还不如就这样的死掉为好。有的时候活着，比死了还要遭罪。

　　这句话，现在这位雷耀天的敌人已经有了深刻的体会。

　　“你到底是谁？”

　　就在他忍受着痛苦的煎熬，张开了自己溃烂的没有肌肤的嘴巴，露出了里面的牙槽却因为喉咙完全腐烂发不出声音的时候，在不远处传来了一个男人的声音。

　　嗬嗬！

　　他很想回答这个男子的问题，因为他知道问话的这个人，肯定就是将他变成这样的罪魁祸首，也是他唯一的敌人。

　　但他现在非常明白自己的情况，现在他已经是人家的阶下囚了。

　　所有的幻想和yy以及不切实际的想法，现在都要抛弃。认清楚现实对自己是最好的选择，如果可能他甚至可以舔舐雷耀天的鞋子。

　　为的，只是让雷耀天不要让他再受这样的折磨了。

　　可惜，他的喉咙全部腐烂，此时此刻的他已经没有办法回答雷耀天任何问话。

　　“敌人的身体完全溃烂了，仙力又被压制导致他根本无法自己治疗，所以我想他是没有办法回答你问题的。”

　　这个时候，站在雷耀天身侧的小九抬起了自己精致的小脸蛋，看着雷耀天说道。说完之后，小姑娘抬手在虚空一划施展小神通，在雷耀天的面前展现了一个小镜像术。

　　在这个小镜像术内，对方的情况被一览无遗的展现了出来。

　　现在那名敌人看起来还真是惨不忍睹，他身上的肌肤已经完全的溃烂，看起来就像是一个艾滋患者晚期一样。

　　不过他的摸样看起来更加恐怖一些，因为对方的身体就快变成一个骨头架子了。

　　但是对方在这样的一个程度下，却还没有死去。你不得不承认他的生命力真是太强力，这样居然都没有死。

　　没有死，对于雷耀天来讲是一个好事情。

　　起码暂时雷耀天还有需要话要问的。

　　看着只能发出‘嗬嗬’声音的敌人，雷耀天一脸的漠然。

　　妈的，如果不是敌人的话，也许你也不会变成这样。要怪也只能怪你这个家伙被人当做炮灰，怪你自己蠢！

　　“有没有什么办法，让他恢复一些。这样我可以问一问话，看看能不能在他的身上得到一些有用的情报。”

　　雷耀天低头看着阵灵小九说。

　　小九点了点头：“这对我来说是一个小意思。”也没有见她有什么太大的动作，只是轻轻的吹了一口气之后，小镜像内的敌人肌肤便慢慢的生长了出来。

　　不过小九做事还是非常有分寸的，她并没有让对方完全的恢复，只是让对方恢复到可以回到问题这样一个程度而已。

　　同时，四周席卷的风暴围拢在了他的身边一米之外，不再对他腐蚀了。

　　除了压制他仙力的黑色射线外，一切带有诅咒的那些自然力量，全都聚拢在他的周围。

　　“现在您可以问了，我想你是不是惹到什么大麻烦了？”，小九盯着镜像内的那个男子，语气有些不太确定的说。

　　“恩，你这话从何说起？”，雷耀天反问道。

　　小九回答说：“我从对方的身上，感觉到了一种非常大的圣者之力。如果我的记忆没有错的话，在遥远的太古时期我曾经遇到过拥有这种力量的人。”仿佛想想到了那段不堪回首的往事，以及面对那个强大敌人时所拥有的恐惧。

　　小九的脸上充满了惊惧的神色，原本红润的脸颊也变得苍白起来。

　　“放心这个家伙绝对不是那种程度的强者，他不过是被人利用来对付我或者某人的炮灰。”看到小九这么的害怕，雷耀天还是觉得自己应该解释一下的为好。

　　“至于那个利用这个炮灰的家伙，它既然不出面，想来肯定是力量也没有完全恢复过来的。要不然早就破开位面晶壁，来亲自的对付我了。”

　　想到一些变态们的强大力量，雷耀天就有了这样的一个猜测。

　　要知道，就算是镇元子的那个徒弟，都拥有破开位面壁障的力量了呢。

　　如果利用这个炮灰的人就是圣者转世的话，那么它同样也应该拥有这样的力量。但既然本人没有出现，那么就有理由评估对方可能力量还没有恢复到巅峰状态。

　　要不然的话，也不会利用这样的手段和炮灰了。

　　当然，镇元子的徒弟清风虽然可以破开位面晶壁杀人，但他使用这样的力量去到其他位面世界是有时间限制的。

　　并不可能永远的在那个位面待着。

　　不过话又说回来，镇元子这个家伙好长时间没有见到他了。也不知道这个家伙现在怎么样了，他是不是也去了现实世界呢。

　　想到了清风，必然的雷耀天也就想到了镇元子。

　　不过现在可不是想这些问题的时候，雷耀天将自己的注意力和思维收了回来。

　　“现在可以说话了吗？如果可以的话，回答我的问题，我的耐心非常有限。”

　　运用神通，雷耀天的话清清楚楚的传到了男子的耳中。

　　小九虽然停下了一些自然之力，但迷宫去还完整的存在。她这样做不过是为了让雷耀天能够好好的审问敌人，获得他需要的情报罢了。

　　而对方身体稍微恢复一下，也能够很好的回答问题不是。

　　咳咳！

　　重重的咳嗽了一下，随后深深的呼吸了一口气。

　　现在李宏伟的感觉比刚才好多了，他迷茫的转头看了看四周。

　　“快点回答我的问题，我的耐心是非常有限的，这样的话我不会再问了，如果你不想回答的话我会让你先常常生不如死的滋味，然后在干掉你。”

　　正当他左瞧右看的时候，雷耀天的声音再次从虚空中响起，让他的身子不由自主的打了一个冷战。

　　刚才那种滋味他是真的不想在遭受了，真是折磨人啊。

　　“我的名字叫做李宏伟，我来到此地是寻找一个物品。”

　　李宏伟马上回答道。

　　“你是从哪儿来的，让你来的人是谁？”，雷耀天注视着自己面前的镜像，观察着对方的反应继续发问。

　　李宏伟静下了心神，开始回答道：“我来的地方叫做地球，让我来的人是一个自称为‘虚’的女神。她赐给了我强大的力量，并且送我来到这个地方帮助她寻找一个她很久以前遗失的物品……”

　　随着雷耀天的一问，和李宏伟的一答。慢慢的一些信息开始被雷耀天汇聚了起来，同时也肯定了他原本的一些猜测。

　　首先，李宏伟来自地球。

　　并且他的确是一个炮灰。

　　他嘴里的那位‘女神’……‘虚’是一个杜撰出来的名字，想来那个女人不想让别人知道她的真正名字。

　　真是一个可怜的家伙，他被那个女人利用了还不知道是因为什么。

　　得到了自己想要的信息之后，雷耀天便不再理会这个家伙了。

　　“要干掉他吗？还是就这样养着？”

　　当雷耀天转身之后，小九问道。

　　雷耀天头也没有回的说道：“我已经得到了我要知道的，敌人还有什么用处吗。”

　　听到雷耀天这么说，小九便知道自己应该怎么做了。

　　迷宫的风暴再次席卷起来，李宏伟彻底的变成了阵内世界的齑粉，至此他彻底的不复存在了。

　　利用李宏伟的那个女人，很明显的是冲着陆雅的法宝来的。但是她却不能自己来到这个地方，所以只能利用李宏伟。

　　那么可以一次来推断，幕后的这个女人的力量，还不足以支持她在这个时间内长时间的生存。


第1039章 不爽的岳父

　　眼瞅着雷耀天就要离开阵中世界了，虽然小九有些不乐意。但她也知道现在的情况有些麻烦，最主要的不是陪着自己，而是想着怎么去解决那些敌人。

　　从刚才雷耀天与那个被俘敌人的交谈中可以听得出来，自己现在暂时的这位主人，好像已经被一个强者盯上了。

　　并且这位强者的气息，与太古时代封印自己的那位有些相似，所以这可不是一个好像现。

　　对于那种恐怖的存在，小九真是再清楚不过的了。

　　现在她所能做的，就是祈祷现在的这位主人，能够安然无恙的度过这场危机。

　　她可不想自己再被封印几个纪元的时间了，这个过程真的是太漫长太寂寞了。

　　雷耀天离开的时候，从自己的融合的世界中，拿出了一个黄金苹果交给了小九。“好好的将这个黄金苹果内的能源吸收，这可以让你的力量恢复一些，我们未来很可能会面对强大的敌人，你的力量恢复一些我们也能有些把握打赢敌人。”

　　看着金灿灿的诱人苹果，小九真的不想吃掉。

　　要知道，这种黄金苹果当初甚至让西方的女神们爆发过战争的。小九虽然是一个阵灵，但她也是一个女孩子啊。

　　所以，当她看到了黄金苹果之后，目光变再也离不开了。

　　不过就算她一千一万个不愿意，但在雷耀天的威逼下她还是当着雷耀天的面前，将黄金苹果吃了一干二净。

　　当小九吃完了苹果之后，雷耀天又交待了几句之后，便带着旺财离开了阵中世界。

　　“旺财，刚才的审问，对方所说的那些你都记录下来了吗。”

　　平静的空气模糊了一下，接着一阵扭曲后雷耀天与旺财凭空出现，他们回到了第二宇宙的世界内。

　　九曲黄河阵的金属片，从空中坠落融入了雷耀天的眉心。

　　旺财点了点头：“这种重要的事情我怎么可能不记录呢，我对于这个敌人口中所谓的女神也非常的好奇，这样的人我们如果不解决掉她的话，以后会非常的麻烦。”

　　对于旺财的话雷耀天相当的认同，他不可能时时刻刻的防备着对方。

　　想要一劳永逸的话，那么就只有一个办法。

　　那就是将对方从肉体到灵魂，全部都消灭掉。

　　只有这样，才能让以后的生活，不用再去提心吊胆的担心对方了。

　　解决了李宏伟这样一个小麻烦后，雷耀天与旺财回到了生物战舰内。

　　“你们两个小家伙，先前发射的那种生物炮到底是什么玩意儿，怎么让对方的身体全都溃烂了呢。”

　　战舰转向，向着基地的方向航行而去。

　　这个时候，雷耀天已经坐在了旗舰内的舰长座位上，正在询问朱莉和伊莉莎两个小家伙呢。

　　“哦，这个很简单啊。旺财管家大人，给我们融合了很多的法宝。这些法宝上刻画着很多的符文，我们跟着这些符文的印记，将其转化为高能攻击手段了。不过这些高能能量物质中，多多少少都带有一些特殊物质，比如早前我们发射的那个高能火炮，就带有腐蚀性的诅咒能量。”

　　随着朱莉和伊莉莎的讲解，雷耀天暗暗的咋舌。

　　他不由得感叹，科幻与修真神话中的技术相结合，起威力真的是非常强悍。

　　好在这种手段被自己掌握在了手中，而不是自己的敌人用来对付自己的。

　　不过其它系统中的那些战士们，是不是也掌握着这种技术和转化融合手段，那就不是雷耀天能够知道的了。

　　但他心里已经有了打算，那就是以后遇到了这样的对手，那么一定要给予足够的重视。

　　科幻与神话的技术相结合，绝对不是1+1这么简单的。

　　生化战舰离开的时候，雷耀天看着地面上已经变成焦黑一片的土地，心里很不是滋味。

　　按照旺财的说法，这方圆数千公里范围内的土地，在十万年内已经无法在使用了。

　　并且在这个范围内，还充斥着各种各种的负面物质，无论是碳基生物还是机械生物，在这个地方都是不能存活的。

　　不过就是一炮而已，居然就产生了一块面积数千公里的死地。

　　雷耀天不敢想象，如果伊莉莎和朱莉的这个本体生物战舰，要是火力全开覆盖的话会是一个什么样子。

　　而由此，雷耀天也对泽格族的强大，有了一个深刻的了解。

　　在这个宇宙中，还有你们什么吃不了融合不了的东西吗。

　　雷耀天自言自语的嘟囔了一句。

　　小姑娘的耳朵很好用，朱莉听到了雷耀天的嘀咕。

　　“暂时来说，我还没有发现我们不能吞噬的生物，行星，物质以及矿产呢。”

　　小姑娘倒是很难单纯，她实话实说了出来。

　　雷耀天则眼角抽搐了一下，算是彻底的服气了。

　　不过回头他又仔细的想了想，这么强大的可进化的物种在自己的身边，并且还算得上是自己的亲信。

　　那么对自己来讲又何尝不是一件好事呢？

　　如果以后遇到了强大的敌人，解决不了的话让泽格族出击或者是异形去解决好了。

　　想来就算不用兵虫的话，光是吞噬都能让敌人胆寒了。

　　不过貌似只有朱莉和伊利莎两个小家伙这一支有这样的能力，而走上了另外一个进化道路的异形们，则好像就没有这样的吞噬能力了呀。

　　但异形们的战斗意志，以及狂野杀戮思维，还有战斗能力都要比泽格族强大的多。

　　如果说打一个比方的话，伊莉莎她们这一支是‘功德证道’，那么玛丽女王麾下的异形们就是‘以力证道’了。

　　回程是十分轻松的，毕竟惹麻烦的讨厌的敌人已经被解决掉了。

　　回到了基地之中后，当伊莉莎和朱莉二人，对莫妮卡说出敌人已经被消灭的时候。原本紧张的气氛，一下子变得轻松了起来。

　　“我说好女婿啊，这一次你从域外魔界回来，不会又要这么快的离开吧。”

　　风清扬走了过来，坐到了雷耀天的身旁对他说。

　　闻言，雷耀天看了看这个自己的便宜岳父。从他的脸上雷耀天看到了一丝丝的不满，同时还有一些对自己的埋怨。

　　谁让他总是在外面呢，一走就是几年几年的也不会来。

　　如花似玉的女儿，就这样的独守空房，你让他这个做父亲的对雷耀天这个女婿还怎么满意。

　　所以，风清扬的脸上摆着一副臭臭的表情。

　　雷耀天稍微转转脑子，就明白这是早呢嘛回事儿了。

　　不过他原本就打算回到现实世界的时候，就将他们全都带过去的。毕竟现实世界内有一个敌人在，他的身边也需要一些强有力的战士。

　　因此，雷耀天露出了谄媚的笑容。

　　反正风清扬是自己的老岳父，自己拍马屁什么的也不丢脸。

　　“呵呵，岳父大人，小婿知道这些年苦了莫妮卡了。这一次回来走是要走的，但我想让莫妮卡还有您一起跟着我，咱们就不再分开了。”

　　接着，雷耀天便将域外魔界那边可能会遇到敌人的事情，都对风清扬说了出来。

　　风清扬眯着眼睛听着雷耀天的讲述，等到雷耀天讲述完毕之后他才开口道：“唔，既然是这样的话，咱们一家人全都过去也多个帮手。而且咱们又不用再分开了，对于我女儿来说也不错。”

　　其实风清扬最看重的，还是雷耀天能够和自己的女儿在一起。

　　“岳父大人，小婿这里有个事情还要与您说一下，让您心里有个底。”

　　想到如果带着风清扬他们去了现实世界，那么必定会见到自己父母的。所以雷耀天决定将他父母的存在，也对风清扬说出来。

　　当然，至于他的父母，肯定是要用转世的这个借口来说的了。

　　其实就是告诉风清扬，自己在域外魔界找到了自己父母的转世。想来这一套说辞，风清扬还是可以接受的。

　　同时，他们都去了现实世界，那么太一这个岳父的存在也必定会暴露出来。因此为了不让风清扬发飙，所以这些事情自己还是老老实实的告诉他好一点。

　　虽然莫妮卡她们对此不会说什么，但毕竟风清扬是将莫妮卡当做了自己的亲生女儿的，作为岳父他的心里不可能不有一点点的想法。

　　有哪一个岳父，希望自己的女婿老婆多呢。

　　对不对。

　　“唔，居然找到了亲家的转世啊。这可是一件好事，要祝贺贤婿一声了。”

　　风清扬脸上露出了笑意，看的出来很是真诚。

　　“其实小婿带着莫妮卡还有岳父大人您去域外魔界，出了对抗我的敌人之外，就是想让你们见一见了。毕竟都是一家人，不见个面也不太好是不是。”

　　对于这一点，风清扬是完全赞成的。

　　而且他也觉得自己去了域外魔界的话，女儿肯定是天天跟着女婿的了。而他这个糟老头子和谁说话啊，到时候还不得闷死啊。

　　现在好了，亲家两口子的转世之体找到了。那么无聊的时候，他还能有个人说说话也不错。

　　其实他哪里知道，在域外魔界（现实世界）之中，除了雷耀天的父母之外还有一个和他一样，都成为了雷耀天便宜岳父的人的存在呢。


第1040章 都和我去现实世界吧

　　风清扬带着满意的表情，离开了雷耀天的身侧。

　　总算将这个老岳父大发走的雷耀天，也暗暗的松了一口气。

　　说实在的，他对这个岳父还是有点恐惧的。

　　因为这一次风清扬受重伤之后恢复过来，雷耀天明显的感受他的力量比起以前来说，要增强了不少的。

　　甚至于就连雷耀天这个已经拥有了两个化身的人，在风清扬的面前都被他的气势所慑，心跳都会加速起来的。

　　只是不知道为什么，雷耀天会有这样的变化。

　　难不成风清扬的身上，还拥有赛亚人那种变态的基因存在？

　　雷耀天想想都觉得这是不太可能的事情。

　　但又怎么解释自己这位老岳父身上所发生的事情呢？

　　因为也只有赛亚人这种变态，才会在每一次重伤恢复之后，才会变得更加强大啊。

　　而这样的事情发生在了自己岳父的身上，简直就是有些扯淡了吧。

　　不过现在却不是考虑这些问题的好时机，雷耀天要做的事情还有很多。

　　如今讨厌的敌人已经被解决掉了，自己所掌控的世界又恢复了宁静。那么接下来雷耀天要做的是马上开始列出一份单子来，然后让旺财拿出单子上的装备和自己回到现实世界中去。

　　三湾村那边自己组织的地盘，可是还等着大开发呢。

　　当然，空间压缩装置是必不可少的东西。

　　只要运用的好，那么完全可以开辟出一个硕大无不的地盘来，同时还不用离开三湾村的范围。

　　到时候无论是什么样的敌人来挑衅，只要进入了启用空间压缩装置的世界内，那么雷耀天都有足够的空间来和对方战斗。

　　战舰！粒子炮！高能反物质炮！各种机甲战士！这些武器，足够让那些窥视自己的敌人们喝一壶的了。

　　对此，雷耀天有着绝强的信心。

　　可问题是，雷耀天需要知道如果使用空间压缩技术的话，到底能够为自己带来多大的隐形地盘，这是非常关键的一个问题。

　　如果压缩空间太小了的话，那么巨大的战舰可就施展不开了。

　　作为主宰着科幻世界的帝王，雷耀天十分明白战舰的威力。而且经过了这么多年的研究，如今的赛亚帝国战舰可不是从前那种战舰了。

　　好像清风或者是其他仙人挥挥手，就能摧毁成片成片战舰的情况，现在绝对是不可能发生的。

　　随着技术的发展，以及技术的成熟，还有技术的升级换代。赛亚帝国内的战舰，以及完全突破了桎梏，成功的完成了与修真还有魔幻以及神话世界的技术融合。

　　这对于赛亚帝国来讲，绝对是具有里程碑式的意义。

　　而除了纯科技技术发展之外，雷耀天的身边还有一个更加变态的生物，那就是泽格族的两个小姐妹。

　　她们本体制造出来的这艘生物战舰，根据旺财的推测，完全可以对抗赛亚帝国半个多的军事力量并且不处下风。

　　因为她们完全不用担心能源的问题，可以通过各种手段获得自身需要的能源。

　　光能！矿物！游离在太空中的各种电磁，黑死射线等等物质，都可以为她们提供这些。

　　并且它们的细胞还能以极快的速度自我修复，并且吞噬那些轰击在表面上的那些高能炮火。这就已经使得她们保持不败了，再加上旺财还给她们融合了变态的进化金属，更加的使得她们如虎添翼。

　　如果不考虑战舰众多，可以威慑敌人的话。

　　下一次侵略异位面宇宙，旺财都想直接触动两个小女孩就算了。至于其他的战舰，根本就不用出动了。

　　由此可见，对于生物战舰的战斗力，旺财的评价有多高。

　　这还是两个小家伙自身还没有进化出泽格族最高等级呢，等到她们进化到最高等级，可以变成‘吞噬者’的时候，天知道她们到底有多厉害。

　　毕竟现在这艘生物战舰，完全是旺财七搞八搞才搞出来的。

　　“少爷，现在这边的事情已经解决了。我们什么时候去现实世界呢？”

　　旺财显得有些兴奋，她恨不得现在就去现实世界里看看。因为她知道，自家少爷就是从哪个世界来到这个科幻世界，并且遇到自己的。

　　能够去主人所在的真正世界里，这是作为智能生命的荣耀啊。

　　这也说明，自己才是少爷真正信任的人。

　　而旺财回来的时候，也将雷耀天的打算告诉了莫妮卡她们。这让所有的女孩子们都感到意外，同时也非常的开心。

　　是的，雷耀天总是离开这个世界，一出去就是几年几年的。

　　她们除了为他担心之外，还非常的寂寞。

　　现在雷耀天决定将她们带到现实世界中去，这不是说她们以后就可以不用再分开了吗。

　　所以啊，女孩子们开心的不得了。

　　当然，雷耀天也不可能将所有人都带入现实世界的。比如朱紫嬛和王苑两个女孩就不行，因为她们要为管理这个庞大的帝国。

　　虽然有智脑十八号的存在，但它毕竟是被旺财派遣要去进攻其他位面世界的了。

　　所以，这里必须要有人来掌控才行。

　　而雷耀天所能带的人，也就是莫妮卡和奥黛丽，还有异形玛丽女王她们了。当然，旺财也必须要跟着去的。

　　因为凭借着她的强大运算能力，可以为自己的地盘打造一个坚固的堡垒计划，以及划出一个图纸来的。

　　那么风清扬这个老岳父就更不用说了，他也是一定要去的。

　　除了他要照顾莫妮卡之外，雷耀天在他的脸上也看到了一些寂寞。

　　在这里虽然衣食无忧，但对于一个老人来讲，的确是寂寞了一些。

　　雷耀天心里感到有些过意不去，所以这位老岳父还是跟着去吧。

　　因此，雷耀天这一次打算从科幻世界带的人，也就是这么多了。

　　旺财从雷耀天这里，得到了吩咐之后，立马屁颠屁颠的准备去了。她甚至心里打算着，将三湾村完全打造成为一个要塞呢。

　　当旺财离开之后，莫妮卡与奥黛丽还有异形女王玛丽走了过来。

　　“你真的打算要带我们去现实世界吗？”

　　一众女孩们还是有些不太相信，毕竟雷耀天这些年中总是喜欢一个人到处走，而不会带上她们。

　　雷耀天闻言点了点头：“是的，你们不用怀疑这一点。不过你们也要清楚，现世界里有很多危险的敌人呢。正是因为有了他们的存在，我才会向着要带你们一起去，这样也算多一个帮手呢。”

　　对于雷耀天这样说，女孩们并没有生气。

　　因为在她们看来，只要自己对雷耀天有用处就好。怕就怕雷耀天什么事情都不让她们来做，那就非常麻烦了。

　　因为以泽格族与异形的社会思维来看待这个问题，那说明自己是废物，要被同族吃掉的没有用的家伙。

　　所以，莫妮卡与异形女王玛丽长长的喘了一口粗气，紧绷的表情也放松了下来。

　　作为将雷耀天看做父亲的奥黛丽，倒是没有莫妮卡她们那么麻烦的想法，在她看来只要自己可以跟在‘父亲’的身边就可以了，无论去什么地方遇到危险只要有他在就没有问题。

　　“父亲大人，放心吧！有我在，我会将那些讨厌的敌人全部干掉的。”

　　奥黛丽走了出来，停着这么多年都没有发育的小胸脯，很是认真的对雷耀天说。

　　看着这个被融合了众多基因制造出来的女孩，这个将自己看做了父亲的女孩，雷耀天露出了温柔的笑意。

　　他抬手在奥黛丽的头顶胡乱摸了摸，“女孩子一天到晚打打杀杀的想什么样子，到了现实世界之后你就要见到爷爷奶奶了呢。到时候可千万不要乱说话，他们还不知道我们这个世界的存在呢。”

　　既然要去到现实世界，雷耀天有些事情肯定是要交待一下的。

　　自己的父亲和母亲，归根到底现在还是普通人啊。

　　不过这一次就好说了，他这次回去之后会携带一些基因药剂的。到时候给父母注射一下就可以了，然后说服他们留在三湾村。

　　甚至，可以再情况允许的时候，稍微的透露一些秘密给他们知道。

　　这些雷耀天都有着自己的打算。

　　拉着奥黛丽坐在了自己的身旁，雷耀天的目光扫过了女孩们的脸上。当他的目光扫倒异形女王玛丽的时候，停了下来。

　　说句实在话，对于这个旺财制造出来的改造体他并不熟悉。但可恨的是旺财使用意识冲击波，将自己无数虚幻的xxoo的事情，都灌输进了这个女孩的大脑。

　　天地良心，雷耀天可是没有对她做过什么的。

　　但在玛丽的意识深处，雷耀天可是她最最心爱的爱人呢。

　　这天下，真是哪里说理呢。

　　“你也跟着我一起去吧，你的战斗力还是非常强大的，而我们要面对的敌人也不弱。”

　　在雷耀天的注视下，玛丽点了点头。

　　其实她的想法与奥黛丽是一样的，她才不管去什么地方呢。只要有自己的‘爱人’在，那么就算是地狱也没有关系。

　　她可以为‘爱人’扫清一切前方的障碍，消灭一下阻挡在路上的敌人。

　　只要她玛丽还能够战斗，那么她就会为她的‘爱人’战斗下去。

　　再说了，战斗原本就是异形的天性。而玛丽的体内，拥有着异形的基因，虽然被旺财改造过了。但她也还算是一个异形，并且还是一个异形的女王呢。

　　“那我们呢，我们呢！”

　　见到所有的人，几乎都要跟着雷耀天去现实世界了。没有被点到名字的朱莉与伊莉莎两个小家伙，她们再也忍不住的指着自己的鼻子喊了起来。

　　“你们也跟着去，生物战舰有大用呢。而且你们的兵虫，可以对找麻烦的敌人一个大大的震撼。”

　　是的，雷耀天还记得，现在两个小姑娘所拥有的兵种内，其中一个是地刺虫。这些地刺虫完全可以用来布满整个压缩空间的土地之下，它们的杀伤力甚至要比一些电磁地雷还要强呢。

　　听到雷耀天说会带着自己去，两个小姑娘欢快的跳了起来，同时对拍了一下手掌。

　　“耶！可以去姐夫家玩了哦！”

　　“这次去现实世界那儿，要不要带上士兵？”

　　莫妮卡这个时候走了过来问道，她是十分尽职尽责的，考虑到要去现实世界并且那边还有敌人，那么她首先考虑的问题就是要不要带上士兵了。

　　在她看来，如果能够将赛亚帝国一半的兵力全都带过去的话，那么还有什么样的敌人值得恐惧呢。

　　“我也想啊，可是在现实世界那边还有法则之力呢，这一点难道你忘记了吗。”

　　雷耀天苦笑了一下，他又何尝不想带着机甲大军，还有那铺天盖地的战舰出现在现实世界内。

　　可以想象一下，那个时候他是多么的拉风。

　　哼哼！只要那巨大的战舰出现在地球的外太空，什么高富帅都要靠边站啊。

　　可问题是，现实世界那儿有法则之力的压制，一切超出了那个世界范畴的科技或者相关的玩意儿，都是要被压制的。

　　这一次还是运气好，找到了一个三湾村这样的地方。

　　要不然的话，想带莫妮卡她们去现实世界，天知道还有没有可能了。

　　不过这一次带着女孩们去现实世界，也的确不是旅游或者放松去了。

　　以太一的说法，还有自己遇到的这个事情来判断，打乱真的就要开始了。

　　所以，雷耀天需要在身边有一些强力手下在，这样才能在遇到攻击的时候不至于手忙脚乱。

　　他现在很强大是没有错，但现实世界内的其他强者也不在少数。

　　因此，小心一些总是没有错的。

　　雷耀天便将三湾村的情况，对女孩们说了出来。

　　“才一平方公里的面积啊，一个机甲小队的装备，都不可能在这么大的地方完全展开啊。”

　　听到雷耀天讲述了那边的情况之后，莫妮卡喃喃的说道。

　　是的，在赛亚帝国内，一个陆战机甲小队的编制是二百五十人，同时配备有十二两重型反物质重力坦克，以及实物量轻型快速粒子炮装甲战车，还有三架小型的磁悬浮战机，以及各种各样的物资装备。

　　光是十二辆重型的反物质坦克按照帝国兵力布置的话，展开战线也要一平方公里了。

　　而三湾村的地盘……

　　“你也不用这么苦恼，一切都还要看看压缩空间的装置，能不能派上用场呢。如果压缩空间装置派上用场的话，那么一切问题就会全都解决了。”

　　看到莫妮卡眉头轻皱，雷耀天便安慰了她一句。


第1041章 回到现实

　　没有用多长的时间，旺财便将雷耀天需要的一些东西全都准备好了。其实这一次雷耀天回来，最主要的还是拿空间压缩技术回去。

　　“旺财，你说这个空间压缩装置，到底能不能够使用在三湾村呢？”

　　毕竟将空间压缩装置在其他的位面使用，同时还要将空间压缩装置内融入一块土地这一点他们还没有试验过。

　　而雷耀天也知道，装置内的空间没有时间流动，同时还没有温度永恒的恒温，没有重力已经各种物质。

　　天知道能不能创造出让生物可以生存的空间了。

　　如果不行的话，这就会变得非常麻烦。

　　因此，雷耀天的脸上不由得露出了有些担心的神色。

　　不过旺财对此但是一点都没有担心，因为在强大的科技支持下，将不可能变成可能对于她来讲不是什么困难的事情。

　　而且，在她的心里已经有了一个想法，现在只要实验一下看看到底行不行就可以了。

　　因此，旺财安慰雷耀天说：“少爷，你也不用这么的担心，我这里倒是有一点点的想法，也许可以解决掉这样的麻烦呢。”闻言雷耀天看着旺财问道：“哦，你有什么样的想法，不妨说说看。”

　　见到雷耀天询问，旺财当然不会隐瞒什么。她回答说：“我们拥有制氧设备，所以需要呼吸的空气是可以制造出来的。在压缩空间内，我们需要的一切都可以制造，因为我们掌握着这样的技术。”

　　雷耀天一听，果然担心的摸样少了一些。但他还是有些不太放心，因为这些都很好解决，但压缩空间有多大，并且空间内怎么放置土地这也是一个需要解决的问题。

　　如果不解决这个问题，那么一切都是镜花水月啊。

　　是的，就算你有空气什么的，但没有一块土地来建设基地也是白扯。

　　雷耀天便将自己所担心的都对旺财说了出来，而旺财听了自家少爷所担心的这些事情之后，脸上还是挂着淡淡的微笑并没有太大的反应。

　　“压缩空间内的世界很大，基本上根据少爷您所在的那个现实世界中华夏一般大小。”

　　听到旺财说出了压缩空间的面积之后，雷耀天琢磨了一下觉得这样大的面积，也算是不错了的。

　　“唔，如果拥有这么大的面积，那么也能应付一下了。”

　　至于雷耀天为何这么说，那是因为只要将这个压缩装置带入三湾村属于自己的那个地盘内使用，无形中自己将会拥有一个华夏领土面积那么大的地盘了。

　　在这个地盘内，他可以建设军事基地，安置自己的这些科幻世界大军。

　　而且在这一片的土地上，法则之力完全不会压制的到。

　　因为这么大的地盘，完全不会超出三万村的范围，因为他们是压缩空间内的世界。

　　等于说，雷耀天在现实世界内拥有了一个世界中的世界，一个超级bug。

　　“但是土地我们从什么地方找呢？”

　　现在所有的问题看起来都已经解决了，但还有最后一个问题没有解决掉。

　　那就是从哪儿搞来这么多的土地，总不能建造一个钢铁世界吧？

　　旺财看了雷耀天一眼，然后笑着回答说：“这个很好解决啊，咱们所在的世界里这么多的行星，随便将其中一颗合适的行星送入压缩空间就可以了。”

　　“哦～这样啊，不过只有华夏领土这么大的行星，应该是非常不好找的吧。毕竟在宇宙中很多行星的体积实在是太大了。”

　　雷耀天担心贸然的将行星送入压缩空间，会让压缩空间装置被撑爆了。

　　如果出现这样的事情，那可就是不太好了呢。

　　旺财保持着脸上的笑容，对雷耀天道：“不过就是一颗小行星罢了，这有什么难的呢。我完全可以摧毁一颗星球，然后吸收其中一个碎块就可以了呢。”

　　其实旺财才不会去寻找合适的行星，她有自己的解决办法，并且已经付诸实施了。

　　她刚刚说完，在首都星的太空港就有一艘超大的战舰缓缓停靠。这艘战舰的舰长，已经将自己这次出航执行任务对旺财做了汇报。

　　而旺财听到了对反过的汇报之后，脸上的笑意更浓了。

　　“少爷，你所担心的事情已经解决了。第118皇家舰队第六分队第三小队的9537号战舰，已经将我交待的任务完成。”

　　呃！

　　雷耀天完全想不到，旺财居然这么快的就解决了这个问题。

　　其实他哪里知道，在他与女孩们聊天的时候，旺财就已经分析了压缩空间要带入现实世界所要面临的问题，并且开始解决了。

　　等到雷耀天照过来的时候，基本上很多问题旺财全都解决完毕了。

　　就在刚才听到汇报之后，现在所有的事情偶读已经全部解决。

　　不得不说，旺财办事的速度和效率非常快，也非常的令人省心。

　　“好，既然都已经解决完毕了，那么咱们就起程吧。想必王老大那一边，都已经等得不耐烦了。”

　　雷耀天点了点头。

　　……

　　……

　　雷耀天带着一众女孩们，从自己所掌控的科幻世界回到了现实世界内。

　　当太一看到了雷耀天身边的这些女孩的时候，他胖胖的大脸抽搐了一下。不过好在陆雅笑眯眯的没有说什么，所以这才让太一没有发飙。

　　当然，在雷耀天一行人中，同样也有一个人脸臭臭的。这个人不是别人，正是雷耀天的便宜岳父风清扬。

　　因为他看到了一个陌生的女孩，一下子扑进了自己女婿的怀中，看起来好像还是很熟的摸样。

　　自己的女婿在这个‘域外魔界’住了这么长的时间，想必肯定和这个女孩有些关系。要不然的话，他怎么可能让自己的女儿独守空闺这么长的时间。

　　狐狸精！

　　风清扬在自己的心里暗骂了一句。

　　不过他和太一一样，看到自己的女儿没有什么反应，所以他这个做岳父的也不好说什么了。更何况自己的女儿好像也和对方认识似的，所以他还能怎么做。

　　因此，他只能板着脸一声不吭了。

　　在雷耀天的介绍下，风清扬与雷耀天的父母见了面。

　　同时，雷耀天也对父母介绍了风清扬。同时风清扬是他老岳父的身份，也被雷耀天说了出来。

　　雷耀天之所以这么做，那是因为他也想清楚了。反正早晚都是要让父母知道一些事情的，索性这一次就让他们全部都知道吧。

　　更何况，自己这一次可是带着基因药剂回来了的。

　　当然，为了不让父母太过于震撼，其实雷耀天早就拜托王虎和太一他们，每天都给父母灌输一点太古神话什么的。

　　同时，还让王虎和苏灿还有太一他们，时不时的施展一些小手段给父母看看。

　　就这样，总算是让父母接受了这个事实。

　　二老现在已经分不清楚，自己到底是在做梦还是在现实世界之中了。

　　因为自己的儿子成为了神仙，他的岳父一个是超级高手风清扬，一个是太古妖族的王。

　　甚至连他的朋友，都是太古时代有名的仙人。

　　这……是不是有些扯淡啊！

　　雷耀天的老爹真的想这样的高喊一声。

　　但这么多人在，他也不好发疯。

　　现在儿子回来了，还带了这么多的女孩子。那么做为父亲的雷军，就更要保持自己的形象了。

　　雷耀天的老妈陈琴接受能力要比父亲强，她听了王虎和太一的讲述之后，问的几个问题也很有意思。

　　我儿子是神仙？

　　是！

　　以后可以长生不老？

　　可以！

　　那么我们两个也可以活很久？

　　完全可以！

　　我儿子身边有很多女孩？

　　是的！

　　以后我会有很多孙子？

　　是的！

　　我孙子也全都是神仙！

　　是……

　　我擦，什么叫我孙子全都是神仙。

　　当时坐在陈琴对面的太一还有王虎，他们二人的眼角都抽抽了一下。

　　不过想到陈琴是自己好兄弟（亲家），太一和我那共户只能哭笑不得的相视罢了。

　　好吧，我儿子是神仙也没有什么的，就算他是神仙不一样也是我儿子。

　　陈琴高高的扬起了自己的脸。

　　恩，就是这么简单，陈琴接受了这样的一个事实。

　　“妈！”

　　看到了陈琴之后，雷耀天远远的就喊了一声。

　　王虎和太一偷偷的对雷耀天打了一个手势，这是告诉他他的父母已经完全接受了他现在的事实。

　　“你小子什么时候成了神仙，我和你爸成了神仙的爸妈，莫不成我们也是神仙？要不然怎么可能生下你这个神仙的转世？”

　　陈琴一走过来，先是上下的打量了一下自己的儿子。看到儿子完好无恙的回来了，她悬着的心也就放下了。

　　不过随着她的放心之后，一连串的问题也就抛了出来。

　　呃！

　　这个问题雷耀天还真的是不好回答。

　　正当雷耀天不知道怎么回答的时候，莫妮卡她们走了过来吸引了陈琴的注意力，总算是让雷耀天不用回答这个问题了。

　　“这些女孩们都是你的……”

　　陈琴看到莫妮卡她们之后，脸上顿时放出了闪亮的光泽。

　　还不等雷耀天回答，陈琴便迎了过去。

　　“哟，瞧瞧这些闺女一个个的，真是漂亮啊……”


第1042章 ‘迷宫’防御体系

　　知道陈琴和雷军是自家少爷的父亲和母亲，因此莫妮卡她们这些女孩当然对二老尽心迎合了。

　　因此，就更显得她们听话懂事乖巧，令到陈琴那是满意的不能再满意了。

　　而这里面最能讨得二老欢心的，就是旺财这个马屁精了。

　　原因很简单，她的摸样乃是自己精挑细选众多位面的，能够让人一看到她就立马产生好感度，并且抵消一丝丝的杀意。

　　同时拥有强大运算能力，以及细密的思维逻辑程序的旺财，可以通过语气的高低音还有各种用词，还有心理学的掌握。

　　因此，她脱颖而出让二老满意，那件事就是太轻松了。

　　好在二老不知道她只是一个智能生命体，要不然的话肯定是要惊掉下巴的。

　　而雷耀天看到父母这么的喜欢旺财，也就懒得去告诉父母旺财是智能生命这个事实了。一切都要考虑二老的心情嘛，只要父母开心就什么问题都没有。

　　做父母的看到儿媳妇这么多，那是欢喜而又忧愁。

　　从前是担心自己儿子找不到老婆，现在看看……好像老婆又多了那么一点点儿。

　　不过多是多了点，这也说明自己儿子厉害啊。

　　风清扬来到这个世界后，迅速的与太一打成了一片，至于原因谁也不知道。

　　不过他们两个人总是神神秘秘的，并且时不时的总会用充满了敌意的目光看雷耀天，这让雷耀天的背后有些发冷。

　　他们两个人到底在悄悄的说什么，不管是谁问他们都不说。

　　但是只要不是傻瓜都能看出来，这两个老家伙肯定有阴谋。

　　不过还好，他们和雷耀天父母的关系处的不错，毕竟都是亲家了。

　　看到父母和大家相处的都不错，雷耀天也就放心了下来。

　　而基因药剂，也早就通过旺财偷偷的给父母注射进了体内，对此二老一点感觉都没有。

　　有了这么多女孩们的陪伴，二老倒也不觉得寂寞了。而且三湾村这里的风情也的确不错，在这里住着就像是住在世外桃源一般。

　　并且这里十分的幽静，不像是都市中那样的嘈杂。

　　这一点，是让二老最为满意的一点。

　　因此，在三湾村常住，二老倒是没有怎么反对。

　　雷耀天看到父母们很开心，便放心了下来。他叫上了旺财，开始和王虎还有太一他们，开始了对三湾村的改造。

　　首先，旺财交给了太一一个空间装置，并且负责帮助他将装置运行。

　　在太一的面前，原本显得有些狭小的三湾村土地，忽然向外扩张。这让太一惊愕的瞪大了自己的眼睛，令到他十分的震撼。

　　是啊，就算他是神仙，但还是对这样的科技感到佩服啊。

　　帮助太一运行了空间装置之后，旺财便告诉了他这个空间装置所覆盖的地盘有多大，同时也开始让工程机械人开始按照太一的设想，建造那些军事建筑起来。

　　而图纸上的规划，完全是根据太一个人的意愿来设计了。

　　属于太一的这一片地区开始了建设，这些建设全部都交给了工程机械人们，有了它们的存在完全摆脱了人力。

　　同时，这让建设的进度变得飞快。

　　每一天早上起来，太一都喜欢到工地上看一看。而每一天来到工地上，太一都会发现昨天还在建设的那些建筑，现在已经完全都建设好了。

　　这些建筑看起来和现代建筑没有什么不同，高高的摩天大厦，城市街道。但你可不要让它的外貌给欺骗了，因为建造这些建筑的材料，全都是使用超过科技的金属材料。

　　这些金属材料拥有着十分强悍的抗打击能力，同时这些建筑内还有一个小型的程序控制。如果有敌人进攻这里的话，那么这些建筑内隐藏的武器，就会发挥它们的威力了。

　　这是太一想到的巷战网络。

　　同时，太一的这个想法，经过了旺财的分析以及稍微改动了一下后，变得更加的强大。

　　按照现在的建设速度，大约也就一个礼拜的时间后，属于太一自己的地盘就会全部见识完毕了。

　　而搞定了太一这一边后，雷耀天他们开始全心全意的来建设属于自己的地盘了。

　　华夏领土这么大的一个地盘，看起来是不小了。但他们的敌人也不是常人啊，所以这样大的一个地区想来肯定是不够的。

　　不过旺财有她解决的办法。

　　旺财打开了自己身后的集装箱，从中拿出了数千个空间压缩装置来，让装卸机器人放到了雷耀天他们的面前。

　　“既然一个不够，咱们就多用几个。将这些世界连一个链条，无论是谁想要进攻咱们，都要一个一个来攻破这些防御空间世界。”

　　当旺财说出了自己的打算后，雷耀天和王虎他们的眼睛全都一亮。

　　如果按照旺财的设想，那么他们在三湾村内的这个地方，将成为主世界。这数千个由于压缩空间组成的单独世界，将成为他们的外围防御世界。

　　他们可以让这些世界里充满了各种各样的大威力武器，将这些世界全部变成陷阱。

　　就如旺财说的这样，想要找他们的麻烦进攻三湾村的话，首先要将这数千个压缩空间世界攻破才行。

　　如果不能攻破写外围的防御体系，那么他们这些人就是安全的。

　　而对于进攻的敌人来说，这可是一个大大的麻烦啊。

　　不过敌人的麻烦，管他们什么事情呢，总之这个事情对于自己有利就可以了。

　　所以，明白了旺财的用意，以及清楚了旺财意图。同时了解了这么做带给他们的好处时，所有人都赞成了旺财的这个计划。

　　甚至雷耀天举一反三的对旺财道：“暂时先将这数千个压缩空间世界建设好，然后我们还可以继续增加这样的世界。这样一来真有敌人攻击咱们的话，将会犹如进入了迷宫一般呢。”

　　雷耀天的话，同时也让旺财来了一个灵感。

　　“循环的迷宫吗？要做到这样的一个程度，对我来说不是很困难。”

　　旺财看着雷耀天说。

　　“敌人攻破了一个压缩空间世界之后，进入下一个压缩空间。我们完全可以给他们造成一个假象，这样的一个世界仿佛是无穷无尽的。同时我们还能增加一点难度，那就是让他们出发一些小开关，总是在一定的世界内循环。”

　　众人都阴阴的笑了起来，因为如果根据旺财的说法，真的建成了这样的一个迷宫链条世界。那么无论是什么样的敌人来进攻自己的话，都会让他们陷入这种无尽麻烦之中的。

　　而这对于他们来说，是非常有利的。

　　“好！就按照这样的设想，来建设我们的地盘吧。”

　　能够让自己安全一些，当然是最好的。并且在自己安全的时候，还能带给敌人无尽的麻烦，那就更好了。

　　所以，王虎和苏灿还有申公豹乃至纣王这些人，他们的脸上都露出了古怪的笑意。

　　愿意很简单，他们可以想象的到。只要这个防御体系建成之后，那些来找茬的敌人将会陷入怎么样的一堆麻烦之中的。

　　因为这不仅仅只是有无数压缩空间世界组成的防御体系，在这些世界中他们还可以建设无数的大威力武器，并且不用考虑到环境等等需要顾及的问题。

　　甚至于，你可以使用具有强烈辐射的武器。

　　因为这些是在压缩空间内使用的，根本就不会泄露到现实世界。

　　一切准备就绪，大家也全都同意。

　　旺财便将图纸输入了工程机械人首领们的程序中，随数量众多的工程机械人们，便开始了它们的忙碌。

　　“我们要不要告诉太一，或者干脆将他那一边也建出一个这样的防御体系？”

　　王虎悄悄的问雷耀天。

　　闻言，雷耀天想了想：“这是咱们保命的一个防御体系，我想就不要暴露出去了。而且太一真的到了最后关头，可以跑到咱们这里来嘛。但要是一点也不给他个帮助，又说不过去呢。”说到此处雷耀天沉默了一下，然后继续道：“太古时代不是有一个妖族的周天星斗大阵吗。咱们就帮助一下我的这个岳父吧，搞一个大一点的压缩空间，然后收几个彗星大小的行星，让我的老岳父搞个大阵就好了。”

　　王虎琢磨了一下，他觉得这办法不错。

　　就像是雷耀天说的，他们的这套防御体系绝对不能泄露出去，因为这是他们护卫三湾村最后的保障。

　　日子一天一天的过去，在雷耀天他们的帮助下，太一拥有了一个完整的外围防御。同时并且还有了一个缩小的阵法，虽然和太古时代不能相比，但也算是不错了。

　　最起码的，太一对此是感到非常满意的。

　　而雷耀天他们地盘的建设，就没有那么的快速了。

　　毕竟旺财的设想非常宏大，先期就是数千个压缩空间世界的建设。后期还有不断的追加，总之就是要建造一个迷宫。

　　所以，他们的建设速度，比起太一那边来讲那是肯定要慢的多了的。

　　而旺财也不断的从科幻世界内，调集了大批大批的工程机械人，来完成她这个伟大的计划。

　　雷耀天他们的安全系数，也随着时间的流逝在一天天的增加。

　　就是不知道，到底什么人会成为‘迷宫’的第一个倒霉蛋了。


第1043章 不要内斗，亚瑟神族来了

　　随着时间一点一点的流逝，三湾村也发生了很大的变化。

　　首先，从三湾村外看起来，好像这个村子还是和以前一样。

　　但只要你走过了村口的那个哨卡之后，就会发现村内的面积变得无边无际。

　　但是你要想真的探究一下，又会发现好像那是海市蜃楼一般的景象。

　　就是这样似幻似真，更具有一丝丝的奇异魔力。

　　太一对此非常满意。

　　只要当敌人进攻的时候，他们设置的这些防御世界，才会显化将敌人罩入进去。

　　尤其是雷耀天的那个防御体系更是有威力，敌人可以看到雷耀天就站在自己的面前，但是他们却堕入了无尽的压缩空间世界。

　　除了要想办法从那个世界里出来之外，他们还要遭受世界中的那些武器的攻击。

　　各种机械人，或者是奇异外形的生物，以及那些看起来丑陋无比，但是个体力量十分强大的生物。

　　这些都是旺财的研究成果，有生化生命体，还有基因生命提，甚至神话中的强大生物在被旺财改变基因之后，投放到了压缩空间世界内。

　　同时，从位面交易系统中，购买的奴隶战士和奴隶舰队。在购买回来之后，全部都提升一次力量，然后在投放到压缩空间世界内。

　　赛亚帝国不是没有战士，也不是没有战舰。不过这些本钱都不可能这么早的显露出来，因为敌人越早知道自己的实力，就会越早的想到办法克制。

　　科幻世界的武器对决，主要就是了解然后克制。

　　旺财对此是十分清楚的。

　　所以，只有在他们控制的地盘范围外一个超大的外围防御世界中，她才安置了属于赛亚帝国的五大主战种族和顶尖武器的存在。

　　也就是说，就算敌人攻破了那几乎是无尽循环的压缩世界，但最后还要对付赛亚帝国最为精锐的五大种族战士之后，才能与雷耀天他们这些Boss对决。

　　可想而知，最后能够和他们对战的家伙一定很强，但对方想来精力也会消耗不少。

　　而雷耀天他们则精力旺盛，并且还是开展群殴。

　　那么战况也就不言而喻了的。

　　对于群殴什么的，雷耀天和王虎这些人全都不会拒绝。

　　他们又不是那种死脑筋，非常与敌人搞什么一对一，这又不是玩游戏。要知道如果失败的话，下场可是会丢掉性命的呢。

　　所以了，如果能群殴的话，还是群殴好了。

　　不过，那得要突破迷宫，然后打到精锐的赛亚帝国战士，然后才能与他们这些‘魔王’对决啊。

　　也不知道到底有没有人能够突破出来，对于这一点大家都保留了自己的意见。

　　因为旺财这个家伙太变态了，既然通过了一种非常特殊的手段，将所有的压缩空间变得大小不一，同时内里充满了各种各样的触发设置。

　　只要你触动了这种机关，那么就会开启一个仿造的位面通道，然后将你吸入另外的一个压缩空间世界。

　　而这些世界全都联系在了一起，但又全部独立开来。

　　同时这些世界的方位不断的变化着，根本就让人无迹可寻。可以说这是一个真真正正的迷宫，你可能攻破了数千个位面世界之后，但是发现自己又回到了第一次进入的世界。

　　这是非常让人崩溃的事情。

　　而雷耀天他们觉得，旺财制造的这个防御体系，有些类似于轮回和主神空间了。

　　所不同的是，这个防御体系内空间压缩世界内，没有各种各样的社会和文明。它所拥有的只有无尽的战士，与那些强大的具有很高破坏力的武器。

　　当然，这些压缩空间世界内，不只是科幻世界的武器和战士。旺财还购买了很多魔幻世界，甚至是修真世界以及高武世界的奴隶们，拥有强大战力的奴隶们。

　　这些奴隶全都被放养在了压缩空间世界内。

　　同时这些家伙们都被注入了一种洗脑药剂，还有旺财本人控制的纳米炸弹。

　　可以说，除了雷耀天他们之外，任何人进入这些防御体系的世界内，都只要开始无尽的战斗了。

　　杀与被杀，也只有这么两个选择。

　　“少爷，现在防御系统的建设已经进入了良性循环状态，已经建设完毕的有六千八百六十二个压缩世界，其中大中小型世界都有。”

　　雷耀天他们位于三湾村北的地盘内，一座古色古香的四合院，就是雷耀天他们的指挥部兼住宅以及公司。

　　因为有了这样的一个地方，王虎也将自己的公司从台湾迁了过来。

　　而自己的竹联帮，交给了一个比较信任的手下来管理。

　　纣王他们也脱离了竹联帮，跟着进入了三湾村。

　　这道理很简单，居然有这样的地方，纣王也是不会待在现实世界内的了。

　　因为在这个村子里，纣王的一些能力也不用再被压制了。

　　虽然他的力量不是很强大，但对比与一般人来说，他纣王也算是超人了。

　　而且闻仲与余化还有魔家四兄弟他们，在这个地方完全可以施展自己的神通。

　　严格来说，这个地方要比现实世界好。

　　因为在这里可以释放自己的能力，遇到敌人再也不用因为能力被压制而苦恼了。

　　将公司搬到这个地方，也免除了很多的麻烦。以后就算被有心人知道他们是什么人，那么对方也不可能找到这里来挑衅的。

　　如果对方敢来，那么雷耀天他们也会让对方来的了走不出去。

　　对于自己的防御体系，雷耀天他们有着很强大的信心。

　　……

　　……

　　布达拉宫的一些武僧们纷纷离开了驻地，他们乘坐着各种脚疼工具向着京城汇聚。

　　罗布泊内显化出了一个黄土堆砌而成的古城，城门洞开之后无数身穿现代服饰的人，从城内走了和出来。

　　在城外的不远处，停着一架接着一架的小型客机。

　　待到这些人登上了飞机后，升空的飞机飞行的方向亦是京城。

　　“高层下令让我问你们，你们搞的这么大动静到底要做什么！”

　　此时，京城郊外香山脚下，一个建在茂密山林中的别墅内。一名身穿华夏中将制服的男人，表情严肃的看着围坐在周围的男女高声喝问道。

　　闻言，其中一位身穿唐装，年纪在七十岁左右皮肤保养很好，看不出一丝丝老态的老者开口道：“这个问题你就要问她了，我清静无为才不会做这样的事情呢。”

　　老者的说完，目光放到了他对面的一位少女身上。

　　这个少女不是别人，正是雷耀天见过的那个少女。也是被雷耀天干掉的那个倒霉蛋的‘女神’。

　　“张曼莉，你自己说说看。这到底是怎么回事，你是不是要将事情搞大！”

　　还不等那名中将开口，先前说话的老者身旁安坐的一位身穿黑色西装儒雅中年，抬手拍了一下桌子喝问道。

　　面对这个长相儒雅，看起来一派事业有成大叔摸样的男子，张曼莉眼中露出了不屑的神色。

　　“搞大又怎么样，难不成你还想出头？”

　　儒雅男子的眼皮子跳动了一下，眼中闪过了一道寒光。

　　“张曼莉，前段时间你让人吞并了后羿一脉，同时摧毁了布达拉宫。你这样做就不怕我们联合起来吗，你这个女人的野心也太大了一些吧。”

　　还不等儒雅男子开声，张曼莉身边安坐着的一个小正太，面色不善的看着她说。

　　“哦～对了，我忘记了，你可是上古的圣者呢。”

　　虽然口中说着她是一位圣者转世，但脸上的表情可是没有多少尊重。

　　这个小正太也不知道是何方神圣，居然一点都不惧怕这个转世的圣者。

　　难道他有什么依仗？或者是自己有不弱于圣者的身份？

　　要知道，能够与圣者对话的也只有圣者了。难道这个看起来粉嫩粉嫩的小正太，他也是一个转世体？

　　在这个别墅的宽大客厅内，被这些人当成了一个大型的话会议室。

　　除了刚才的那名中将，以及说过话的唐装老者，儒雅中年男子还有小正太之外。就是这个曾经被雷耀天看见过的女人，以及一个脸上总是笑眯眯的胖子。

　　“李耳不要以为你转世之后长的可爱，就可以胡乱说话。你要是以后不注意自己说话的分寸，姐姐不介意帮你父母好好教育你。”

　　少女撇了一眼小正太后，轻启朱唇开口说了一句。

　　这一句话让小正太的鼻子都气歪了，“你以为你是谁，还要替我的父母教育我。臭娘们，不要以为你做的那些事情老子不知道，我门清着呢。”

　　你简直不能想象，一个看起来不过就是五六岁，身上穿着保育院服装的小男孩。居然一开口就爆了这么多的粗口，并且说话听起来好向很老成。

　　诡异啊。

　　“你知道什么？你说啊，难不成罗布泊那边还有布达拉宫那边的事情，你们全都想赖在我的身上吗。”

　　少女翻了翻白眼说。

　　“是不是你做的你自己心里明白，不要以为你与姬家勾结的事情就没有人知道。世上没有不透风的强，小心你自己玩火自焚啊。”

　　对面那个刚才说自己清静无为的老者，张开了自己的眼睛看着少女道。

　　“你们想怎么说都行，你们这几个人全是男的。就知道欺负我这么一个女人，你们要是爷们的话就去欺负别人啊。”

　　好吧，你要承认，女人有时候很会转移话题。

　　明明是大家在很正经的说她做过的事情，但却被这个女人说成是这些人在欺负她。

　　多亏了大家都知道她是什么人，如果被外人看到了的话，搞不好还真的就被她的话给欺骗了。

　　这不是吗，这个少女说着说着，眼眶中的雾气就泛起来了。

　　“你要不去演戏啊，都白瞎了你的这个演技。”

　　小正太翻了翻白眼，很是不屑的说了一句。

　　他们对面的那个老者道：“这演技也不是一天两天的了，太古时代不就是靠着演技，覆灭了一个好端端的王朝吗。”

　　说起太古时代，这个少女的脸上原本淡定的神色变幻了一下。

　　“那么久远的事情你们居然也提起，是不是无聊了一些呢。”

　　少女的脸上神色阴沉了一些，并且有些不善的看着众人。

　　她的目光从众人的脸上一一扫过，如果可以的话她真的想将这些人全都干掉。

　　可是她知道，以自己现在的力量，是没有办法做到这样事情的。

　　可是如果自己的计划成功，那么就可以一举荡平这些讨厌的家伙。到时候多元宇宙全部都会纳与自己的掌控之中，而自己也会成为天地唯一的女王，享受万载供奉以及多元宇宙内生物们的香火。

　　现在她必须忍！

　　“眼光可以杀人的话，我想我现在是不是已经神魂消散了呢。”

　　对于少女眼中的冷芒和杀机，坐于对量的老者根本就不屑一顾。

　　“轩辕，你今天将我们召集在这里，到底是有什么话要说！”

　　一直没有开口的那个满脸笑意的胖子，这个时候开口看着中将问道。

　　身穿华夏中将制服，被叫做轩辕的男人闻言道：“我希望大家可以不要内斗了，因为最近我收到了情报，亚瑟神族五大主神已经选出来了。并且根据米国哈勃望远镜的探测，亚瑟神族他们的战舰已经抵达了太阳系外围。他们随时可以对我们发动攻击，如果我们还要内斗的话，那么就给了对方可乘之机啊。”

　　说完，轩辕有些痛心疾首的看着大家。

　　听到轩辕说亚瑟神族的战舰，以及抵达了太阳系的外围。

　　这一下子与会者有些不太淡定了。

　　“什么，亚瑟神族居然五大主神都选出来了。怎么可能这么快？”

　　对于这个事情，所有人都露出了不信的摸样。

　　甚至于，连那个少女的眉头都皱了一下。

　　不过随即她的眉头就松了开来，因为她不打算改变自己的主意，而且还要加快自己的行动速度。

　　哼！趁着亚瑟神族进攻之前，尽可能的掌控洞天福地。

　　到时候，就算是这个世界被打的七零八落，她一样可以在另外的一个位面生活的很好。

　　但，洞天福地是需要的，因为这可是一让她保持战斗力，并且不用遭受法则之力的压制。


第1044章 野心和打算

　　“亚瑟神色族难道又要开启第七次的神战吗？这些战争狂人，他们简直真是疯了。”

　　少女身边的小正太眉头一皱，语气不善的嘀咕起来。

　　看着众人的反应各异，身穿中将制服的轩辕道：“咱们所在的这个世界到底是怎么一回事儿，想必大家现在也都是知道了的。作为多元宇宙的结合点，这里乃是兵家必争之地。就算亚瑟神族不来，也会有其他强大的生物。而作为这里的土著生物，我们有必要对抗这些外来的敌人。”

　　虽然嘴上说着这些话，但是轩辕的心里苦涩的不得了。

　　他知道，自己的太古身份不过是一个傀儡人皇罢了。而在自己周围的这些男女，哪一个的来头不比自己大。

　　凭借自己的身份，想要压制住这些人简直就是开国际玩笑了。

　　并且以他对这些人的了解，那是再清楚不过的了。在这些家伙的心中，根本就没有将凡人的死活看在欣赏。

　　只有符合他们利益的事情，他们才回去关注的。

　　尤其是自己右手边那个沉思的少女，最近她的动作太大，看来隐藏了几个纪元的野心现在终于暴露出来了。

　　不过她现在只是背地里偷偷摸摸的做些小动作，还没有大张旗鼓的。所以轩辕也只能忍着她，不能说什么。

　　香山这里的环境不错，最主要的就是建立别墅的着三千平方米范围，是大家凑出来的混沌粒子开辟出来的。

　　在这个地方，大家的力量全部都不会被压制。

　　如果不是那个少女的力量很强大，轩辕几乎就想马上击杀她了。

　　只要将她干掉，那么就不会有这么多的麻烦事。到时候大家就可以齐心协力的团结起来，去对抗亚瑟神族了。

　　想着想着，轩辕的眼神渐渐的不善起来。

　　同时，从他的身上弥漫出了一股子凛冽的杀气。

　　与会诸人都是强者中的强者，他们对于杀气那是再敏感不过的了。

　　因此，轩辕身上弥漫杀气，他们第一时间就感觉到了。

　　而那个少女，撇了一眼轩辕。

　　“怎么？你想动手？”

　　说话间，这个少女手上华光一闪，多了一个类似古代绣球一样的东西。

　　（我们姑且叫做绣球吧）

　　这个绣球泛出淡淡红芒，虽然看起来不是很起眼，但在坐的众人却都露出了凝重的模样。

　　“我知道你们见我是一个女子，就想欺负我。从太古时代就是如此，但是我告诉你们我也不是好欺负的。”

　　女子一边说着话，一边将自己的目光从众人脸上扫过。

　　她的目光非常犀利，如果目光可以杀人的话，那么估计在坐的这几个人早就不知道死了多少次了。

　　可惜，目光怎么可能杀人呢。

　　而且面对她的目光，周围的这些人全都挑了挑眉头，根本就一点都不怵她。

　　也只有轩辕因为自己的力量和身份考量了一下，这才收回了杀气。

　　“女娲！你要注意你自己的行为，现在很多势力都蠢蠢欲动。都是因为你先前吞并了两个洞天福地所导致的，原本河蟹的社会，现在乱了这么多你要负责任。”

　　轩辕虽然收回了自己的杀意，但他并不想就这样轻描淡写揭过一些事情。因为现在外面乱成了那样，原因还是因为这个女人。

　　如果不是她为了自己的野心，去摧毁了那两处洞天福地的话，想来现在大家还都表面上一团和气的呢。

　　而且现在面对亚瑟神族的威胁，也不会变的这么被动。

　　野心家任何时候也不会缺少，但大多数的时候他们都懂得分寸。知道什么时候可以动，什么时候不可以动。

　　但是这个女人却不会管那么多，只要对她自己有利，她才不会管别人的死活。

　　太古时代是这样，现在还是这样。

　　“你可不要血口喷人，外面各大势力乱来，和我有什么关系。两处洞天福地的事情，你又有什么证据说是我做的。”

　　被轩辕称作女娲的少女，一点也不示弱的一连串反问，让轩辕下面的话都没有来得及说。

　　“哼哼，就算是想无赖我，也请你找一个好点的借口。现在这个年代，无论是什么都要讲究证据啊。你以为凭借上嘴唇一碰下嘴唇，就能和我扯上关系？”

　　少女牙尖嘴利，让轩辕都不知道该怎么说了。

　　“我还是那些事情都是你做的呢。”少女说到最后抬手一指轩辕大声道。

　　“女娲，是不是你做的你自己心里明白。你如果真的要让我们拿证据的话，也不是拿不出来的。不要以为你与姬家勾结，利用姬家这一世的皇图气运就一定很厉害，万事不到最后出了结果就不要这么嚣张。”

　　坐在女娲身侧的小正太，这个时候也看不过眼了。

　　轩辕好歹也是人皇，居然就这样的被女娲数落，他要是不开口的话轩辕的面子还要不要。

　　假假点的轩辕也是太古昆仑山选中的代言人吧。

　　就算不看别人的面子，太昊的面子还是要给的。

　　所以，小正太开口了。

　　“李耳，你不要以为你长的可爱老娘就不骂你，你以为你是个什么东西。当初太古时代你帮偏架，两个师兄去欺负师弟你以为你是好人。”

　　小正太一开口，女娲马上就反唇相讥过来。

　　她不说别的，就说太古时代三清内讧的事情。

　　其实在那个时候的确是三清的老大和老二做错了，但毕竟已经过去了这么长的时间。就算有事这也是他们三清之间的事情，女娲严格来说算是外人，她没有什么资格来说。

　　并且，在太古时代中，他们所有人还不是被这个女人给利用了。

　　小正太原本可爱的小脸蛋抽动了一下，随后死死盯着女娲。

　　还不等他开口，那个身穿黑色的西装的儒雅男子开口了。

　　“你怎么和我师兄说话呢，你还好意思说太古时代。太古时代我们这些人还不是被你利用了，原本我们只是意识形态的斗争，结果被你搞成了全武行。当时我们也是脑子进水了，这一次你还想忽悠我们啊。”

　　“老娘不和笨蛋说话，你这个脑子进水的家伙有什么资格来说太古时代的事情。不过你可不要胡乱说话，老娘从来没有利用过谁。”

　　女娲当然不会承认了，虽然这些事情大家都心知肚明，但不承认的话你们就没有什么借口。

　　就算是像今天这样说出来，只要她不承认，那么她就可以说这些全都是猜测。

　　或者，是这些人对自己的污蔑。

　　所以，她是绝对不可能承认这些事情的。

　　“女娲，不要以为你做的事情没有人知道。太古时代你忽悠十太子下界，让他们和巫族起了冲突，结果天界两败俱伤你渔人得利建立了万妖殿。”这个时候脸上挂着微笑的胖子也开口了，他一开口不说太古，直接说起了更遥远的时代的事情。

　　“如今太一转世了，你说他对此事是不是觉得蹊跷呢。你和他比起来的话，他才是妖族真正的王。你不过是用了手段，将他孩子身上的气运抢走的小人罢了。”

　　胖子虽然脸上挂着微笑，但女娲怎么看都怎么觉得讨厌。

　　“转世了又怎么样，现在一切都靠实力说话，没有实力就算他是太古王也没有什么了不起的。”

　　女娲虽然听到太一的名字之后，脸上的神色闪了闪。

　　但他家都看的出来，女娲对太一还是十分忌惮的。

　　哼哼！

　　圣人又怎么样，抢夺了别个的气运，终归还不是你自己的呀。

　　胖子话音一落，那个中山装的老者也开口说了起来。

　　总之，大家伙都将矛头对准了女娲。

　　女娲也不甘示弱，总之有理讲理，没有道理就胡搅蛮缠。

　　这样一来，倒也让她不处下风。

　　“大家都不要吵了，还是想想看怎么对付亚瑟神族吧。人家的舰队都到了太阳系外围了，要不了多长时间就要杀过来了的。”

　　看到大家吵来吵去的，轩辕现在都快哭了。

　　“打架的事情还是你们男人去做吧，我们女人是不会参与的，告辞。”

　　女娲现在心里气不顺，根本就不想在这里待下去了。

　　而且，对付亚瑟神族，岂不是要让她将自己的力量全都暴露出来。她才不会做这样的事情呢，所以就如她说的这样，打架还是交给爷们去做吧。

　　女人，远离战争。

　　而且在她的心里，还有着另外的一个打算。

　　按照她的想法，如果亚瑟神族逼近。那么刚才的那些人肯定会全都前往外太空迎战，那么地球这里将会呈现短暂的权利真空。

　　如果自己要是把握时机的话，兴许能够一举将所有的洞天福地全部掌控在自己的手中了。

　　但是啊，就算地球被打的稀巴烂，她一样可以前往异位面。然后凭借着手中掌握的洞天福地，继续增强她的修炼，享受无上的荣光。

　　至于地球普通人，以及其他的仙人或者是回归者们会怎么样……这个问题她才不会去考虑的呢。

　　就像是太古时代那个时候，利用玩了九尾狐之后就过河拆桥一样。

　　哼哼，我是女人，我就是这样。

　　走出了别墅之后，女娲回头看了一眼别墅心中暗想。


第1045章 如此圣人

　　“女神，在里面谈的不愉快吗？”

　　当女娲从别墅走出来后，在别墅外的山道上停着一辆黑色的宝马轿车。

　　在轿车旁站立着一个非常年轻帅气的小伙子，他看到女娲走出来后便轻声的询问了一句。

　　见到这个小伙子的时候，女娲的脸上流露出了一股子不屑的神色，不过这个神色一闪即逝消失的很快，因此并没有被这个小伙子看到。

　　随后，女娲的脸上泛起了淡淡的微笑。

　　“怎么可能谈的这么顺利呢，毕竟这关联着很多的利益纠葛。我倒是想让出一些利益来的，但是奈何他们还想要更多啊。”

　　说着说着，女娲的表情慢慢变得悲痛起来。

　　天可怜见，她什么时候要出让利益来着。

　　不过这个小伙子倒是信以为真，“这些混蛋，虽然都是神仙但干的都不是人事。总有一天要让他们好看，神仙又有什么了不起的。”小伙子一面愤愤不平一面替女娲拉开了出门，让她坐进了车内。

　　“放心吧，早晚有这一天的。既然这些家伙这么自私，我也不介意来一次大清洗。”

　　女娲说出这句话的时候，脸上挂着一层闪耀的光辉。

　　不知道的话，你还真的以为她这么大义凛然呢。

　　其实啊，她心里想的事情，是怎么夺取别墅内那些人以及外界各大势力掌控的地盘。

　　这些，才是她心里最想的。

　　“女神，你是我们人类的缔造者，我们只服从你的安排。至于这些什么神，早晚让他们从神坛跌落下来。”

　　小伙子满脸崇拜的看着女娲，非常恭敬的说道。

　　“知道你忠心了，赶紧开车带我离开这儿吧，这里的空气让我觉得恶心。”

　　车子缓缓启动，顺着山道隐入了密林之中。

　　而在别墅内，女娲走后这些人总算是安静了下来。

　　“这个女人太嚣张了，如果我们还这样的容忍她，以后还不得翻天啊。”

　　儒雅的中年男人坐在那儿，面色铁青的对众人说道。

　　坐在他对面小正太身旁的胖子闻言回应道：“已经翻天了，不用等到以后。”

　　“算了吧各位，现在我们还是想想看，怎么去应付亚瑟神族好了。”

　　身穿唐装的老者伸手敲了敲桌子，高声的说了一句，总算是将他们的话头给压了下来。

　　准提，你怎么想？

　　对面的小正太开口问道。

　　身穿唐装的老者抬手摸了摸自己的白胡子，沉思了一下后道：“看来我们也只有集合现有的力量，去外太空应付亚瑟神族的进攻了。当然，我们主要以威慑为主。想来亚瑟神族的五大主神刚刚选出，他们也不想和我们开战，现在也不过是做做样子罢了。”

　　“李耳，你觉得怎么样？”

　　如果雷耀天在这里的话，听到他们的对话一定会摔个跟头。

　　你绝对想不到，年纪不过五六岁，长的粉嫩可爱的小家伙居然就是三清的老大，那个无欲无求的太上转世。

　　而这个身穿唐装，留着一把大白胡子的老头，就是西方教的教主准提。

　　这绝对是颠覆了很多人的认知啊，尤其是准提的这个造型。

　　他不是应该有一个大光头的吗？

　　为何这个叫做准提的老头，拥有一头茂密的银发，还留着一把白胡子。

　　这与神话故事中的描述，那是相当不对称的呀。

　　“师弟，你怎么看？”

　　没有回答准提的问题，小正太李耳而是将目光放到了儒雅中年人的身上。

　　“师兄，这还有什么好说的，我们肯定是要去迎战的了。如果我们不出手的话，等到亚瑟神族的舰队逼近在地球上开打，那可就会出很大问题了。”

　　被小正太称呼为师弟的这个儒雅中年男子不是别个，正是阐教的张角太上原始天尊。

　　不过他现在的外貌，你也没有办法将他和神话中的描述联系起来。

　　因为差别太大了。

　　按理说，在人们正常的思维观念中。像他们这样的神仙，哪怕就算是转世了，也应该是那种飘飘欲仙的人，而不是这种看起来和凡人没有什么不同，会生气会发火会骂粗口的家伙。

　　但，圣人也是有感情的人。

　　并且，经过了轮回，他们的身上怎么可能没有烟火气儿呢。

　　“在这里有我的老婆和女儿，如果在地球开战，我不知道能不能够保护她们的安全啊。我现在和太古时代可不一样，我现在已经是有家有室的人了，考虑的比较多。”

　　说完了前面的那些话后，原始天尊很是认真地对小正太道。

　　唉！

　　他这一句话说完，屋子内的众人全都齐声叹息了一声。

　　是啊，在这个世界里哪一个又没有家呢。

　　经过了第六次的神战之后，圣人也堕入了轮回。

　　至此，他们也被红尘沾染了烟火气。

　　虽然不知道这样到底好不好，但是他们毕竟享受到了曾经没有过的亲情。

　　现在这样的一个情况，大家都必须要为自己的家人考虑一下啊。

　　“我是个单身家庭，我父亲是个赌鬼，我妈和他分手后一直独身带着我很是辛苦呢。每天打三份工，晚上还要教导我学习，那可真是望我成龙呢。”小正太也表情唏嘘的对大家说道。“这是我从来没有享受过的亲情，有个妈妈真好。”

　　作为太古老宅男的李耳，他这一世真的很享受这份母爱。

　　“所以师弟啊，你说的不错。我们要保护我们的家人，绝对不能将战场放在地球才好。”

　　太上老君转世的可爱小正太，站在自己的椅子上，高高举起了自己的拳头做喊口号状。

　　可惜，他现在的年纪实在太小了，而且长得又粉嫩粉嫩的。所以他越是这样就越显得可爱，根本就没有一点气势。

　　好吧，现在三清中的二位已经开口了，就看看剩下的这些人怎么打算了。

　　身穿唐装的老头，西方教的二教主准提道：“我在现世年纪已有八十三岁了，如今已经儿孙满堂，甚至都四世同堂了。”他一开口先是说自己的家庭，大家都没有人打断他。不过也都奇怪，他说这个做什么。

　　“我有三个儿子两个女儿，老板身体也不错。儿女对我们老两口子很孝顺，孙子孙女外孙女什么的，他们也都很乖巧听话。可以说，我这样的家庭要是参选深的，绝对是一个和谐的大家庭啊。”

　　准提双手扶住自己的拐棍，胡子一抖一抖的。

　　“我绝对不会让亚瑟神族在地球开战，来破坏我的家庭和谐，也不会让他们伤害到我的亲人，所以我支持去外太空那儿的。”

　　准提同意了三清二兄弟的这个提议，大家都松了一口气。

　　毕竟现在已经对这个提议同意的已经占多数了。

　　剩下的那个笑眯眯的胖子，就算他不同意想来也没有什么了。

　　少数服从多数，对不对。

　　轩辕这个家伙只是一个会议召集人，所以他的意见根本不用去考虑的。

　　不过，虽然三个人都赞成了去外太空，但终归还是要听听那个胖子的意见。没有办法，谁让他是西方教的老大，燃灯道人的转世呢。

　　西方教的教务，毕竟还是老大说的算。

　　至于二教主准提老头，他的话只能做一个参考，做绝对的他不算数的。

　　因此，小正太李耳转头看着笑眯眯的大胖子问道：“你怎么看？”

　　唔！

　　见到终于问道自己了，大胖子接引沉默了一下。

　　众人的目光都放在了他的身上，显得有些紧张。

　　如果他要是不同意的话，事情可能还会出现波折的。这是所有人都不需要看到发生的，因此大家才会有些心跳加速。

　　接引沉默了一会儿后道：“我的老婆很丑……”，他的开口让众人一愣，心说：对抗亚瑟神族和你老婆难看不难看有什么关系，你小子要说啥。

　　“但是她对我很好，当初我身无分文的时候，她就对我不离不弃。那个时候我没有钱，甚至买不起一个馒头吃，是她饿着肚子将馒头留给了我。”

　　胖子脸上的笑意被严肃所取代，众人没有出声，安静的听着他的讲述。

　　“现在我已经不是那个穷的吃不起馒头的人了，但是对于我的这个老婆我一直很关系。无论是什么样的女孩勾引我，我都是不屑一顾的。”

　　大家都点了点头，心说遇到这样的一个老婆，如果事业有成就抛弃那还真的是没有道德了。

　　“所以，亚瑟神族要占领地球，我绝对不会答应。战火无情，我也不会让我的老婆受到伤害，所以我同意你们的计划。”

　　呼！

　　接引的话，终于让大家都松了一口气。

　　轩辕接着道：“无论在从前大家都有什么不开心，那都是过去的事情了。现在大家都是有家有业的人，总是敌对不好。我们还是携手共同面对敌人，创造美好幸福的新生活……”

　　啪！

　　“你干嘛打我！”

　　轩辕的话都还没有说完，就被准提一巴掌给打断了。

　　他不知道准提为啥要打自己，所以有些疑惑的看着他问道。

　　“我看你是当官当糊涂了，在我们这里也要说这些空洞的口号啊。”

　　嘿嘿！

　　被准提这么一说，轩辕有些不好意思的笑了起来。


第1046章 圣～人

　　元始天尊！太上老君！准提，接引乃至轩辕，这些人随便一个都是远古时代的强者啊。

　　他们的名字被万族传颂，他们的事迹也被众多生物们记载。

　　但是在这个别墅内，你要是看到了他们的话，脑海中的那些形象完全都会被颠覆过来。

　　无论是他们的样貌，还是脾气性格，亦或者是说话的方式。这些都与人们想象中的完全不同，甚至说相差十万八千里。

　　并且，他们一个个的还都非常的顾家。

　　这些与传说中，圣人们非常无情的这一点，是完全不一样的。

　　不过想来这与他们落入了轮回也不无关系，要不然的话不会连西方教的两位教主，都会这么的顾及亲情和亲人的。

　　“不好，我得会幼儿园了，一会儿我妈要来接我。如果找不到我的话，顾及她要急死的。”

　　就在这个时候，太上老君转世的小正太，看了看对面墙壁上挂着的始终后忽然脸色也一变，从座位上跳了下来大喊道。

　　众人看到小正太的反应，再听听他的话都不由得会心一笑。

　　虽然在这个时代中，在法则之力的压制下，他们都几乎成为了普通人。

　　但是，他们却享受到了以前从未享受到，也从未感受过的东西。

　　温暖与亲情。

　　是的，这是他们这些圣人们从来没有感受过的。

　　虽然以前对于这中感情非常不屑，但当他们真正的体会之后，全都发现原来这种感觉真的是很不错。

　　毕竟他们这些圣人们，三清是盘古血肉所化，他们根本就不知道这种感觉的。

　　而西方教的两个教主，他们一个是莲花化身，一个是开天成型都不是人类。

　　所以，对于亲情和友情还有众多的红尘情欲，都没有什么体会。

　　因此，太古时代他们显得有些冷血，并且不近人情。

　　不是他们没有感情，而是他们真的不懂这些。

　　如果他们没有感情的话，那么原始天尊也就不会因为弟子受难，而不顾长辈的身份去对付截教的弟子了。

　　如果没有感情的话，接引准提也不会一打架就用围殴的手段。

　　一个事师徒情，一个是兄弟情。

　　只是他们不懂得在世间，还有很多其他的感情存在。

　　但是现在却不同了。第六次的神战惨烈到连圣人都要陨落轮回。而堕入了轮回之后，他们也终于明白和指导了从前不懂的东西。

　　正因为他们知道了，所以他们才会珍惜。

　　家人！朋友！儿女！爱人！

　　这些都是值得他们去珍惜，去保护的。

　　“现在拐骗小孩子的家伙很多，听说还有直接抱着小孩就跑的。我教育我的孙女从来都是不让她和陌生人说话，但就算是这样我也不放心呢。”

　　看着慌张的小正太，准提对原始说。

　　“师兄别急，我开车呢。”

　　原始冲着慌张的师兄喊了一声后，对准提说：“我倒是没有这种担心了，我女儿现在都上高中了。不过烦心事也多，因为最近我发现她身边总是围着很多男孩。”

　　说到这里，原始的脸上有些纠结。

　　“我一看到那些男孩就心烦，但是又不能说什么。唉～”

　　原始说道最后长叹了一声。

　　准提一听乐了，他对原始道：“你女儿都高中了，兴许那些男孩们追求她了呗。我看啊，你这个做老爹的就是吃醋了。不过我劝你还是不要有这种想法，女儿总归是要嫁人的不是。”

　　准提用过来人的身份，对原始劝慰了一下。

　　原始道：“我也知道女儿大了早晚要嫁人，不过她现在才高中啊。我认为还是以学业为重，谈朋友什么的她现在还小，会影响她高考的。而且她这个年纪还不成熟，怎么知道什么样的男人好，什么样的男人不好呢。”

　　看得出来，原始这个父亲做的非常称职。

　　“这些事情不是你不想就行了的，你女儿是一个独立思维的存在，她有着自己的思想。如果你不同意的话，她顶多表面上敷衍你一下，但是背后做什么你还是不知道。”

　　对于这一点，准提是早就有过这样经历的了。

　　毕竟，他有五个孩子呢。

　　“唉，随她去吧。反正只要能够考上大学，那么我就不拦着她谈朋友了。不过男孩我必须要过我这关才行，人品、家世、能力我都要好好考量一下。”

　　说真的，他们这些圣人的思维，放到现代其实与普通人没有什么不同的了。

　　如果不是知道他们身份的人，根本就不会想到他们就是传说中的那些大能。

　　“我说原始，按照你这样的说法，你闺女以后很难嫁人啊。你这样的老岳父，一般的男孩可是不会被你看在眼中的。”

　　一直默不作声的接引这个时候走了过来，插话说到。

　　“我的要求高吗？”

　　闻言，原始脸上有些不太高兴了。

　　“我女儿从小到大都没有受过委屈，我是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的。现在她亭亭玉立，眼瞅着就是一个大美人坯子。以后怎么可能找一个普通的男人呢，那是绝对不行的。”

　　看到接引走了过来，准提和轩辕还有李耳便不再说话，他们也都想听听接引到底要和原始怎么说。

　　毕竟圣人也是喜欢八卦的。

　　虽然大家都知道对方，但对于对方的家庭状况都不是很了解的。

　　今天大家聚在一起，这才稍微的透露了一点点，一下子所有人都来了兴趣。

　　哦，原始有一耳光女儿。

　　呀，太上老君是单亲家庭的。

　　唔，准提是四世同堂家庭的老头。

　　嘿嘿，接引年轻的时候是屌丝，他老婆很难看。

　　至于轩辕，虽然他没有说什么。但是从他身上的服装也可以看出来的，丫的是公务员还是特别高级的公务员。

　　对于轩辕，他们从心底那是赤果果嫉妒的。

　　可是嫉妒归嫉妒，你还不能说出来。

　　而轩辕呢，也老老实实的没有显摆什么。

　　毕竟在对抗亚瑟神族的时候，自己就算是一个老高富帅也不中用啊。

　　“那你觉得，什么样的男孩和你女儿般配啊。”接引凑了过来后问道。

　　众人慢慢的向别墅外走去，同时很是八卦的聊起了家常。

　　“首先一点要学历！”

　　原始天尊说的那叫一个斩钉截铁，看他严肃的表情就知道绝对不是在开玩笑。

　　“最起码的也要国内最高学府硕士文凭，这是最起码的。”

　　原始天尊说起自己的女儿未来老公，那脸上的表情都变得不一样了。

　　“还有就是工作，不要以为有文凭就行了。我还要看看他是做什么工作的。如果是公务员要看是什么级别，在什么岗位。如果不是公务员，那就要看看在什么公司了，甚至连他的年薪都要考虑。”

　　“为何是年薪，现在好像薪水都是一个月一发啊。”小正太虽然人小但他的身体内是一个老不死的灵魂，所以对于现在这点事情他还是懂一些的。

　　因此，才有这样的一问。

　　“月薪？那是工薪阶层的，我女儿能嫁给这样的男人吗！”

　　虽然小正太是自己的师兄，但事情涉及到了自己心肝宝贝女儿，所以原始天尊也不客气了。

　　“我女儿未来的丈夫，那绝对是要拿年薪的，月薪给我闪边。”

　　众人听了元始天尊的话后，脸上不由得都露出了戚戚然的神色来。

　　我的个天啊，看来以后谁要是做了元始天尊的女婿，那滋味可绝对是不好受的。

　　“如果所有条件都满足了的话，那么就可以交往了。当然，这个小子还不能欺负我的女儿，如果他敢欺负我女儿，老子活劈了他。”

　　对于这句话，众人都深以为然。

　　谁都不希望自己的女儿被欺负，就算是元始天尊也一样，谁让他是一个父亲呢。

　　“如果你女儿未来的丈夫动手了，你真的活劈了他？”

　　轩辕到底是八卦欲望更多一些，所以他忍不住的问。

　　“这还用说，作为老子看到孩子被欺负，这口气你们谁能忍。”元始天尊环视众人。大家伙都沉思了一下，好像这事儿还真的是不能忍。

　　“如果你女婿不是一般人，他可能是高级公务员，或者是一个转世的神仙甚至是回归者呢？”

　　轩辕再次的追问了一句，因为这样的事情是很可能发生的。

　　“难道你们这些做叔叔辈的，就看着自己的侄女被欺负吗！”

　　呃！

　　所有人都楞了一下，这话说的……

　　好像如果真的遇到这样的事情，自己这些人还真的是不能袖手旁观啊。

　　“到时候咱们一起上，管他那路神仙不一样都得歇菜！”

　　元始天尊牛哄哄的说道。

　　“好吧，希望你的女儿幸福。也希望她能够找到一个和你心意的丈夫，不过我很担心，这样的人到底能不能找到。”

　　接引耸了耸肩膀。

　　“我儿子也上高中，要不然……”，轩辕笑眯眯的凑了过来对原始天族说道。

　　“滚！”，不等轩辕说完，元始天尊直说了一个字，就让轩辕彻底没话了。“现在说这些还早，等我女儿上大学在考虑吧。”

　　“我说师弟，你到底是做什么工作的？”

　　众人此时已经离开了别墅，正在向大门外走去。

　　这一次的聚会，大家都觉得亲近了不少。比起太古时代势成水火要好的多了，这可是一个拉近距离的好机会。

　　毕竟大家总是这么斗下去，也不是一个办法。

　　而且，现在他们还要面对亚瑟神族的进攻了。

　　同时所有人，也都对其他人在现代社会中的职业很感兴趣，圣人也是喜欢八卦的。

　　毕竟生活在现代社会，怎么可能不被影响到呢。

　　见到太上小正太询问，所有人的目光中，都露出了八卦的火焰。

　　咳咳！

　　感受大家注视的目光，元始天尊咳嗽了一下。

　　“也没有什么不好说的，我开了一家房地产公司做的还不错，所以赚了那么一点点钱吧。”

　　元始天尊故意的谦虚了一下。

　　“过分的谦虚就是虚伪，师弟。”

　　小正太抬手捅了捅他的大腿。

　　没有办法，谁让他是一个小孩子呢，身高不够啊。

　　“师兄说的是，我虚伪了。”

　　面对自己的师兄，元始天尊还是很客气的。

　　“我擦，你居然是房地产公司的老板。你怎么不早说啊，早说的话我买房子找你就好了。”

　　准提一拍大腿，眼中露出了惊喜的神采。

　　“有没有内部价格？我也不让你告诉我你建房子多少钱，我不会让你亏本就是了。”

　　要说准提是不想开口的，但他得为他的儿女一大家子人着想啊。

　　他可不像是元始天尊，搞个房地产也能发财。他准提可只是一个‘普通’老百姓，现在房价这个高，他的儿女中有好多孩子都买不起房子呢。

　　如今元始天尊是搞房地产的，太古恩怨先不说，最起码的他们是熟人吧。

　　是熟人就好说话，只要能便宜点买到房子，一张老脸算什么了。

　　毕竟还是自己这么一大家子的儿女重要啊。

　　不得不说，在高房价的压力下，就算准提这样的人也是很纠结的。

　　“怎么，你想买房子？”

　　元始天尊惊愕的看着热情的准提。

　　“有没有内部价个，你放心我不是炒房的，刚需啊绝对的刚需。”

　　呃！

　　看着热情的准提，元始天尊的思维有些混乱了。

　　“那啥，如果你有内部价格的话，算我一个吧。虽然我现在也算有点小钱了，但是在京城还买不起房子和老婆租房子住呢。”

　　好嘛，就连不怎么说话的接引，这个时候也咳嗽了一声走了过来说道。

　　就听他的那个话，元始天尊也知道，这个家伙也动心了。

　　“师弟，我是单亲家庭……”

　　感觉有人在拉扯自己的裤腿，元始天尊低头一看正是自己的师兄。

　　就见太上转世的小正太，正在用纯洁的45度看着他，同时大大的眼睫毛忽闪忽闪的。

　　师兄！不是吧，你居然连装嫩这招都试出来了！

　　看着装可爱的师兄，元始天尊的眼皮子一阵抽搐。

　　“行，不就是内部价格了。反正我这些年赚钱也赚够了，大家要房子嘛。”

　　元始天尊最后一抬手，大包大揽全都同意了下来。

　　“够哥们，以后有用得着的地方出声。”接引这个时候豪气干云。

　　“我让我的孙女认你做干爹，如果你同意，穿小短裙也行。”

　　准提这个家伙没打好主意……


第1047章 都有小算盘

　　你需要承认，这些个转世的圣人。他们在现代社会居住了这么长的时间之后，已经多多少少的被同化了一些。

　　要不然的话，准提这个老家伙也不会对‘干爹’‘短裙’这么的熟悉。最起码的这也证明了他的思维，与现代社会是不脱节的。

　　同时，这也明了他们也不断的在学习吸收知识，也不管这些知识是好还是坏。

　　毕竟，要在现代社会过的好一些，就算是圣人也要知道一些常识的。

　　要不然的话，他们这样的人就只能去精神病院了。

　　因为放不下身段，又不肯认清现实问题的家伙不在少数，他们的下场一般都是非常凄惨的。

　　能够成为圣人，并且还能活那么久，不只是拥有强大的力量那么简单。

　　聪明，识时务，这也是一个大前提。

　　而太上、原始、准提、接引这些人，他们无疑是非常识时务的。

　　“短裙，要齐的。”

　　既然准提豁出老脸要这么，元始天尊是不介意接纳他在这一世的孙女的。

　　当然，大家也都知道这是笑。

　　准提虽然现在是一个普通的老头子，但这也是在法则之力的压制下啊。

　　更何况，不管怎么他也是一个圣人呢。

　　再怎么落魄，也不会将自己的孙女送给元始天尊去嚯嚯吧。

　　这是很明显的事情。

　　所以，当元始天尊笑眯眯的接受了他的好意后。这一下子轮到准提楞住了。

　　他不过就是那么随嘴一而已，没成想被元始天尊给来了一下。

　　自己的孙女虽然是普通人，但老子不是啊。

　　不管怎么样，老子也是一方教主。就算孙女是普通人了也不可能给穿短裙吧。

　　认干爹没有问题，反正是拉关系。

　　但，你不要太过分！

　　想到此处，准提长长的眉毛抖动了一下。

　　“二奶还是三？”

　　噗嗤！

　　任谁都想不到，准提居然会问出这样的话来。

　　就算是元始天尊自己都没有想到，虽然准提从太古时代时候起就不怎么要脸，但他也没有想到居然会这么的不要脸。

　　道友你与我有缘！

　　道友你与我教有缘！

　　此法宝与我有缘！

　　元始天尊的脑海中，不断的回忆着太古时代这个不要脸的老家伙的口头禅。

　　不要脸于斯。还真是真给力啊……

　　元始天尊在自己的心中暗暗吐槽道。

　　“问你话呢，你倒是回答我一下啊。”

　　准提看到元始天尊忽然沉默了下来，琢磨着是不是自己的要价太高了一些呢。

　　毕竟元始天尊是有老婆的人，如果自己真的让孙女给他做小三。估计他家的葡萄架子就要倒了吧。

　　是得体元始天尊考虑一下，他可是一个有头有脸的人。

　　“实话实说吧，这年月房价太高，我们一大家子人挤着住呢。你只要给我们搞来房子，我孙女认你做干爹没有什么。毕竟你元始天尊做干爹。这买卖划算。”

　　准提想的很清楚，元始天尊是三清之一，自己现代社会的孙女认他做干爹就算是干亲了。

　　而自己以后也能与元始拉上关系，成为亲戚。

　　真要是等到未来有了什么变化。这也算是一大助力啊。

　　退一万步来讲，元始现在是一个房地产开发商。就算未来不靠谱。那么也能解决眼下的一些困难吧。

　　比如说，房子……

　　是的。别看准提贵为西方教的教主，但他现在也要为房子的问题头疼呢。

　　他和老伴这辈子一共有二男三女五个孩子，每一个孩子又有一个独生子女。

　　可问题是，他的这些孩子们没有一个有出息的，基本上都没有混出头。所以买房子那就别想了，现在还和他老两口子在昌平农村住呢。

　　说起来啊也怪准提自己，虽然他是西方教的二教主，但他毕竟只是懂佛法。

　　对于一些现代关于孩子的教育他不懂啊。

　　所以，现在他们的话孩子没有出息，也就是非常正常的事情了。

　　连带着，他的这些孙子孙女们，也就成为了现代人口中的男女屌丝。而他们也成为了准提心里放不下的事情，现在有了这样的一个机会，他怎么可能放弃呢。

　　他想的很简单，只要能够搞到房子，那么就可以求求轩辕，让他走后门给自己的孙子孙女们找到一个好工作。

　　到时候，孩子们的终身大事就可以解决了。

　　而他心中的一块石头也可以落地了。

　　要知道，家里的老板一直在为这个事情成天的长吁短叹的呢。

　　而准提这一世也因为有了众多的儿女和老板，因此有了牵挂。

　　不做父亲不知道，做了父亲之后他便明白了父亲的含义。而且现在他还不止是父亲了，已经都是爷爷了。

　　并且其中最大的一个孙子，现在都结婚有了孩子。

　　他已经成为四代同堂的老人了。

　　但家里也就只有这么一个孙子结婚，并且媳妇还不怎么样。

　　都是房子车子工作闹得啊。

　　“给我一个准话痛快一点，你们干嘛用这样的眼神看我。”

　　看到元始天尊沉默不语，准提有些不耐烦了。同时他看到其他人看着自己的眼神，一个个的都有些不太对劲，因此很是不爽的大声喊了一句。

　　五六岁的太上小正太撇了撇嘴：“真是想不到啊，为了房子居然让自己的孙女做小三，你这个爷爷做的还真是厉害。”。他伸手比划了一下大拇指。不过这可不是夸奖他的意思，明显这是贬义词啊。

　　“你个小屁孩子懂什么，我这也是为了我的孙女好。”准提翻了翻白眼。压根就没有觉得自己有什么地方做错的。“元始天尊乃是事业有成熟男，长的也不赖。”

　　说着，准提抬手比划了一下。

　　“你们俺看，成熟有型的儒雅男，兼事业有成房地产老总。就凭这个牌头，天知道有多少女人要打他的主意了。”说完准提问道：“实话实说，勾引你的人多不多？”

　　元始继续保持沉默。不过大家从他的表情上已经得到了答案。

　　“师弟！”

　　众人虽然从元始的表情上猜测到了，但是他自己没有回答就不作数啊。

　　因此，小正太出声了。

　　“这个嘛，你们也是知道。一个男人像我这样事业有成，并且成熟稳重儒雅多金。对于女性的吸引力是很大的，所以有些事情我想躲都躲不开呢。”

　　说到这里，元始露出了一副很是苦难的神色。

　　他的这个模样，让众人无限鄙视。

　　可是准提却对众人的目光毫不在意。在他看来只要自己能够为孙子女们解决房子和工作的大问题，就算被大家鄙视也是能够接受的。

　　要知道，这些问题一直在困扰着他。

　　可想而知，作为西方教的二教主居然会被这些事情所困扰。是多么的不可思议。

　　但，偏偏这样的事情就发生了。

　　“倒也不用你说的那样。房子的问题很好解决。我的地产公司最近开发了一个楼盘，给你一个内部价格还是可以的。”

　　混迹商场久矣的元始天尊知道。自己也不能让准提太没有面子了。这个事情要是操作的好了的话，也的确可以结下一个善缘的。

　　在现在的这个社会里，都是有家有业的人。

　　还是太古时代好啊，光棍一个不用考虑这些头疼的问题。

　　默不作声的接引，忽然感叹了一句。

　　这句话，引起了大家的共鸣。

　　元始天尊从自己的口袋中拿出了一张名片递了过来，“拿好，这是我的名片。上面有我的联系方式，回去之后和家里人商量一下，然后给我来一个电话。二千一平米是没有问题的，你的五个孙子孙女一人买一套吧。不过丑话说在前面，便宜卖给你们了之后，你们要是卖掉来赚钱，以后可就没有这个机会了。”

　　元始天尊当然不希望准提的家人，将房子卖掉来赚钱的。

　　对于这一点，准提也深以为然。

　　二千块啊，娘的也太便宜了。

　　听到元始给出的这个价格后，不只是准提惊喜交加，就连小正太还有接引也楞了一下。

　　“师弟，我可是单亲家庭的孩纸，我需要一个很好的生长环境，你看是不是……”，小正太也忍不住的扭捏说了一句。

　　是啊，连准提都有这样的好事了。自己怎么说也是元始的师兄吧，那么自己是不是也能有一套房子呢。

　　只要有了房子，那么母亲想来也就不用那么辛苦了。

　　而且，每一个月母亲都可以省下一笔房租钱了。

　　这笔钱虽然不多，但是也有1000块呢。

　　接引也凑了过来，吭哧了一下，那意思也是非常明显的了。

　　“行，大家都有份，尤其是师兄。”

　　作为元始天尊来讲，他别的不多，就是房子多。

　　一个房地产开发商，要是连房子都没有，那不是一个国际笑话了。

　　“二千一平米，大家都有。”

　　元始天尊知道，今天自己要是不拿点态度出来，肯定以后是要被大家鄙视了的。

　　准提和接引好说，师兄是不能得罪的。

　　虽然他现在还是一个小正太，但他的法宝却一直跟随着他呢。

　　就算是在法则之力的压制下，法宝也可以保证他不受到伤害。

　　所以，万一遇到了什么危险，自己的妻女可以送到师兄那儿来保证安全啊。

　　元始天尊的算盘也是打的很响呢。


第1048章 师兄弟的谈话

　　最后，元始天尊承诺，给他们每一个人都搞几套房子。

　　这才让大家都心满意足的笑了。

　　其实这没有什么，对于元始天尊来讲不过就是小事而已。

　　但是对于他来讲是一个小事，但是对于准提和太上小正太来说，那可就是大事情了。

　　接引倒是好说一些，他也有着自己的小买卖。虽然买卖不大，但混个温饱还是可以的。

　　轩辕其实也想要一套房子的，但是考虑到自己的身份，最后想想还是算了。毕竟他身穿中将服饰呢，如果自己说出来的话不定要被吐槽什么了。

　　一行人离开了别墅，当他们走出来的时候，一辆加长的宾利车缓缓驶了过来停在元始天尊的面前。

　　啧！啧！啧！

　　众人的眼中充满了羡慕的光彩，宾利加长的车子啊。

　　元始天尊坐进了车内，然后对着太上太正太招了招手。

　　“师兄，上来吧。我送你会幼儿园，做我的车子绝对来得及。”

　　还是自己的师弟啊，小正太笑眯眯的坐了进去。

　　“你们的车子呢，我送送你们。”

　　看到准提和接引，还有轩辕三人都没有车子来接，因此元始天尊问了一句。

　　要知道，在香山这山脚下，可是没有什么车子坐的。

　　如果他们不坐自己车子的话，那么就只能走到山脚下的县城才能搭车了。

　　而从这里走到县城，最起码的也需要二个小时了。

　　轩辕和接引倒是可以走，不过准提这老胳膊老腿的可能就吃不消了。

　　“不用了，你带着你的师兄先走吧，我们走路西山顺便就当做锻炼了。”准提摆了摆手，拒绝了元始天尊的好意。

　　随后，元始天尊又看了看接引和轩辕，发现他们也没有坐自己车子的意思，便点了点头吩咐自己的司机开车走人。

　　“师弟，你给他们那么多房子，脑子进水了啊。”

　　车子缓缓启动，元始天尊按下了身边的一个按钮，将司机那边与后边隔了开来。

　　因此，太上这才放心的开口问了一句。

　　元始天尊笑了笑后说：“不过就是几套房子罢了，又不是什么大不了的事情。这样还能与他们结下一个善缘因果，以后很多事情都好说了嘛。”元始天尊看的非常透彻。

　　大家都不是一般的人，正所谓吃人嘴短拿人手短。如今准提和接引要接受自己的房子，那么必定产生因果。

　　就算没有因果，人情也是一定欠下了的。

　　到时候只要有事情，自己找到了他们那么他们就一定要还人情的。

　　这一点绝对他们要做到。

　　所以，元始天尊小事也不会找他们，但只要找他们那必定就会是难事大事。

　　元始天尊将自己的打算和考量，全都对自己的师兄说了出来。

　　太上耷拉着眼皮子看着他：“师弟啊，按照你的说法，以后我也要欠你人情了哟。”

　　元始一听，师兄这话不对劲啊。

　　随后马上醒悟过来，连连解释道：“师兄你别乱想啊，咱们谁跟谁。准提和接引是什么人我还是分得清的，你我师兄弟之前还讲什么人情不人情的了。”

　　看得出来，元始天尊这是要免费送房子给小正太了。

　　太上满意的点了点头：“你只要记住这一点就好，我可是你的师兄呢。”别看太上转世之身一个小屁孩子，可他是元始的师兄这一点是没有办法改变的。

　　他也就是在元始的面前装模作样了，如果去了幼儿园在老师的面前，咱们的太上老君同志，就得开始装萌扮可爱去忽悠老师了。

　　当然，在他的母亲面前，他也是要装的。

　　什么天真可爱无邪了，总之那叫一个不敢让人相信。

　　他可不敢在母亲面前装天才，天知道如果他装天才的话，母亲会不会出去显摆。

　　到时候将自己显摆大了，自己会不会被抓到研究机柜切片。

　　“哎，真是羡慕你们啊，我还要继续上幼儿园。”

　　太上无奈的说道。

　　“师兄，你就知足吧。上幼儿园有什么不好的，不用为生活奔波你很幸福了。”

　　对于太上师兄的感慨，原始天尊有些不太认同。

　　如他们这样的成年人，每一天眼皮一张开就要去赚钱。要是可以的话，他倒是真的想如太上这般做一个只上幼儿园的小孩子。

　　最起码的，做小孩子十年之内不用为生活去奔波操劳啊。

　　不过元始天尊还算好的了，最起码他现在算得上是事业有成家庭和睦。

　　比如说像是准提这样的家伙，那就比较悲催了。

　　他的家庭儿女孝顺是不错，但是做父母长辈的总要为小辈们考虑一下啊。

　　好比准提就在为他的后辈操心，这不用后辈们说啥，作为长辈的他总是要关心的。

　　要是不遇到元始天尊的话，亦或者元始天尊不是房地产老总。那么准提为后辈操心还不知道要操心到什么时候了，毕竟他是不可能用神通变钱出来的。

　　法则之力的压制下，就算圣人你也要老老实实。

　　“师兄，你觉得是不是有点意思。准提按照现在社会的观念来看的话，那可是一个和尚了。而且还是佛门的师祖。但是他却有儿有女，并且儿孙满堂。”

　　元始天尊想到准提和接引现在的情况，就不由得感到一阵好笑。

　　红尘轮回有些事情不是你自己可以选择的，哪怕你是圣人也没有得选择。

　　既然是轮回了，那么人世间的亲情温暖家庭感情，还有酸甜苦辣你都要尝一尝。

　　元始天尊话音一落，太上撇了撇自己的小嘴巴，然后翻了一个白眼从自己的口袋中拿出了一个触屏手机。

　　“这有什么奇怪的了，也许现代人将西方教也就是佛母搞的充满了铜臭问，就连天道也看不下去了所以才会这么折磨一下准提和接引的吧。”

　　小正太一边说话，他的小手一边不停的在手机上碰碰点点的。

　　“嗬，三星触屏啊，这个牌子的手机要六千多呢。你不是单亲家庭吗？而且母亲还要辛苦的打三份工，你也太不知道心疼母亲了吧。”

　　看来一眼自家师兄摆弄的手机后，元始天尊忍不住的吐槽说。

　　“师弟，没有调查就没有发言权啊。我手上拿着这个手机，但并不代表这个手机就是我的呀。也不能说明我就是个不心疼母亲，只是知道浪费的小孩子吧。”

　　这个时候，小正太停下了摆弄手机，然后将手机屏幕转了过来。

　　“师弟，你看看这个帖子，就知道现在的西方教也就是佛门是怎么回事儿了。也差不多能够理解，为什么准提和接引为啥这么的悲催了。”

　　原来，刚才小正太是用手机上网，给元始天尊找资料呢。

　　“我要和你说清楚，这个手机是我幼儿园同学的。她家里比较有钱，所以她带手机来基本上我都会拿来玩玩，这一点你必须要懂。”

　　太上脸上的表情无比的严肃认真，他可不想被自己的师弟认为自己是那种不顾及母亲感受的小孩。

　　“你幼儿园同学的，看来师兄你在幼儿园还挺厉害啊。一般来说如果你不厉害的话，对方是不可能给你玩的吧。”

　　元始对于现在小孩们的性格多多少少了解一些，现在一家都是一个孩子。谁不是心疼的不得了，宠啊惯啊的。

　　就这样，小孩子们全都成为了小皇帝。

　　结巴弄上，我要玩的东西我就要玩，看中的东西就要买。

　　因此，师兄能够从其他小孩子的手中，将这个手机拿来玩想必……

　　感受到了元始的眼神，小正太露出了无奈的表情。

　　他耸了耸肩膀对元始道：“你以为我是幼儿园的园霸吗，要知道幼儿园可是有老师的。”

　　“师兄，幼儿园的老师，对你有威慑力吗？”，元始天尊反问道。

　　呃！

　　好像没有。

　　被元始天尊这么一问，太上楞了一下。

　　随后他道：“好吧，实话实说，这个手机的拥有者是一个小女孩。从她总是缠着我来看，可能是对我有点意思。”说完太上连忙抬手，阻止了要说话的元始天尊。“你不要误会，对方才多大的岁数啊，的说的是小孩子之间的那种好感，她就是喜欢和我玩罢了。”

　　元始天尊忍不住的笑了起来，笑的太上有些很尴尬。

　　“师兄，这是不是叫做青梅竹马来着。如果你们好好相处，未来指不定能够成为一对啊。”

　　元始天尊觉得老古板的师兄，居然也能有这样的一面，并且还被一个小小女孩子看中了，总是缠着他真是太好笑了。

　　他认识太上这么长的时间了，也只有这一次才听说这么好笑的事情。

　　“滚蛋吧你，你觉得可能吗。”

　　太上撇了撇嘴，很是不以为然。

　　不过元始天尊倒是不这么看，在现代社会有什么不肯能的呢。

　　就连自己都成家立业了，并且还有一个女儿了呢。

　　准提都四世同堂了，接引道人也有老婆了。

　　太上师兄怎么就不可能有这样的事情呢。

　　不过元始天尊没有说出来，他只是在自己的心里琢磨罢了。

　　哼哼，师兄你现在说的轻松，万一这个小姑娘真的和你青梅竹马了，我看你怎么办。

　　心中暗自琢磨的同时，太上将右手背在了身后，飞快的掐算了一下。

　　恩，未来很有戏啊。


第1049章 不给好处不做事

　　元始天尊这个时候，将自己的目光放在了师兄手中的手机屏幕上。

　　“看到了没有，现在的寺庙还有尼姑庵都成为职业了。月薪七千，早上八点上班晚上五点下班，下班后的私人生活没有人管你的。”

　　元始天尊接过了手机，很是仔细的看了看。

　　随后，他将手机还给了太上然后说：“这是一个非常物质化的世界，无论是什么人都在拼命的最求物质，就连我们都被同化了。所以出现这样的事情一点也不奇怪，但是有一点可以肯定，如果凡人们再不醒悟，那么迟早有一天他们会自己吃下恶果的。”

　　在现代是会生活了这么多年，又是一个事业有成的房地产商人。

　　可以说，元始天尊也是见过一些黑暗面的人了。

　　所以他对于师兄给自己看的这个，一点也不觉得有什么奇怪的。

　　随后，师兄弟二人开始谈起了科学进化，以及自然环保的问题。

　　如果有知道他们身份的人在这里的话，听到了他们的交谈一定会大吃一惊的同时觉得哭笑不得。

　　作为两个神仙，居然谈起了自然科学以及环保问题，还有一些关于进化与退化的事情。

　　这还是神仙吗？

　　这真的会让人惊掉下巴的。

　　……

　　……

　　“三清的运气真是好，元始天尊居然混出头了。房地产商啊，现在除了矿场主就是搞房地产的了，你说咱们怎么就没有这样的好运气呢。”

　　准提想到元始天尊，不由得叹息了一声后说道。

　　“老哥，你就算是羡慕也没有用啊。咱们转世的时候，有很长一段时间都没有恢复本源的。所以先天条件决定一切的，可能元始转世的时候家庭条件不错吧。”

　　轩辕吧嗒了一下嘴巴后说。

　　接引没有出声，他本来就不是喜欢说话的人，反正他们说自己听着就是了。

　　准提道：“不过还好了，最起码的元始天尊混出头了，也能给我的儿孙辈解决房子问题啊。要不然的话，我还真的不知道怎么整呢。”

　　想到自己成天为这个事情头疼，现在终于可以放松下来了的准提，脸上露出了轻松的神色。

　　可能是这么一个大大的石头落了地，所以准提脸上居然闪现出了奇异的神采来。

　　以至于，整个人一下子变的年轻了许多。

　　轩辕看到准提的变化，不由得在心里暗叹：“现实社会的压力果然很大，就连西方教的二教主都不堪负呢。自己的命也不错，生在了一个好人家，要不然的话估计肯定会很悲催。”

　　正在轩辕自己感叹自己命好的时候，准提露出了一股子有些谄媚的笑容凑了过来。

　　“你笑的这么阴险要做什么，离我远点。”

　　轩辕面对准提的笑容感到有些不安，所以他连忙抬手推了一下准提。

　　“大家都是熟人，我想求你点事儿。”

　　准提一开口，轩辕的眼角顿时抽搐了起来。

　　这个老家伙，刚刚从元始那儿捞了便宜，现在又将主意打到自己的身上来了。

　　早知道这个家伙这样，自己刚才就应该打电话让手下来接自己。

　　但是现在人家已经开口了，自己也不好拒绝啊。

　　毕竟准提还是西方教的二教主呢，对抗亚瑟神族可是要靠他们了。

　　高层交给自己的这个政治任务，自己总说都要完成啊。

　　不过轩辕也有着自己的小算盘，既然你准提开口了，那么就与你结一个善缘。

　　等到以后有事情的时候，就让他还人情好了。

　　想到了这一点后，轩辕紧张的神色放松了下来。

　　“什么事情，你说吧。只要我能够做到的绝对不会推辞，不过咱们丑话先说在前面，不能让我违反党政国法啊。”

　　轩辕先给准提打了预防针，毕竟自己现在可是军队的小高层了。

　　也多亏了有这样一个身份，所以他的日子要比众多转世者或者是回归者过的舒服，他可不想因为什么问题被搞下来。

　　那样就得不偿失了。

　　因为在政府内部，其实转世者的存在也不少呢。

　　只是他们都非常的隐秘，高层一点都不知道罢了。

　　就算高层知道的，那也不过就是一点点，一小部分而已。

　　大部分的人，还是没有暴露出来的。

　　“你到底要求我什么事情？”，轩辕也不好得罪准提，虽然自己是政府高官。但在某些时候，他们还要靠着准提这些人呢。

　　比如这一次，道外太空去对付亚瑟神族，普通人就完全没有办法了。

　　所以，各国高层都纷纷寻找到国内的那些强者们，让他们看看是不是拯救一下地球。

　　说穿了，拯救地球是其一点，其二点就是保住他们现在的权势。

　　如果亚瑟神族进攻地球得逞，那么他们现在这些各国首脑们是无处可逃的。

　　这不像是普通各国之间的战争，可以逃亡国外避难。

　　除非，他们愿意做‘球奸’投靠亚瑟神族，不然的话权位是很难保住的。

　　只是不知道愿意做‘球奸’的人多或者少罢了。

　　嘿嘿！

　　准提双手搓了一下，对轩辕道：“你看你现在都是中将了，想来你在政府内一定有关系网。我的要求也不高，就是想让你给我家的儿女还有孙子孙女们安排一个工作行不行。”

　　轩辕闻言，心道‘果然如此’。

　　其实刚才准提凑过来一开口，轩辕就猜测的八九不离十了。

　　准提这个家伙找自己还能有什么事情呢，无非就是女儿工作的事情了。

　　现在元始给他搞定了住房问题，那么只要再解决工作问题，准提也就不用再为儿女他们操什么心了的。

　　“我的要求不高，只要是公务员就行。工作轻松的那种，福利待遇好就可以。我的五个孩子都下岗了，他们又没有什么本事，老实的三棍子打不出一个屁来。如果今天我要是不豁出这张老脸啊，估计他们这辈子是不会有出息了。”

　　准提现在是七情上面，提起自己的儿女来啊那真是恨铁不成钢。

　　你说他准提这么聪明的一个人，怎么孩子就一个个的那么老实呢。

　　这五个孩子没有一个像自己的，哪怕有一个也好啊。

　　想到此处，准提就不由得在心里长叹一声。

　　是的，准提的着五个儿女，那真不是一般的老实。

　　从小到大就与人为善，见谁都笑呵呵的不得罪。

　　被人占便宜了也说没事没事，助人为乐还不留名。

　　要说做好人也没有什么错的，但问题是在现代这个社会中做好人，那绝对是大错特错啊。

　　当然，本书不宣扬这些。

　　人常说好人有好报，但准提的这些儿女做好事从来没有过好报。

　　大街上扶个老太太，也要被讹上。

　　甚至连下岗的时候，单位领导看他们好欺负，都在收了好处之后还要让他们下岗的。

　　想到儿女这些窝囊事，准提就气不打一处来。

　　但是他又能有什么办法呢，毕竟他的力量全都被压制了的。

　　如果要是没有法则力量的压制，估计他都不知道灭世多少次了。

　　诚然，现代社会中有很多的丑恶现象，就算是准提这样的人都无法忍受。

　　好在法则之力压制了这些强人的力量，要不然的话现实世界还不知道会乱成什么样子了。估计不用亚瑟神族来，很多被压抑很久了的强者们，就能够毁掉这个世界了。

　　听了准提的要求之后，轩辕的嘴角抽搐了一下。

　　“公务员，你真是一张嘴真敢说啊。我是中将不错，但我不是实权啊。而且只是一个小部门的成员，挂着中将衔领工资罢了。”轩辕觉得自己应该好好对准提说说了，他不过就是表面上看起来风光罢了，其实啊他的日子也就比一般人强一点而已。

　　当轩辕这话开说出来，准提就抬手做了一个手势制止了他继续要说的话。

　　“我知道你的难处，你完全可以对上面反映啊。要知道对付亚瑟神族的是我们，地球受到了保护，他们的权势也保住了对不对。但问题是我们拼命，总要给点好处吧。”

　　准提也看出了问题的所在，让他们拼命是没有问题了，毕竟自己的家人就在地球上生活呢。

　　可问题是，他们去拼命到最后得到好处最大的是谁？还不是现在的这些当权者，他们从中得到的好处是最大的。

　　其实轩辕召集他们做说客，他背后的那些个人的目的，作为狡猾狡猾的准提早就知道了。

　　所以，他也不怕对方不答应。

　　准提在来的时候就已经打好了主意，这一次一定要给自己的儿女们捞点好处才行，要不然的话他真的是有可能会不出力的。

　　正如女娲所想的那样，大不了老子带着家人离开地球好不好。

　　最多已经不成圣了，也没有什么了不起的了。

　　而刚才之所以让元始给自己搞几套房子，无非就是想与元始拉近一点关系，为太古时自己做的事情修补一下关系罢了。

　　要不然的话，就凭他刚才说的那些话，轩辕回去转达之后不要说几套房子，就算是别墅什么的都能要来了的。

　　果然，轩辕听到准提这么一说，他的表情算是好了一些。

　　“你的意思是，让我做一个中间人，将你的意思转达给高层知道？”

　　准提点了点头：“那是当然的，想要老子出力，最少也要拿出一点态度来。如果他们不同意的话，最多老子离开这个世界就是了。无非就是不成圣而已，但我可以保证我的家人不会受到伤害。”

　　说完，准提斜着眼睛看了看轩辕：“到时候亚瑟神族杀到地球上来，这些家伙全都要完蛋那时，可和老子没有一点点的关系啊。”

　　其实轩辕这个时候已经能够猜到，对于准提的条件高层是绝对会同意的。

　　不过是几个人的工作而已，这简直是太简单了。

　　不过这个事儿自己不能做主，他还是要转达给高层的。

　　“好，你的条件我就会与高层说的。你的条件就是这么多了吧？”

　　轩辕最后追问了一句。

　　“就这么多了，给我多少好处我就出多大的力气，想要让我们拼命他们享受怎么可能有这样的好事儿。”

　　准提翻了翻白眼。

　　一旁的接引也‘嘿嘿’的笑了起来，同时开口道：“妙！妙！妙！我的条件也是这样的，我也要好处不然我不去和亚瑟神族对战。至于给我什么好处，让他们自己去想。老子是什么人，居然任凭他们一句话就要去拼命，真是笑话了。”

　　轩辕又不能说什么，他知道这两个家伙要是得罪了的话，那么他们还真的是能够做出他们说的这些事情来得。

　　到时候啊，还有谁能够与亚瑟神族对抗呢。

　　“行，二位的话我一字不差的转达过去，至于到底会怎么样我就不敢保证了啊。”

　　为了预防万一，轩辕觉得还是先说清楚好一些。

　　“放心，高层没有那么脑残的。”

　　接引摆了摆手对轩辕说。

　　“我敢说他们一定会答应我们的要求，并且还会超出我们开出的条件呢。”

　　对于这一点，接引有着强大的自信。

　　是的，如果不答应他们的话，那么还有谁能去对付亚瑟神族。

　　莫不成真的以为如米国大片一样，最后由米国人拯救地球？

　　笑话啊，那只是电影而已，是完全虚构出来娱乐大众的。

　　如果米国人真的这么厉害的话，那么米国早就成为宇宙霸主了。

　　而且，貌似外星人也没有那么脑残的吧。

　　尤其是亚瑟神族这个物种，他们更加不是脑残。并且比米国大片中的那些外星生物更加残忍，冷血战斗力强大。

　　轩辕也明白，高层一定会同意的。

　　因为他们没有别的办法了，只能求助于这些人。

　　……

　　……

　　而此时，米国洛基山脉中山岩开凿出的秘密基地内，一众大佬们看着外太空望远镜传递回来的信息，正在商讨对策。

　　“洛米尔，我想光是凭借我们米国的力量，是无法对抗这些外星人的。听五十一区内的那些强者们说，其实在很多个纪元之前，这些家伙们就已经来到过地球，并且与神话中的那些神灵们冲突过……”


第1050章 你去谈判吧

　　劳伦斯，不管太阳系外的这些生物是什么，我们是无法对抗的。

　　如果不能够让五十一区内的那些‘怪物’们出动的话，我想地球覆灭在即了。

　　不！不！不！我不同意你的看法，也许，这些外星生命可能是带着友好与和平来的。我们可以问他们要高级的科技技术，我们地球的科技发展就会迅速的提高了。

　　所以，大家千万不要流露出不友好的态度激怒对方。

　　混蛋，你认为狮子会与小绵羊友好吗？就像我们杀猪宰牛一样，你认为我们之间会有和平？你也算是一个有智慧的人，混蛋啊！

　　你不能这么说，正是因为他们是高等智慧生命，所以我猜测他们不会是有恶意的。也许上古时代中，产生了什么误会才导致了战争也不一定呢。

　　持有这样想法的人很多，他们都认为高等智慧生命不可能带来战争。

　　因为根据他们的理论，外星人都是友善的。

　　一时间，在这个山体内众人纷纷的吵吵起来。

　　有人为要马上做出防御态势的，有认为什么都不要做，好好迎接亚瑟神族光临地球的。

　　总之，观点各不相同。

　　为首的一名老者，看着唇枪舌剑的众人，伸手拿起了自己面前的一个小木槌敲了敲桌面。

　　“大家都不要吵了，这里不是菜市场。”

　　这名老者开口之后，众人这才安静了下来。

　　“如果我们人类的科技可以让我们进行远距离的星际航行，并且发现了一个可以提供人类居住的星球。同时这个星球上发现了原始的石器时代浑身长毛的土著，你们觉得会发生什么事情？”

　　这名老者问出了一个问题来，马上就让那些持外星人和平友好理论的人闭上了嘴巴。

　　“如果那个星球还有丰富的矿产资源呢？”

　　一时间，这个山岩内开凿出来的会议室内静悄悄的，所有人都沉思了起来。

　　“咱们地球的资源虽然不是很丰富，但是咱们人类对于外星人来说却和土著一般无二。更何况在太古时代，我们的先人还与他们起了冲突，所以你们就不要妄想有和平了。”

　　老人的话，让那些幻想有和平，并且和外星人做朋友的家伙们十分的失望。

　　“我不知道你们是怎么想的，难道你们都是白痴吗？”

　　老人撇了一眼刚才声音最大的那个家伙道：“能够做在这里的都是精英，但你给我的感觉完全就是一坨屎。”他看着那个人的眼神十分的厌恶，“和平与有好不是不可能，但那时建立在力量对等的情况下。或者是有利益需要拉拢对方的情况，这样的有好才会出现的。”

　　做为一个这么大年纪的老头子，他对于这个事情的分析十分到位。

　　“我们地球对于太阳系外的这些生物来讲，绝对是落后原始未开化的存在，而且我们又不能带给他们什么利益。毕竟我们的科技这么的落后，矿产资源也不见的有多丰富。就算他们让我们做奴隶，为他们去开矿估计都是非常麻烦的事情呢。”

　　老者话中的意思，已经将人类说的一文不值。

　　虽然有些不服气，但众人想了想也非常的有道理。

　　“人类干活，比起机器来说效率不高。如果我是高等生命的首领，人类灭亡是必然的。”

　　说到这里，老人的脸上露出了严肃的神色。

　　“所以，我支持去和五十一区的强者们商量，争取获得他们的支持来对抗太阳系外出现的这些高等生命。我们要让他们知道，我们地球人不是弱者。”

　　老人说完之后举起了自己的右手：“赞成提议的举手吧。”

　　他刚才的话说的已经非常清楚了，想必与会的这些人也都是有脑子的。要是听他这么说了之后还要抱有那些不切实际的幻想，就真的是该死了。

　　人类自己也是智慧生物，但是人类做的事情又是什么样的呢？

　　虽然不能将所有的智慧生物都想的那么坏，但拥有智慧的生命物种都是单体独立思维的，人类那一套的法则或者是社会制度以及道德观念，是不可能被外星生命接受的。

　　因此，因为误会都可能发生战争的两个文明，要不发生冲突的机率真的是太小了。

　　就算是为了保护好自己，那么就是需要问问五十一区的那些强者们的。

　　对于这一点，在座的众人心里都明白。

　　哪怕是刚才那个高声大呼要与外星人友好的家伙，他其实也清楚，人类怎么可能与外星人有和平呢。

　　就算外星人是和平的，热爱自然的。但当它们看到人呢类破坏地球已经屠杀其他生物的时候，又会怎么想呢？

　　哼哼，到时候地球人绝对会被抛弃掉的。

　　“我赞成！”

　　“赞成！”

　　“我同意！”

　　“没错，同意！”

　　这一次，大家同意了自己的思想，对于老者的提议完全的赞成了。

　　“那么，五十一区那儿谁去说呢？”

　　老者再一次的开口问道。

　　不过，这一次却没有什么人回应了。

　　原本兴致勃勃的与会者们，全都沉默了下来同时低着头，仿佛生怕与老者目光想对之后会叫自己去一样。

　　五十一区到底是什么地方，不过是去和那些人谈谈，让他们出手帮助地球罢了。为什么这些一提起五十一区，就会出现这样的反应呢？

　　真真的是非常奇怪啊。

　　“唉，老者长长的叹息了一声，我不想说什么了。当初谁做出的那一个决定，那么现在就让他去和五十一区的人谈吧。原本很好的关系都搞成了这样，我很难想象和太阳系外的那些生物们还能有和平？”

　　这番话不是冲着别人说的，正是刚才高声说要和外星人有和平的那个家伙。

　　众人将目光全都放在了他的身上，让这个家伙有些局促。

　　这个叫嚣要与外星人和平相处的人，他的年纪在三十岁左右，拥有一头茂密的金发，整张连看起来像是古希腊时期的那些雕塑一样有棱有角，不得不说他真的很帅气。

　　此人名叫鲁德，是米国隐形财团的一位继承者。

　　“你们为什么要这样看着我，当初的那个计划实施之后，你们不是也获得了很多的好处吗。现在你们居然将自己撇清，是不是太不讲道义了。”

　　看到众人有些戏谑的目光，鲁德心里很不是滋味。

　　好处他自己没有独吞，现在麻烦却让自己一个人来抗。因此他的心里非常的不舒服，马上开口对这些人喊道。

　　“鲁德，当初要是没有你的这个提议，我们才不会想到要用那些人来做基因实验的。并且我们得到好处，也只是因为刚靠着你一个人的力量不足以实施那个计划而已，你不过是在履行你的承诺罢了。”

　　他一开口，坐在他身旁的一个络腮胡子的男人便反驳道。

　　“再说了，那些五十一区内的‘怪物’们，他们只是认为你才是敌人。和我们可没有什么关系，因此想要让他们出手，肯定是要让你去才有诚意一些。”

　　络腮胡子说出这番话的时候，他的目光闪动着嗜血的光芒。

　　“信不信我现在就将你们全都干掉！”

　　自己当初做的那个事情非常不地道，已经让所有五十一区的生物对自己充满了敌意。要是自己这样送上门去的话，下场用屁股想都是清清楚楚的了。

　　这些家伙明显的是想让自己被人干掉，然后他们瓜分掉自己的那些势力。

　　因此，想通了这些的鲁德，脸上泛起了狰狞的神色。同时他的身上爆出了一股强大的气流，在室内开始席卷起来。

　　“哼哼！你以为就你是能力的获得者吗，你当我们都是白痴！”

　　坐在他身边的那位满脸络腮胡子的男人，撇了撇嘴之后一动不动，不过他的身上非常突兀的冒出了一阵冲天的火焰。

　　这真火焰出现之后，将席卷过来的气流全部冲散。

　　高温与气流相冲，甚至产生了气旋和小旋风。

　　“鲁德，你认为一个人可以与我们所有人对抗吗？”

　　刚才发言提议的那个老者，白色的皮肤变成了金属色。这让他看起来就像是刷了一层金漆似的，变成了一个金属人。

　　此时他开口说话的时候，都带上了一阵刺耳难听的金属摩擦声。

　　不止这个老者，其他人也都纷纷变化，有的身前出现了一个水球。有的将自己隐在了白色的雾气之中，还有的整个人都变的透明化起来。

　　普通人绝对想不到，这些原本和他们一样，都是普通人的家伙们却是拥有强大力量的存在。平时他们一个个的可能就是做在华尔街，甚至股票公司内的大老总。

　　可问题是，他们这些人的力量是怎么得到的呢？

　　而且他们这些人的力量，为什么没有受到法则之力的压制？

　　这是一个个充满了不解的谜题。

　　“就知道你们没有按好心，你们这么多人我当然打不过，下场也绝对不会好。”

　　看到所有人都针对自己，鲁德收起了自己的风力气场，嘿嘿笑了笑。

　　“我再问一遍，是不是真的让我去五十一区？”

　　老者表情严肃的点了点头。

　　“必须你去，如果没有那些人出手，太阳系外的生物我们没有办法对付。”


第1051章 隐世家族的野心

　　鲁德脸上的神情和十分狰狞，他看着周围的众人道：“你们真的确定让我去与五十一区的人谈？”，他的瞳孔中闪烁着疯狂的光芒，让众人看了之后不由自主的哆嗦了一下。

　　不过他只有一个人，现在大势以定又翻不起什么浪来，所以众人根本就不会在乎他的这点点威胁。

　　难道他还真的想要一个人对抗这么多人？

　　就算他不为自己着想，也要为家人着想吧。

　　他们这么多人联合起来的力量，完全可以让他们的家族覆灭几次了。

　　所以，众人认为鲁德这是在虚张声势而已，根本就没有在意。

　　再说了，鲁德那一次的事情做的非常不地道。虽然众人都得到了好处，但也心里十分的不舒服。

　　这个家伙根本就不拿人当人，所以在众人的心里都产生了一丝丝的厌恶。

　　别看他嘴里说着爱好和平什么的，越是这样的人做出的事情就越是让人意想不到。

　　五十一区的那些人，对那件事的怨气十分大。如果不平息他们的这股子怨气，那么对抗太阳系外出现的那些生物的事情就完全不可能让其出手的。

　　而为了平息那些人的怨气，也只有将这个始作俑者送到他们的面前。

　　至于鲁德的下场会是什么样的，那就只有老天才会知道了。

　　如果他没有死的话，那是他的运气好。

　　如果鲁德被大卸八块什么的，那就是他的祖先没有保佑他了。

　　这一点，可与他们没有什么关系。

　　而怨气被平息了之后，想来这些人应该会答应他们去对抗那些外星人了吧。

　　众人的心里如是想着。

　　“我们确定必须让你去，如果你不去的话那么我会另外找一个人。可问题是你对我们来讲就没有什么用处了，那么你的家族还有存在的必要吗？”

　　老者面对表情正经的鲁德侃侃而谈，语气十分的柔和。他根本就没有被鲁德的摸样吓到，还是他们云淡风轻。

　　“好！既然你们让我去，那么我就去。不过我希望你们不要对我的家族出手，这一点我希望你们能够做出保证。”

　　鲁德知道，今天就算他不去也不行的。

　　而且自己要是不去的话，那么自己的家人可就要遭殃了。

　　与这些人打交道这么长的时间，他十分清楚这些人的手段。

　　不过说来说去，都怪自己当初被欲望蒙蔽了心灵，做下了那种天怒人怨的事情。

　　要不然的话，怎么会出现今天这样的情况呢。

　　“既然你已经答应了这个事情，我们会对你做出保证的。你的就家族会安然无恙，而你的儿子将会成为继你之后继承家族的事物。”

　　老者点了点头做出了保证。

　　不过至于这个保证的效力怎么样，那就只有老天爷或者是上帝才会知道了。

　　哼哼，我保证你的家人不会出意外，你的儿子也会做上家主的位子。不过他将会成为一个傀儡，为我们的家族服务。

　　老者在自己的心底暗暗的想着。

　　鲁德走出了这个山岩开凿出的会议室，乘车向五十一区而去。

　　当他离开之后，回忆继续开始进行。

　　不过这次他们讨论的就不是怎么去对抗‘外星人’了，而是到底要不要拿出他们隐藏了很久的秘密武器。

　　毕竟如果真的与那些‘外星人’开战的话，那么就必然会是外太空的战争。

　　战火绝对不能波及到地球上。

　　因此，这些家族秘密研究的外太空武器，就势必要完全的暴露出来。

　　而各国也将知道，在欧美这些国家内，还有他们这样的存在。

　　到时候必将引来当权派的窥视，甚至引起一系列的动荡。

　　面对这样的问题，老者只是说了一句话：“我想，也许我们应该走到台前了。这一次我们的武装力量暴露之后，那些贪婪的当权者是不会放过咱们的。因为咱们手中的这些武器，完全会威胁到他们的统治。”

　　老者的这番话一出口，众人没有什么震惊，反而都露出了兴奋的摸样。

　　“早就应该这样了，咱们掌握着超出这个时代很多的先进武器，却只能很平凡的活着。那些一无是处的家伙们却掌握着国家的命脉，甚至可以控制人们的生死。为什么他们这样的人可以，我们却不能呢。”

　　其中一个家伙站了起来大声的叫嚣着。

　　“是的，我们的武装力量完全可以和那些当权者们对抗，甚至可以说摧毁他们现有的武装。华夏有一句俗语说的好，皇帝轮流做今年到我家。”

　　老者看着兴奋的众人沉默了下来，他知道这些人早就生出野心了。

　　当初只是因为大家对于那些技术的掌握还不是很多，同时自身拥有的力量也不是很强大而已。

　　所以才会在自己的劝说下，放弃了那种不切实际的想法。

　　而随着一些技术慢慢的破解和使用，同时他们自身的力量也获得了提高。

　　那么，他们的野心必定也会膨胀起来的。

　　再加上‘外星人’进入了太阳系，逼迫他们不得不将各自掌握的那些技术和武装暴露出来，引起各方的窥视。

　　无论是为了自保还是什么，他们都必须掌握比现在还要大的权利。

　　甚至于，掌控一个国家乃至……地球。

　　不过这样也没有什么不好的，人没有不喜欢权利的。

　　这个老者也是如此。

　　“巴里科斯，你怎么不说话？”

　　这个时候，兴奋的众人忽然发现，作为这个联盟首领的老者并没有出声。

　　因此有人看到之后奇怪的问了一嘴。

　　“有些话不用我说了，现在你们既然已经有了野心，那么就要制定一个计划出来。如果没有一个完整的计划，那么一切都将不可能实现的。”

　　听到了老巴里的话后，兴奋的众人渐渐的平复了下来。

　　是啊，现在他们要做的不是畅想，而是马上制定一个计划出来。

　　因为等到他们的那些武器暴露出来之后，当权机构肯定会马上找到他们，要让他们将这些武器资源共享的。

　　可是，自己又凭什么将自己武器资源共享呢。

　　就凭那些普通人眼中富可敌国的‘大家族’？

　　……

　　……

　　如在米国落基山脉中所发生的事情一样，在世界上的很多地方都在发生着。

　　太阳系外的亚瑟神族战舰到来，让地球上的当权者们恐慌非常。以为内他们现在所掌握的科技武器，根本就不可能是亚瑟神族的对手。

　　而且面对这样具有高科技的高等文明，他们也有着深深的恐惧。

　　与一般的普通人们不一样，做为当权者他们所知道的事情要多很多。尤其是当横空科技发展，并且登陆上了月球之后。

　　一些太空中的秘密，在当权者那儿就已经不是秘密了。

　　这些隐秘的事情，普通人当然是没有知情权的。

　　月球上的太古基地遗迹，遗迹来在外太空遥远星际中的信号，甚至于一些人类能够听懂的语言所诉说的那些事情。

　　这一切的一切全都让当权者们震惊。

　　原来，在宇宙中还有与地球人一样，是用同一种语言的文明存在。

　　这个消息要是传播了出去，那么肯定会引起社会上很大反响的。

　　同时，谁也不知道会发生什么样的事情。

　　当然，当权者们对于这个消息的封锁，也只是针对一些普通人罢了。

　　因此，一些精英科学家们，他们还是被当权者们告知了这个问题。

　　不过他们这些科学家知道了这个消息的代价，却是被带入了某秘密基地内，终身不得出现在大众的视线内。

　　他们被隐藏了起来，而隐藏他们的目的，就是让他们研究太空远航的设备仪器。

　　不过当权者们对这些科学家当然不会说实话，用他们的话来讲这些是为了全人类谋福利，而到底是不是这么一回事儿那就只有他们自己才知道的了。

　　普通人现在还浑浑噩噩的生活着，他们根本就一点都不知道，在太阳系外围已经来了许多的高等文明的战舰。

　　对于这些高等文明的来意，各国高层也猜测到了一些。

　　毕竟在这个地球上，还生活着很多的轮回者以及回归者们。

　　有些人已经进入了政府部门，甚至本身就是高官的后代。

　　他们为高层解释了对方的来意，并且告诉了他们太古时代所发生的事情，以及这些高等文明的一些其他信息。

　　为我族类其心必异，这句话是完全正确的。

　　而亚瑟神族的目的，正是占据地球，然后对现有的人类展开大清洗。

　　由于地球的位置正好处于多元宇宙的一个结合点，可以说是通往众多多元宇宙的一个通道。因此地理位置是非常重要的，也正是因为如此才会吸引亚瑟神族来到了这个宇宙，并且在太古时代与元始他们发成了冲突，最后导致大家全都堕入了轮回。

　　由于五大主神全部死亡，而元始他们也陷入了无尽的轮回。

　　所以第六次的神战以两败俱伤而告终，双方都不约而同的默认了数十万年的和平时期。

　　因为无论是哪一方，都需要时间来恢复战斗力水平。

　　而亚瑟神族需要重新的选出五大主神，同时原始他们也需要重新的登上圣位。


第1052章 师叔，帮我找师傅啊

　　外面乱糟糟的，而雷耀天他们此时，却在三湾村享受着悠闲的时光。

　　经过了压缩空间装置的开启，三湾村整个存在的地盘被扩大了数百倍。

　　从外面看的话，还是原来小小的那个村子。

　　当时只要你走进存在的话，那么就会发现完全不是自己看到的那个摸样了。

　　这是一个利用眼球的障眼法，说穿了其实很简单的一个小手段而已。

　　而扩大了的三湾村内，一栋栋的现代化建筑也被建立了起来。在短时间内所形成的现代化街区，这对拥有工程机械人的他们来讲不是什么很困难的事情。

　　甚至于，连周围的那些山头，被被挖空了山体，在山包包上建造了一个外便看不出什么的小要塞。

　　而这些山包上的要塞中，全部都嵌入了高级的金属板材，可以抵御高能炮火的攻击。

　　这些要塞集守卫与境界与一体，为三湾村提供了安全上的保障。

　　其实这些都是小意思了，因为不过就是一些不起眼的东西罢了。

　　真正值得称赞的防御体系，那还是位于村口的两个体系。

　　其中之一就是太一的周天星斗大阵，只要有敌人突破了村口的哨卡，那么这个阵法便会启动将敌人带入一片璀璨的星空之中。

　　而第二个就是雷耀天和旺财所设想，并且建造出来的‘无尽迷宫’世界防御体系了。

　　这个体系也是与太一的那个差不多，触发条件就是敌人突破村口的哨卡后，其会自动的开启将敌人带入迷宫其中的一个世界内。

　　那么，只要敌人进入了那个迷宫世界，那么他就要面对形形色色的武器攻击，以及各种生物的袭击了。

　　想要从这个迷宫出来，那是绝对要费上一番功夫的。

　　因为随着时间的推移，旺财还在不断的给迷宫防御体系，增加世界的数量。

　　这种数量以每天三千个再增加，可以想象的到，光是在迷宫内要遇到的世界就有三千个。

　　并且早前旺财早就已经开辟了差不多五六万个世界了，这绝对能够让人喝一壶的。

　　等到世界的数量越来越多，那么敌人进入了这个防御体系之后，肯定会不耐烦的。

　　进而，甚至崩溃都是有可能的。

　　哼哼！无尽轮回的迷宫啊，战斗根本就不会停止。

　　一天三千个世界的数量，足够弥补战斗力的不足了。

　　除非敌人能够在天内就毁灭三千个世界，要不然的话连雷耀天他们弥补世界的数量都跟不上，他们这辈子就不要出来了。

　　而这个防御体系的中心驱动，就是九曲黄河阵。

　　也就是说，他们必须要在数万个世界内（暂时的数量）找到阵眼，并且打败阵灵小九。只有这样他们才能从这个防御体系内挣脱出来，然后面对他们这些最后的boss。

　　可问题是，就算找到了阵眼之后，他们还要在九曲黄河阵内与小九战斗啊。

　　而找到九曲黄河阵的阵眼，想必他们已经在数万个世界内战斗了很久了。

　　无论是在精力上还是体力上想必都有所消耗，因此他们到底能不能打败小九还是未知数。

　　要知道，九曲黄河阵可是连十二金仙都困得住的呢。

　　所以，没有强大的力量，想来进入了雷耀天的这个防御体系，绝对会是一个很大的杯具。

　　除非你是圣人，或者是拥有了圣人的力量才行。

　　哇哈哈！

　　看着旺财给自己的数据，雷耀天在办公室内狂笑了起来。

　　“只要有了这个防御体系，我看看谁能攻打的进来。老子就让他们永远迷失在这个防御体系内，让他们去做孤魂野鬼！”

　　他的笑声引起了王虎他们的注意力，大家纷纷的走了过来。

　　“兄弟，你一个人没事笑什么呢。”

　　王虎问道。

　　雷耀天抖了抖手中的数据单，然后对王虎到：“王老大你自己看看吧，一时半会儿我也说不清楚的。”王虎接过了雷耀天递过来的数据单子看了看，随后他也和雷耀天一样狂笑了起来。

　　“啊哈哈，有了这个防御体系，姥姥的看谁敢过来惹咱们。”

　　而雷耀天这个时候，则转头对旺财道：“只要咱们还在这里一天，那么空间压缩器就要不断的融入这个防御体系内，世界越多对于这个防御体系越有好处。”

　　旺财点了点头道：“放心吧，少爷。我知道这一点的，因为这是最为关键的部分，我是绝对不会懈怠的。”

　　得到了旺财的保证后，雷耀天站了起来拍了拍自己的衣服。

　　“哼哼，现在这个防御体系已经开启，小股敌人已经不成隐患了。只要给咱们一点时间的话，这个防御体系发展起来，就算圣人来了咱们也能斗一斗的。”

　　说完，雷耀天径直走向了大门口。

　　“哥几个，我回家了。家里还炖着汤呢，我就不奉陪了啊。”

　　三湾村北侧，被划归为雷耀天他们地盘的这座超大四合院，已经成为了他们的总部。

　　而电影制作公司，也被王虎搬到了这个地方。

　　而原本只有一层的四合院建筑，在旺财的设计下经过了改造，已经变成了拥有数十米高五层楼结构的建筑了。

　　从远处看去，这简直就像是一个小型的皇宫。

　　他们这些人住在这里，也显得有些冷清，原因很简单那就是房间太多了一些。

　　这个建筑物内的中心地带，一共被划分了三个区域。

　　一个区域划拨给了雷耀天和他的家人，来作为居住区。

　　另外两个区域一个给了王虎和苏灿还有申公豹，作为居住地的同时也成为了‘有关部门’组织的驻地。

　　而纣王他们这个小团体，也分了一个区域给他们。

　　这让纣王十分的开心。

　　虽然纣王现在也算是王虎他们这个组织的人，但他有着自己的一些手下。

　　比如说余化和闻仲他们，这些人总是需要住处的呀。

　　而且他们这些人是以纣王为中心的。

　　所以，王虎必须要考虑到这个问题。

　　而王虎这么做，无论是纣王还是闻仲和余化他们，对此都是非常满意的。

　　再说了，不看僧面看佛面，余化还有闻仲严格说起来，还算得上是雷耀天的同门呢。

　　因此，王虎必须要看在雷耀天的面子上，好好的安排这些人。

　　而居住在三湾村这里之后，余化还有闻仲他们，也时不时的找到雷耀天来说说话拉近了一些关系。

　　虽然太古时代中他们都是同门，但雷耀天和余化没有什么话说，也就是闻仲还能说说而已。但闻仲严格说来，也是雷耀天的师侄，所以他在雷耀天的面前显得有些拘束。

　　这一天里，闻仲找到了雷耀天。

　　“师叔，不知道能不能帮我一点小忙啊。”

　　在见到了雷耀天之后，一开口闻仲便对他说到。

　　对于这个师侄雷耀天还是非常客气的，因为他是自己的世界金灵圣母的徒弟。除此之外还是一位非常忠诚讲义气的人，要不然当初也不会死保纣王的江山，最后被阐教之人设伏干掉了。

　　而自己当初第一次神战之中丧命，也与闻仲脱不开关系。

　　因为，当初是闻仲和申公豹两个人找到了他，说九龙岛四圣与十天君不敌之后，自己才下了峨眉山来助战的。

　　而也正是因为自己的出现，这才导致了阐教一连串的失败，最后引来了燃灯这个家伙然后导致自己丧命，最后连法宝都被燃灯给夺了去的。

　　所以，闻仲看到雷耀天之后，总是有那么一点放不开并且很不意思。

　　倒是雷耀天对此很是看得开，毕竟有着一层同门之谊在那儿呢。

　　“什么事，师侄尽管说。只要我能办到的，尽量给你办就是了。”

　　要说自己当初挺怨申公豹的，但是对于闻仲他就怨不起来。

　　其实当初闻仲找自己出山，自己先是不怎么愿意的。

　　如果不是申公豹这个家伙对自己说，十天君被阐教之人羞辱，并且阐教之人放话说截教不行之类的话来，自己根本就不可能出山。

　　当初自己可是绝对是一个很乖的人，神战一开始截教的掌教就知道这里面有鬼，所以说门下弟子们都不允许出山的。

　　要是都能遵守掌教老师的这个规定，那么第一次的双年展截教根本就不会有那么大的损失，导致最后一蹶不振。

　　而这其中，闻仲其实也是一个受害者。

　　而申公豹呢，他完全将这场战争扩大了。

　　如果不是申公豹的话，也许那一次的神战根本不会搞的那么大。

　　因为相当多的人，都是被申公豹这个家伙给说的心动然后心动的。这一点毋庸置疑，申公豹绝对是罪魁祸首。

　　所以，雷耀天对于申公豹有怨气。但是对于闻仲他却没有这种怨气，这就是其中的原因了。

　　看到雷耀天和颜悦色的和自己说话，闻仲的脸上忐忑的神情总算是放松了一些。

　　“师叔，我想求你看看，能不能找到一个精通术数的人，来算算看能不能找到我的师傅转世呢。”

　　敢情，闻仲是想让雷耀天来看看，能不能帮他找到自己的师傅金灵圣母的。

　　雷耀天先是一愣，随后嘴角翘了翘。

　　从太古时代就觉得闻仲与他的师傅关系很亲密，现在闻仲又对自己提起了这个要求，看来这其中的八卦很浓啊。

　　不知怎么的，雷耀天的脑海中，就想起了当初闻仲和他师傅的事情来。

　　闻仲的师傅乃是雷耀天的师姐，与他一样都是截教通天的门下。

　　当初闻仲拜师的时候，很多人都不看好闻仲的。只有金灵圣母在看到闻仲的时候，一口气答应了下来收他为徒。

　　雷耀天还记得，当初金灵圣母看到闻仲的时候，眼中释放出的那股子神彩。

　　当时不觉得有什么，但是现在想来其中的意味很有意思了。

　　在那个时代中，大家对于男女之情都不是很了解。所以对于金灵圣母目光中所意味的东西，肯定是不明白的。

　　但是现在却不一样了呀，雷耀天已经红尘轮回数个纪元，对此再是清楚不过了。

　　那就是一个女人看到了一个中意的男人时，才会拥有的目光。

　　对于这一点，雷耀天现在非常的确定。

　　不过可能当时因为种种的原因吧，闻仲和她的师傅都没有挑明。

　　就这样，他们稀里糊涂的成为了师徒。

　　而当闻仲被阐教之人害死的时候，金灵圣母下山去找阐教之人的麻烦，这也就说的过去了。

　　“哦，要知道你的师傅转世吗？”

　　雷耀天似笑非笑的看着闻仲。

　　感受到了雷耀天的诡异眼神，看着他脸上的笑意，闻仲有些不知所措的低下了头。

　　同时，他的脸上红了一下。

　　但很快的，闻仲便鼓起了勇气，冲着雷耀天点了点头道：“是的，师叔。这一世我本源已经恢复，总要找到我师父的。想来她也和所有人一样，堕入了轮回吧。作为徒弟的我，要是忘记了师傅总是不该的。”

　　闻仲胡乱的找着借口，对雷耀天说道。

　　其实闻仲现在的心里有点乱，因为从雷耀天的目光中，他发觉好像自己的师叔知道了一些什么似的。

　　“你当初就没有寻找过吗？”

　　雷耀天问。

　　闻仲回答说：“当然寻找过，不过我的法力低微，天机术数看不明白啊。”

　　闻仲实话实说，不是自己没有找过，而是自己的实力太低微了。

　　看着自己的这个师侄，雷耀天心里一阵阵的好笑。

　　这一世的闻仲，与太古时代纣王当时的太师可是完全不同了。

　　此时站在雷耀天面前的闻仲闻太师，身上穿着一件红色的格子衬衫，下身一条深蓝色的牛仔裤，一双白色的板鞋。

　　这样的打扮，在配上他那十七八岁的年纪，以及一张秀气的脸庞。使得他整个人看起来非常的清爽，帅气。

　　是的，现在的闻太师，就是一个十七八岁的少年人。

　　与太古时代那个老态龙钟的摸样，那真是相差着十万八千里去了。

　　而且现在闻仲的摸样，真是非常的秀气。

　　不说是迷倒万千少女吧，但也是少女喜欢的那一类少年了。

　　“申公豹倒是有这样的能力，我可以和他说一说看，让他给你找一找。”

　　对于闻仲的这个要求，雷耀天并没有拒绝。

　　因为他这几天心里也有一个想法，那就是将流落在外的截教同门聚合起来，到时候也是一股庞大的力量了。


第1053章 闻仲喝问

　　“师叔，申公豹这个家伙我看还是不要找他为好吧。”

　　听到雷耀天说，居然是去找申公豹，让他来施展自己的能力演算一番为自己找师傅。闻仲的眉头不由得皱了起来，很显然他对申公豹这个家伙很是不爽。

　　看到闻仲的这个表情之后，雷耀天仔细的思索了一下，便知道了其中的关键问题。

　　是的，闻仲他和自己一样，对于太古时代的事情也对申公豹有些怨气的。

　　所以才会当听到自己说去找申公豹帮忙的问题，这样的介怀。

　　想想自己当初何尝不是这样呢。

　　不过现在大家都是一个社团组织的人了，也就是说现在大家又在一个锅里吃饭。所以这些怨气和心结是要不得的，这会影响组织内部的凝聚力啊。

　　所以，雷耀天开口安慰道：“闻仲，我知道你对于申公豹有些看法。但太古时代的事情毕竟已经太遥远了，我们要看中眼前啊。当然我也明白，怨气要是不找一个宣泄口的话，是不可能就这样消失的。但你想想看，如果我们不找申公豹的话还能找谁呢。”

　　雷耀天这番话一说，闻仲想了想后也觉得很有道理。

　　现在他们这些人当中，也只有申公豹有这样的能力了。

　　虽然申公豹的战斗力不怎么样，但他的推演天机能力还是不错的。

　　虽说比不上姬昌的文王卦以及姜子牙的掐指一算，但也算是很高明的手段了。

　　虽然他们这些人都有一些小数算的推演能力，并且战斗力也比申公豹高深。但要论起推演天机什么的，还是比不过申公豹的。

　　因此，他闻仲也不得不想开一些。

　　就好比雷耀天与太一还有王虎苏灿他们，一个个的别看都是大仙的转世之体，就算是他们论起推演天机的能力也不能与申公豹想比。

　　没有办法，谁让人家申公豹学的就是这个呢。

　　“师叔，我是真的不爽他。当初要不是他的话，咱们截教也不会最后落得那样一个下场的。”

　　说起太古时代的事情，闻仲秀气的脸上就一阵阵的扭曲。

　　雷耀天看的明白，闻仲是真的放不下。

　　当初太古时代，如果不是申公豹的话，想来截教还真的不会那么惨。

　　正是因为有了申公豹的存在，截教才会越陷越深。以至于最后连掌教的通天，都万万全全的陷入了那一场大战之中最后落败。

　　想想一点也不奇怪了，虽然通天知道这里面有阴谋，同时想要避开这样的阴谋。

　　但是看着弟子们一个个的被人干掉，这个事情任谁也是受不了的。

　　当初通天要是也和元始他们那样不要脸的话，兴许战况也不会那么的被动。

　　说起来啊，通天就是死要面子活受罪的人。

　　当时弟子被干掉了几个之后，他都还没有出手呢。还幻想着能够给弟子们涨涨记性，让他们知道这个事情掺合不得。

　　但他千算万算的就是没有算到，自己门下的这些弟子们都极为讲义气。

　　一个人受难了，其他的弟子全都纷纷出头。

　　结果，大家都杯具了。

　　等到通天反应过来的时候，他门下精英弟子已经被人家干掉了一大半，这让截教的实力下降了很多。

　　如果一开始就倾尽全力的话，也许那一次的神战结果就不一样了。

　　可问题是，这个世界上根本就没有后悔药啊。

　　所以，通天后悔也没有办法。

　　他只能看着截教没落，而西方教与阐教崛起，同时女娲的娲皇宫也崛起了。

　　到头来，只有自己的截教没落了。

　　但这其中，申公豹的原因最大。

　　如果不是这个家伙的话，截教根本就不会落得那样的下场。

　　所以了，闻仲对于申公豹的怨气那是相当大。

　　更何况，闻仲的师傅也在那一次的神战中陨落，并且一直轮回了数次神战都没有出现呢。

　　这让和师傅有点什么的闻仲，那么万千受不了啊。

　　因此，才有了今日与雷耀天的请求。

　　当初闻仲身死道消，就是申公豹找到了他的师傅金灵圣母，对她添油加醋的说了闻仲是如何被阐教围殴埋伏，然后被九龙神火罩干掉的。

　　也正是因为这样的原因，才让金灵圣母气不过自己的‘徒弟’被围殴，同时又被埋伏然后还被某些人借出的法宝干掉因而含恨出手。

　　但是她那里知道，自己也不过就是想出手教训对方一下，并没有下死手。

　　但对方可没有她这么好心肠，直接将她干掉了。

　　种种原因，这其中申公豹可是脱不了干系的。

　　而金灵圣母和雷耀天（赵公明）还有三宵的陨落，让截教内的同门已经是怒不可遏了。

　　最后，截教的那些门人本纷纷出山，但又一个个的被干掉。

　　不得不说，这是一个大大的杯具。

　　其实也怪他们蠢，如果让出大家倾巢而出，外加通天也出面的话也行那个时候元始也要掂量一下的。

　　但这些同门都是一个个出去，然后被一个个干掉的。

　　等到通天反应过来的时候，截教的精英已经被干掉的差不多了。

　　这可是一大失策。

　　想到从前的种种，雷耀天不由的长叹了一声，随后他将注意力重新的放到了闻仲的身上，和颜悦色的看着他说：“如果你的心里还有怨气的话，不如我带你去找到申公豹然后你揍他一顿好了。如果揍一顿不解气的话，你就多揍几顿也行。”

　　呃！

　　听到雷耀天这么一说，闻仲彻底的目瞪口呆。

　　这样也行啊！

　　雷耀天继续说道：“你也不要大惊小怪的了，我这样做也是为了咱们的组织团结。毕竟现在咱们都是一个团体的人了，如果不让你的这个怨气得到宣泄的话，对于咱们的组织可是非常不利的。”

　　“师叔，虽然我对申公豹有怨气。但我也是一个知道轻重缓急的人，绝对不会做出有损团体利益的事情呢。”

　　闻仲闻言连忙澄清解释了起来。

　　雷耀天摆了摆手，阻止了闻仲下面的话。

　　“闻仲，你是什么人我明白。所以不会担心你做出那样的事情来的，但你是我的师侄。在你心里的怨气总要宣泄一下，我是你的师叔总要替你考虑的呀。”

　　雷耀天看着闻仲那一本正经严肃紧绷秀气的脸庞微笑道。

　　“再说了，你自己就真的不想揍他一顿？”

　　雷耀天的微笑慢慢变的邪恶起来。

　　“我当然想了，这个家伙我看到他就有要揍他的冲动。”

　　闻仲点了点头回答道。

　　听到了闻仲的回答后，雷耀天站起身来对闻仲道：“有这个想法就对了，既然你有这样的想法那么我就给你一个机会，揍他一顿消除怨气然后让他施展自己的能力，帮助你寻找你师傅的转世。这样一来，也算是弥补他当初的一些过失吧。”

　　闻仲道：“既然这样的话，我就不客气了。不过我担心出手过重，会将他打死啊。”

　　闻仲秀气的脸上，闪烁出了一丝丝的狰狞。

　　看得出来，闻仲对于申公豹那叫一个恨。

　　“放心，我这里有高级治疗药剂，同时还有治疗舱。只要他的身体没有完全崩溃，或者是灵魂没有被打散我就有办法重新恢复健康。”

　　雷耀天冲着闻仲笑了起来，露出了他的一口大白牙。

　　而正在自己的房间内，正在登陆国外的视频付费网站与视频女郎激情聊天的申公豹，忽然在这个时候打了一个冷颤后又打了一个喷嚏。

　　抬起手来揉了揉鼻子，申公豹自言自语道：“今天天气不错啊，我早呢嘛会打喷嚏，应该不会是感冒的。”申公豹心里有些奇怪。

　　就在他自言自语的时候，忽然房门‘彭！彭！彭！’的响了起来。

　　有人敲门，并且声音很大。

　　申公豹手忙脚乱的关掉了自己面前的电脑，然后整理了一下自己的衣服，迅速的走到了窗边拉开了窗帘。

　　“来了，谁啊。”

　　迅速的收拾好一切之后，申公豹应了一声。

　　“快点开门，大白天的你拉着窗帘在屋子里干什么呢？是不是又看限制级的影片了，你这个老色棍。”

　　嘿嘿！

　　申公豹一听，这是雷耀天的声音。

　　打开了房门之后，申公豹的脸上挂着谄媚的笑容。

　　虽然申公豹也算是这个团体的话事人之一，但他自己知道自己的地位是不如王虎和雷耀天还有苏灿的。

　　并且虽然他也有话事权，但是在三比一的情况下，他的这一份权利是完全可以忽略不计的。

　　“哟，雷兄弟啊，你找我有什么事儿？”

　　开口之后一看是雷耀天，申公豹连忙问道。

　　随后，他的目光一扫，看到了跟在雷耀天身后的秀气少年闻仲。

　　对于闻仲，申公豹是很熟悉的。

　　毕竟在见到雷耀天之前，他就认识纣王了。

　　并且在和纣王打交道的同时，就见过了闻仲。

　　可是每一次，闻仲见到自己之后都没有什么好脸色。因此非常明白事理的申公豹也就从来不去招惹闻仲。

　　因为闻仲是被法则之力强行‘抓’到这个世界的，而他的力量有完全被压制住了。因此为了生活，他是能够不惹麻烦就最好不惹麻烦的。

　　当然，就算法则之力没有压制他的力量，他申公豹也是一个小角色。

　　他的那点战斗力，无论在太古还是现代，都是非常弱的。

　　但申公豹有一个有点，那就是他的适应程度很快，并且非常清楚自己应该将自己心态摆正，并且认清楚自己的位置。

　　也很只有这样，他才能在现代社会中好好的活下去。

　　所以，当他看到了不怎么打交道的闻仲跟在雷耀天的身后时，他脸上的笑意不减对其打了一声招呼。

　　“闻老弟，你好。”

　　虽然申公豹面带微笑的打了一声招呼，但可惜闻仲却没有给他一个好脸子。

　　哼！

　　见到申公豹对自己打招呼，闻仲只是用鼻腔哼了一声之后，便跟在雷耀天的身后走进了申公豹的房间内。

　　对于闻仲的态度，申公豹并没有觉得什么。

　　因为他自己也知道，太古时代中做的事情也的确是有些不太地道。

　　当初自己为了和姜子牙置气，结果将这些关系不错的人全都引入了战争，最后导致他们纷纷落败神王。

　　严格意义上来讲，自己真的欠他们很多呢。

　　所以，面对闻仲的反应，申公豹一点也不生气并且也不可能生气。

　　“申公豹，我说你这个家伙到底干什么呢，这可是大白天的。刚才我看你房间内的窗帘都是挂着的，你不会在房间撸管呢吧。”

　　雷耀天有些觉得不可思议的看着申公豹。

　　虽然猜测的不准，但也差不多。

　　申公豹心下大汗，因为当时他正在和一个金丝猫激情视频呢。

　　如果不是雷耀天找上门来的话，兴许他就真的……

　　咳咳！

　　“那儿的话呢，你看我是这样的人吗。我虽然偶尔荒唐了一些，但也不会做出这样的事情吧。”

　　毕竟没有被看到，所以申公豹还是要保持自己形象的。

　　对于刚才关起门来坐在房间内所做的事情，他当然是不会承认的。

　　雷耀天走到墙边坐了下去，然后在申公豹的房间内扫了一眼。

　　申公豹的房间说大不大，说小不小。

　　这个房间总共有四十多平米，有一个独立的卫生间，靠墙角的位置以一张长条大大的懒人沙发，在沙发旁是一个二米六的大床。

　　房间内申公豹的衣服胡乱的丢在了地上，一看就知道这是典型的单身汉房间。

　　总之就是一个字‘乱’。

　　君不见，除了衣服乱丢之外，他起床到现在连被子都没有叠呢。

　　不过想想也是，大多数的单身汉全都是这样，所以申公豹的房间这么乱也就不奇怪了。

　　王虎和苏灿的住处，其实也差不多的。

　　只是王虎和苏灿还有雷耀天他们三人，有一个地方要比申公豹强。

　　那就是他们在三湾村这个地方，可以将跟在自己身边的女孩们带过来。

　　正是因为有了这些女孩们的存在，所以就算他们懒散一些，但房间也一样是那么的整洁。因为这些女孩们会给他们收拾，完全不用他们自己来操心的。

　　但申公豹不一样，他就是一个老光棍啊，所以房间脏乱差也就很正常了。

　　“我们这次来呢，是有点事情需要你的帮助。”

　　毕竟是要让申公豹做事，所以雷耀天说话要客气一些。

　　“哪的话啊，咱们都是一个社团的兄弟，什么帮不帮的只要我能够做到尽管开口就是了。”

　　申公豹闻言，抬手将胸脯子拍的彭彭作响，显得意气干云。

　　“事情是这样的。”既然申公豹都拍胸脯子了，雷耀天便开始对他说了出来关于闻仲找他师傅的事情，“闻仲你也是认识的了，对吧。”雷耀天目光放在了闻仲的身上，然后重新的看向了申公豹。

　　申公豹闻言连忙点了点头，“认识，认识。”

　　雷耀天继续道：“闻仲想让你帮个忙，施展你的天机术数来寻找他师傅的转世之体，看看能不能在这一世遇到。”说完，也不等申公豹回答雷耀天便抬手，制止了一下后继续道：“你先不要急着回答，在你答应之前我还要和你说几句话。”

　　原本马上要点头答应下来的申公豹闻言，吧嗒了一下嘴巴将要说的话咽了回去。

　　“太古时代，我们截教因为你个人的关系，导致了最后精英损失殆尽。我想你要付很大的一个责任，这一点我想你自己也是清楚的吧。”

　　申公豹的嘴巴里泛起了一阵阵苦涩的味道，他原本以为大家都不会提起这个事情了的。

　　因为对于申公豹来说，这是他的一块心病。

　　的确，当初太古时代的那场浩劫，原本截教是可以不用参合进来的。

　　但都因为自己一时被迷了心窍，所以通过三寸不烂之舌一个个的将朋友们都忽悠了进来。最后害了朋友，也害了自己。

　　要说申公豹不后悔，那是假的。

　　但事情已经发生了，并且过去了那么长的时间，自己又能有什么办法弥补呢。

　　如果时光可以倒流的话，申公豹是绝对不会那么做的了。

　　有的时候，申公豹甚至希望自己可以如现实世界中那些yy小说主角一样，遇到个什么特殊的机遇回到从前，然后他就可以弥补很多的过失了。

　　而在申公豹的心里，最为过意不去的就是对雷耀天和闻仲，还有三宵姐妹她们了。

　　如果不是因为自己的话，那么截教绝对不会损失这么多的精英。

　　导致最后通天教主，都被圣人们围殴的。

　　“唉，想到太古时期所做下的事情，我真的是后悔啊。”

　　申公豹十分抱歉的看了看雷耀天，又将目光放在了闻仲的身上。

　　从申公豹的目光中，雷耀天和闻仲可以看到真诚。

　　他是真的有悔意。

　　可是，闻仲想到自己的师傅之后，原本被申公豹真诚所打动的怒气再次升腾了起来。

　　“申公豹，当初你为了一己寺院，害了我不说居然还连带着害死了我的师傅。如果不是你将我的死讯告诉了我的师傅，想来我师傅是不会出山来为我报仇的。”

　　闻仲这个时候，抬手指着申公豹大声说道。

　　“你还记得我当初登上封神榜前，以幽魂之体找到你说的那些话吗！”

　　闻仲大喝一声，说出了当时什么人都不知道的一件事情来。


第1054章 他这是要搞哪样？

　　“你可还记得，当初我命丧绝龙岭后，化作幽魂之体找到了你说的那些话吗？”

　　闻仲这一番话说出来，申公豹的表情讪讪的。

　　雷耀天撇了一眼，他知道这里边肯定有点他们不知道的事情。

　　而申公豹不说话，闻仲只是死死盯着他。雷耀天忍不住的问道：“闻仲，当时你到底和他说了什么？”，对于八卦雷耀天还是喜欢一些的。

　　他不知道当时到底是发生了什么事情，因此开口问了一句。

　　因为当时雷耀天挂的比闻仲早，所以对于后面的战事发展他不是很清楚。

　　那个时候他早就已经死于钉头七箭书之下了，所以绝龙岭后发生的事情，雷耀天怎么可能知道呢。

　　他只是记得，闻仲最后登上了封神台，脸上的神情很是担忧。

　　而他的记忆也就是到此为止了，然后就被封神台迷了神志。

　　申公豹只是表情尴尬的站在那儿，他张了张嘴巴还是没有说出原因。

　　最后还是闻仲开了口，让雷耀天明白了当时到底发生了什么。

　　“申公豹，我与你朋友一场，但怎么也想不到为了你的个人恩怨，你居然扯上了我的师傅。还记得当时我化作幽魂找到你，千叮咛万嘱咐告诉你不要去找我的师傅，但你最后却为了自己的事情，找到了我的师傅激怒了她让她出山为我复仇，最后导致身死道消。”

　　随着闻仲的讲述，雷耀天总算是明白了前因后果。

　　怪不得闻仲对于申公豹的怨气那么大，其原因就是在此了。

　　闻仲担心自己的师傅会给自己报仇，所以才提前交待了申公豹一声。毕竟闻仲与她师傅之间隐约的有点男女之情，所以他很清楚自己的事情被师傅知道了的话，那么以他师傅的性格肯定是要来报仇的。

　　而申公豹可能也明白这一点，所以很好的利用了这个事情，找到了金灵圣母激她下山出手。

　　但这不是闻仲想要的结果。

　　“闻老弟，千错万错都是我的错，当初我被猪油蒙了心。只是一心想着要破坏掉姜子牙的事情，没有想到会牵连这么多人进来。等我反应过来的时候，神战已经是尾声了。”

　　想到当初自己做下的那些事情，以及连累的那么多朋友，申公豹背后大汗淋漓。

　　他用屁股想都知道，这些人如果还活着或者是转世的话，那么见到了自己肯定会和闻仲一样的。

　　这种怨气，绝对不会随着时间而消失，反而会越是积累就越多。

　　这些都是自己造的孽啊。

　　“也许说出来你们不会相信，原本我和姜子牙没有什么的。只是见到了女娲娘娘之后，我的心里便生出了这种不服的念头，进而导致了下山与姜子牙的争斗。”

　　申公豹一脸的悔恨神色，看得出来他自己也对当初做下的事情，那是煎熬的很。

　　可问题是后会有什么用，很多人都因为他的关系神魂寂灭永不超生了，更多的人都堕入了轮回现在还不知道是不是转世了呢。

　　要不然的话，闻仲也不会这么大的怨气。

　　因为他一直没有找到自己的师傅。

　　不过雷耀天听了申公豹的话后，眼中闪烁了一下。

　　“哦，你还见过女娲？”

　　申公豹点了点头：“是啊，当时我师傅元始天尊和你家师尊还有太上老师签下了封神榜后，我听到师傅说选定姜子牙为应劫之人后，还笑话他了。然偶就遇到了女娲，接着便生出了对姜子牙的不忿之心。”

　　说到此处，申公豹的脸上有些疑惑。

　　“我记得当时笑话姜子牙，那是因为我知道神和仙之间的区别。仙人是自由自在的，而神则是有法规限制的，一点自由都没有。所以我才会取笑姜子牙，但最后怎么就产生了嫉妒心理连我自己也不明白。”

　　“也正是因为产生了对姜子牙的嫉妒心，所以我才会搞下了这么多的事情，让朋友们没有一个下场。”

　　“你这个混蛋，因为你多少同门遭了罪，甚至连个尸骨都没有。”听到这儿的时候，闻仲再也忍不住的开口喝骂起来。

　　申公豹一个劲的赔不是，眼泪都出来了。

　　而雷耀天倒是没有出声，他从申公豹的这番话中听出了一点其它的东西。

　　姜子牙……女娲……封神榜……

　　“姜子牙其实是一头熊精本体吧？”

　　忽然，雷耀天问了一句让闻仲与申公豹摸不着头脑的话来。

　　虽然不知道雷耀天为何要这么问，但申公豹还是点了点头回答说：“是的，他本体是太古有翅飞熊精。老师看他可怜，这才让他入了门下。不过这个家伙资质真的是差火的很，不过他的命很好啊。”

　　想到姜子牙这样的人，最后都成为了一个神。

　　并且在他成神之后，连带着他在人间的那个八十多岁的老处女老婆都成神了。

　　不可谓运气不好啊。

　　而申公豹呢，则被镇压与北海海眼之下，虽然最后脱难出来但悲剧的赶上了第三次的神战，最后堕入了轮回。

　　而姜子牙呢，他则安然无恙的躲过了六次神战，虽然实力没有提高很多。但是他的暴强运气一直跟着他，让他安全的很呀。

　　飞熊，妖族，蜗皇宫，太一。

　　雷耀天越是琢磨就越是觉得这里边有点内容，而且与女娲脱离不了关系。

　　因为雷耀天太古的时候也见过申公豹，并且哈他接触过的。

　　在他看来，申公豹不是那么小气的人。

　　而且心胸也不是那么狭隘的。

　　至于当时为什么要去针对姜子牙，其实不只是雷耀天自己，很多人都对于这一点非常奇怪。

　　正如申公豹自己说的，做一个仙人不好吗。而姜子牙则是一个彻彻底底的神命。是要作为一个被限制了的神的人，因此他有什么好嫉妒的呢。

　　这是非常让人想不明白的事情。

　　如果真的有阴谋，那么女娲绝对脱不开干系。

　　但问题是，她为什么要这样做？

　　她已经是一个圣人了，并且还掌管着蜗皇宫大权。

　　可以说，当时在妖界她拥有着至高无上的地位。

　　因为当时太古妖族天庭已经不复存在，妖族需要她这样一个强有力的靠山存在。

　　而妖族也需要一个稳定的环境休养生息，她不应该也不可能搞出一个神战来的。

　　战乱的环境，完全不符合当时的时代啊。

　　真是奇怪呢。

　　雷耀天越想越不明白，但现在很明显不是考究这个问题的时候。现在还要帮闻仲找他的师傅呢，而雷耀天自己也想看看，申公豹使用他的技能到底能不能找到。

　　如果申公豹的能力可以的话，那么雷耀天完全可以让他来继续找截教的其他同门。

　　等到将这些同门全都聚集起来后，那么他们的力量约会更加强大。

　　到时候无论是谁想要来找麻烦的话，都要仔细的掂量掂才行。

　　因此，雷耀天将心中的疑惑压了下去，想着等到这个事情解决了之后去找太一问问看。

　　毕竟太一和女娲是很熟悉的，当时太一创立天庭的时候，女娲也不过就是一个大妖怪而已，还没有成为圣人呢。

　　而女娲正是在远古天庭与巫族的战争之后崛起的，因此以太一对女娲的了解应该会知道一点什么。

　　想到这儿雷耀天收回了胡思乱想的思绪，进而对申公豹道：“其余的话咱们不要说了，现在你就帮着闻仲来找他的师傅吧。如果你能够找到金灵圣母的转世，那么我想闻仲对你的怨气不见的不会减少，这也是一次你将功赎罪的机会啊。”

　　雷耀天提醒他说。

　　申公豹闻言一想，还真的是这个道理的。

　　大家都入了轮回，有的人还浑浑噩噩的呢。如果自己找到了那些朋友，然后领他们再入仙道，这不是完全可以弥补自己曾经犯下过的错误吗。

　　最起码的，也可以让大家对于自己的怨气小一些吧。

　　想到这儿，申公豹认真的对雷耀天点了点头，保证道：“老哥所言极是，豹一定竭尽全力找到各位道友，以弥补当初所犯下的错误。”

　　“那好，现在马上就开始吧。”

　　雷耀天对申公豹道。

　　“这么快啊。”听了雷耀天的话后，申公豹的嘴角抽搐了一下。不过很快的他便行动了起来，同时对雷耀天道：“你还真是一个急性子了，不过你要稍微的等我一会儿才行，因为我要准备一些东西才能开始寻找。”

　　雷耀天和闻仲对视了一眼，然后道：“行，你准备吧。我们时间多得是，不过闻仲倒是在你施法之前有点私人问题和你解决一下。”说完雷耀天站了起来，向门口走去。

　　等到雷耀天快要走出申公豹的房间时，他停下了脚步头也没有回的说了一句让申公豹摸不着头脑的话来。

　　“五分钟够不够？”

　　申公豹听到这句都没有反应过来呢，就听闻仲开口说：“五分钟够了。”

　　接着雷耀天迈开了步伐走出了房间的门口，“我就在门口，五分钟后进来。”随后他将房门关上。

　　申公豹觉得有些地方不对劲，但到底是什么地方不对劲呢？

　　他自己又说不上来。

　　只是他的心里又些不太踏实，所以他回头露出了一个难看的笑脸来，对身后的闻仲说：“你们这是要做什么，我施法不用关门的。”而他看到闻仲狞笑着向自己走来，同时他不断捏着自己的手指骨节发出‘咔吧！咔吧！’的响声，让申公豹觉得慎得慌。

　　看着狞笑向自己走来的闻仲，联想到雷耀天离开时说的那番话。申公豹忽然臀部肌肉一缩，菊花一紧。

　　“闻仲老弟，我对男人没有兴趣，如果你有这方面的爱好我不如给你另找一个，求你放过哥哥吧。”

　　申公豹说出这番话的时候他都快哭了。

　　敢情倒好，原来申公豹误以为闻仲是要爆自己的老菊花呢。

　　而站在门外的雷耀天，则悠哉的从口袋中掏出了香烟点燃，深深的吸了一口吐出了一个烟圈。

　　听到屋内申公豹的这番哀求之后，雷耀天差点没有摔倒在地。

　　这个申公豹啊，也不知道他的脑子里都想什么呢。人家闻仲怎么可能对他的菊花感兴趣，难道他的脑子里一天到晚的就只是会想这些东西吗。

　　对于色色的申公豹，雷耀天算是没有语言了。

　　哎呀！

　　彭！乒乓！

　　啊呀～雅蠛蝶！

　　不要啊！

　　乒乓！

　　彭彭！

　　接着，房间内便传出来了沉闷的声响，明显这是有重物在肉体上攻击所导致的。

　　而让雷耀天觉得好笑的是，在这样的一个时候，申公豹居然能够说出‘雅蠛蝶’这样的话来。也不知道他到底是观摩了多少部岛国影片，才能在这个时候还能说出来呀。

　　五分钟的时间很快就过去了，不过就是一支烟的时间罢了。

　　雷耀天丢掉了手中的烟头，回身推开了房门走了进去。

　　映入眼帘的就是申公豹那个家伙顶着一对熊猫眼，嘴角处也有一块青紫。额头鼓起了一个大包，看他的摸样还真是凄惨的很。

　　不过雷耀天也知道，闻仲到底还是收下留情了的。

　　如果闻仲不是收下留情的话，那么申公豹现在估计不是重伤，也得是骨头断裂的。

　　而现在申公豹居然还能哎哟哎哟的叫唤，并且不时的抬手在额头上擦拭一下。可见他受到的伤害一点都不重，最多也就是皮外伤看起来很厉害罢了。

　　毕竟是在位面交易系统内混了那么长的时间，对于一些伤害雷耀天还是清楚的。

　　“豹子，你的谢谢闻仲啊，他现在可是手下留情了的。”

　　天可怜见，申公豹被闻仲胖揍了一顿之后，居然还要谢谢闻仲手下留情。

　　这可是让他到什么地方去说理啊。

　　不过申公豹也知道，雷耀天说的这是实在话。如果闻仲不是手下留情的话，那么自己现在早就起不来了。

　　因为刚才闻仲揍自己的时候，完全都没有动用特殊能力，就是用手脚而已。

　　在三湾村这个地方，大家的力量完全被释放了出来，一点都不用受到压制了。

　　所以，如果闻仲动用力量的话，那绝对不是自己能够承受的。

　　因为申公豹与闻仲相比，二人完全不是一个量级的存在。

　　所以，当他听了雷耀天的这番话后，放下了捂着嘴角的右手双手抱拳拱了拱道：“多谢闻道友手下留情，申公豹在这里谢过了。”他对闻仲说出这番话的时候，嘴角因为痛楚还抽动了一下。

　　虽然他的身体很痛楚，但说这番话的时候倒蛮真诚的。

　　哼！

　　闻仲冷哼了一下别过头去走到了一旁坐了下来，然后道：“谢不谢的就不用了，我不过是出口恶气罢了。现在揍你也揍过了，以后咱们还是朋友。不过我丑话说在前面，想要我真正的原谅你，那么你就找到我的师傅再说吧。”

　　听了闻仲的话后，申公豹的脸上露出了丝丝的笑意。

　　他知道，闻仲这已经是原谅自己了。

　　对于这个朋友，申公豹的心里其实一直过意不去。

　　太古时代他做的事情，真的是让人伤心。

　　现在已经有两个朋友原谅了自己，这就是一个很好的开头。只要自己努力下去的话，那么以后会有更多的人原谅自己了。

　　到时候，自己完全不用在背负这些熬人的人情债，可以放松了。

　　“放心，我必定竭尽全力。”

　　言罢，申公豹从自己船头柜中翻了一下，拿出了一大一下两个盒子来。同时还从床头柜中拿出了一个不知道是什么动物的头骨来，然后这才回身重新的走了回来。

　　他将一大一小两个盒子还有那个头骨放在了地上，接着将自己的房间收拾了一下，空出了老大一片空间。

　　雷耀天走到闻仲的身边坐了下去，二人一言不发的看着申公豹在那儿忙活。

　　“真是奇怪了，我记得元始天尊那边的天机演算神通，好像并不需要什么道具辅助的吧。他们不都是心血来潮之后，随便掐指一算就可以了吗。”

　　看着在那儿忙活的申公豹，雷耀天捅咕了一下闻仲后说出了心中疑惑的问题。

　　闻言，闻仲小声道：“我也不知道这是怎么回事，在我的记忆中申公豹这个家伙是不用这些东西的。但是师叔你别忘记了，咱们现在都转世了，而且还是在现代社会。大家多多少少的都改变了不少，所以申公豹的天机演算是不是也有了变化，这就不大清楚了呢。”

　　说完，闻仲想了想后又继续道：“而且现代是会不是说任何事情都在发展。科技都讲究个升级换代什么的。所以我想申公豹的天机演算是不是也升级换代，有了新的一些发展呢。”

　　到底是在现代社会生活的人，所以自然而然的就想到了这个方面。

　　而雷耀天听了闻仲的话后，仔细的思索了一下后也觉得很有道理。

　　因此他点了点头小声对闻仲道：“听你这么一说好像也有道理，不过到底是不是这么一回事儿，咱们一会就见分晓了。不过我看申公豹脚下的那个骷髅头，怎么就觉得有些类似西方的巫术啊。”

　　嘴上这么说着，但是雷耀天的心里也十分的奇怪。

　　莫不成申公豹不用道门的天机术数演算，而学了西方的巫术？

　　猛的，在雷耀天的脑海中冒出了这样一个想法来。


第1055章 我要帮他一把

　　申公豹当然不会使用巫术的，毕竟他可是正宗的玄门道家弟子。

　　之所以准备这些看起来像是西方样式的道具，也不过就是因为他在现实世界待的久了，所以多多少少有些同化而已。

　　并且他要用这些道具，来增幅自己的能力。

　　可能是因为在现代社会住的时间长了，所以申公豹学到了很多的知识，因此将自己的道门玄学与西方巫术融合了一下。

　　多多少少的吧，申公豹的能力有了一些小小的改动。

　　但，总体上来说，这种改动使得他的能力提升了不少。在说了，此世间已经变得和以前大不相同的能力多了去了。

　　就连很多人都变得与以前不一样了的也有，多他一个也不多少他一个也不少的。

　　雷耀天自己也是变得与以前不一样了吗。

　　太古的时候他多胖啊，并且就算轮回了他一样也是一个胖子来的。如果不是雷耀天成为了位面商人，阴差阳错之下拥有了混沌之体，想来他现在一样还是一个胖子呢。

　　他的样貌都变化这么大，难道就不能让申公豹的能力有一些改变。

　　反正万变不离其宗，就算申公豹的能力融入了巫术，只要最后能够达成目的就行了。

　　因此，雷耀天与闻仲二人嘀咕了一下后，便安静了下来静静的看着申公豹在那儿装神弄鬼的。

　　申公豹将房间收拾好后，重新的走回到房间中央的空地处然后盘膝坐了下来。随后他对雷耀天还有闻仲点了点头道：“二位静静看好，我这就要施法了。”

　　说完，申公豹伸手拿起了一大一小两个盒子，首先打开了小盒子从中拿出了几根白色的圆柱状物体。

　　雷耀天一看心下大乐，心道：这不是粉笔吗？这个家伙拿出粉笔来做什么，真是搞不懂了呀。

　　不只是雷耀天心里奇怪，就连闻仲看到申公豹拿出了一根粉笔之后，也轻轻的皱了皱眉头神色有些疑惑不解的看着。

　　申公豹拿起了粉笔后也不解释，他便开始在自己的周围画了起来。

　　雷耀天和闻仲看的真切，申公豹首先画了一个大大的圆圈，然后又画了一个大大的五芒星阵的图案。

　　我擦，这不就是西方魔法仪式要搞的玩意嘛。

　　看到这里，雷耀天和闻仲二人全都被雷到了。他们怎么也想不到申公豹居然会搞出这个玩意来，这也太扯淡了吧。

　　要知道，申公豹可是正宗的玄门弟子，道教门徒。

　　虽然心下疑惑非常，但雷耀天与闻仲还是耐着性子看申公豹在哪儿瞎搞。

　　五芒星阵的魔法阵图很快就画好了，申公豹又打开了那个大一点的盒子，从里面拿出了几个蜡烛来点燃，然后在五芒星阵的角上放置了上去。

　　做完了这一切之后，申公豹走到门口将房门关上，然后试了试确定关严了之后又走到了的窗户边将窗帘拉上。

　　当窗帘拉上之后，整个房间顿时选入了昏暗之中。

　　“我的这个寻人技能，乃是采用道教神通与西方巫术魔法相结合的，绝对具有划时代的意义。虽然你们会有些看不懂，但是你们也要用理性的目光去看待这个问题。”

　　再次走回来的申公豹，看着目光有些惊愕的雷耀天和闻仲，知道他们对于自己做的事情有些不太理解。

　　所以，他便开口解释了一下。

　　省的到时候他们两个以为自己在胡搞。

　　闻言，不等闻仲看了一眼雷耀天。

　　雷耀天也刚好看了闻仲一眼，他知道自己是他的师叔，对于尊师重道的闻仲而言这个时候他是不可能胡乱说话的。

　　那么，就只能自己开口了。

　　咳咳！

　　雷耀天咳嗽了一下后看着申公豹道：“我不管你与什么相结合，也不管是不是具有划时代的意义或者是神念里程碑式的技术。我所关心的是最后能够得出一个什么结果来，这才是最最重要的。”

　　申公豹点了点头：“一切尽在我的掌握之中！”

　　那摸样要多臭屁就有多臭屁，看在雷耀天的眼中他恨不得让闻仲再去揍他一顿才好。

　　不过刚才闻仲都揍过他了，现在再动手显得有些不道义。

　　而且，现在他们还需要申公豹的技能呢。

　　所以，雷耀天看着申公豹那臭屁的样子，也只能忍了。

　　申公豹还是精明的，他感受到了雷耀天和闻仲气场的变化，所以讪讪的笑了一下后回到了五芒星阵的中央坐定。

　　阿拉！佛祖！撒旦！耶和华！即墨咔咔羽蛇神……

　　坐定之后，申公豹将最后一根蜡烛放到了那个不知名野兽的骷髅头天灵上，然后闭上了眼睛嘴巴动了动念叨出了一连串让人蛋疼的名字来。

　　你说你本就是一个道教弟子，玄门之徒，为啥偏偏要融合这些玩意呢。

　　雷耀天和闻仲的嘴角同时抽搐了一下，纷纷在心中暗暗想着。

　　现在的申公豹表情紧绷，他可不会去理会二人的想法了。他现在正在全神贯注的施展自己的技能，在寻找闻仲的那个转世师傅呢。

　　六道轮回终有尽，寻根探脉聚本源！

　　念叨了一阵令人蛋疼的名字后，申公豹总算是正常了一下。

　　吗密麻麻么哄，上帝与你同在，安拉至大！

　　五芒星阵猛的射出了耀眼的蓝光，同时产生了一股子气流将蜡烛的火苗挂的摇曳起来。

　　这使得昏暗的房间内，忽然生出了一股子有些诡异的气氛。

　　如果是胆小的小姑娘在这儿的话，估计肯定会被吓到的。

　　可现在这里的三个人都不是正常人，他们可不会害怕这些小儿科的东西。

　　就算是真的有什么诡异的玩意儿出来，到最后还不知道谁怕谁呢。

　　申公豹双手不断高举平伸回抽，同时双手交缠变幻。

　　五芒星阵的光彩越来越亮，骷髅头上的那根蜡烛‘彭’的闪出了冲天金光。

　　金灵圣母本源乃是混沌金源，盘古开天后得道。我以五行寻金之术，寻找大千须弥界中所有金属性强大的生灵，希望可以找到你的师傅啊。

　　此时，申公豹已经让自己的元神无限扩大，并且开始分裂进入多元宇宙位面探查去了。

　　在离开的时候，申公豹留下了一段话来告诉雷耀天和闻仲二人。

　　听得申公豹这番话后，雷耀天与闻仲纷纷神色变幻了一下。

　　很快的，雷耀天转头看了一眼闻仲道：“申公豹看来是拼老命了，这种元神显化大千须弥界的神通一个不好，他本人可就要变成白痴了。现在为了你的师傅，他施展了这门神通，看那样子是真的想要弥补他太古时代做下的那些过错呢。”

　　听了雷耀天的话后，闻仲的脸上神色不断变化，最后终于恢复了平静。

　　唉！

　　长长的叹息了一声后，闻仲道：“我已经原谅他了，如果我不拿他当朋友的话我就不会恨，如果我不拿他当朋友的话，我就不会纠结了。现在他都这么做了，我还有什么不原谅的呢。再说我也狠狠揍过他一顿了，还有什么放不下的。”

　　闻仲也想不到，为了寻找自己的师傅，申公豹居然施展了这门比较危险的法门神通。

　　至此，闻仲怎么可能不受到震撼，怎么可能不原谅申公豹呢。

　　闻仲与雷耀天他们两个，是完全知道这个神通法门要是出错或者是遇到意外的情况后，会出现什么情况的。

　　施法者轻则变成白痴，重则干脆就元神消散只剩一个躯壳了。

　　“他为什么要施展这个法门呢，寻找我的师傅应该用不上这个法门神通的吧。”闻仲轻轻的嘀咕道，随后他好像是想到了什么，“这个家伙在玩苦肉计？”

　　雷耀天闻言道：“不要乱想，豹子这次玩的不是苦肉计。他之所以施展这个神通法门，那是因为没有办法。而且想要找到你的师傅，他也只能使用这个法门的。”

　　听到雷耀天这么一说，闻仲倒是有些好奇了。

　　闻仲道：“应该不会这么难吧，不是所有的人都转世或者被法则之力强行带入这个世界了吗。只要在这个世界寻找我的师傅就可以了，为什么要在多元宇宙大千须弥世界寻找呢？”

　　闻仲对于这一点是非常的想不通。

　　因为在他看来，申公豹完全可以不使用这么危险的技能来查探的。

　　这也正是因为他懂的不多的缘故，对于这一点雷耀天倒是非常理解。

　　闻仲与纣王一样，他们都是转世觉醒体。

　　他们本身就是诞生与这个世界的普通人家中的孩子，机缘巧合之下觉醒了自己的血脉。

　　他们不是轮回者或者是主神战士，也不是自己这样的位面商人，更不是申公豹这样的生在另外的一个世界，觉醒后被法则力量强行拘到这个世界中来的人。

　　所以，闻仲对于多元宇宙中的很多事情都不可能知道。

　　就算是雷耀天或者是王虎还有苏灿三人，都不敢讲对于多元宇宙中的秘密了解多少呢。

　　因为多元宇宙中充斥了太多的领他们不解的事情，和令到他们疑惑的秘密了。

　　所以，对于闻仲说出这样的话来，雷耀天非常的理解。

　　因为他不懂的事情太多了。

　　按照现代社会的话来说，那就是他的知识面和见识太少，他的思维还停留在太古时代和现代社会的填鸭教育中呢。

　　雷耀天对他解释说：“申公豹这也是没有办法了，要不然的话他是不会使用这个法门的。想来你的师傅肯定不会在现代社会中转世了，搞不好她现在可能生活在其它的位面世界中，并且还没有寻得本源真脉也不一定呢。”

　　听到雷耀天这么一说，闻仲不由得好奇起来。

　　“师叔，这话时什么意思。如果我的师傅没有寻得本源真脉，那么她是不是还要继续轮回啊？”

　　雷耀天点了点头道：“这是最好的结果了，最起码还能轮回拥有一个觉醒的机会。可问题是，还有很多你一向不到的危险存在，同时也很多人盯着这些还未觉醒的仙人本源呢。”

　　想到王虎和苏灿二人的遭遇，雷耀天不由得有些戚戚然。

　　“恩，师叔，这话是怎么说的。”

　　闻仲有些不太明白，毕竟他根本就没有接触过这些事情。

　　雷耀天见他有些不明白，便稍微的给他解释了一下。而闻仲听完了雷耀天的讲述之后，顿时惊出了一身的冷汗来。

　　“师叔，你的意思是说。如果我的师傅运气不好，那么她很可能已经遇害，并且本源也被别人夺走了。”

　　雷耀天告诉他的这些事情，真的是让闻仲惊疑不已。

　　他怎么也没有想到，在多元宇宙位面中，居然还有这样的事情。

　　居然有一些人，将主意放在了这些还没有觉醒的仙人身上。

　　闻仲想到了可能会出现的种种可能，牙齿咬得咯吱咯吱作响。

　　“不会的，我师傅吉人自有天相。绝对不会这么容易就变黑人泯灭的，绝对不会。”

　　其实雷耀天原本也没有想到这个事情，也是在刚才与闻仲交谈的时候，这才想到了这样的事情来。

　　所以便提起了这么一嘴。

　　同时，雷耀天的心里也不由得担心起来，他不知道自己的计划到底是不是还能继续下去。

　　截教同门还到底还能不能如他所想的这样，在自己的寻找下聚集起来。

　　毕竟在多远宇宙位面中，很多事情都是不可预料以及掌控的。

　　最起码的，现在雷耀天没有这样的力量。

　　“师叔，你说我们现在应该怎么办？”

　　此时的闻仲，已经没有了主意。正所谓关心则乱，当他听说自己的师傅可能会出现问题的事情，他的心就全都乱掉了。

　　现在闻仲的脑海中，全都是自己太古时代与师傅圣生活的点点滴滴。这些一直存在与他的记忆深处，根本就不可能磨灭。

　　想他闻仲不过是一个弃儿，为了生存他甚至于吃过尸体。

　　原本想要拜在大仙门下，但谁知道由于他的资质不行，所以很多仙人都不愿意收他。

　　只是在遇到了金灵圣母之后，他才被收入了门墙。

　　而金灵圣母也只有他这么一个弟子，可谓是和他早夕相处，十分的亲密。

　　这些早就超出了一般的师徒关系。

　　闻仲不是傻瓜他对于这些怎么可能不知道呢，只是当时二人都懵懵懂懂的，对于情爱根本就不是很清楚。

　　所以，就让岁月蹉跎了。

　　等到闻仲醒悟的时候，他已经垂垂老矣。

　　在那样的一个情形下，闻仲怎么可能在对金灵圣母产生异想。

　　所以，他只能将这份感情埋藏在了心底深处，只是偶尔的想一想罢了。

　　而金灵圣母呢，她则是碍于师徒关系，所以也不敢有什么行动。

　　就这样，一直到闻仲被阐教埋伏干掉之后，金灵圣母悲痛万分被申公豹说动下山，结果也丧命于阐教之手。

　　至此，师徒二人天各一方阴阳相隔再也没有见过面。

　　但是在闻仲的心里，对于他的这个师傅一直没有忘怀的。

　　哪怕是他在天庭做雷部正神的时候，也会寻找他的师傅转世之体。

　　可问题是，他的师傅就像是凭空消失了一样，任凭闻仲怎么去寻找都找不到。

　　这让闻仲十分的奇怪。

　　因为按理说，他的师傅并没有被打的神魂俱丧，是完完全全可以转世的。

　　但，一个纪元下来，闻仲却根本找不到。

　　这就不得不让闻仲奇怪了。

　　这个疑惑一直盘旋在闻仲的心头，挥之不去成为了他的一块心病。

　　而今天他听的雷耀天这么一说，哪里还能不惊吓呢。

　　因为，他的师傅和可能会遇害了呀。

　　要不然的话，怎么可能自己怎么去找都找不到呢。

　　这一份推断，将闻仲吓了一个半死。

　　同时他的心中十分的懊悔，因为他已经在心里做了一个决定，那就是找到了师傅之后他不会在顾及什么，要将自己的爱意全都对师傅表白出来。

　　毕竟是在现代社会出生生长学习的，闻仲的思维还是有一些现代人的思维。

　　对于爱情嘛，有时候就是要争取的。

　　但是现在……

　　看到闻仲那苍白的脸色，在看看他铁青的嘴唇。雷耀天明白自己的话可能让闻仲胡思乱想，想到了一些不太好的事情。

　　所以雷耀天安慰他说：“你先不要想的这么坏，我这个也只是一些猜测而已。毕竟我遇到过这样的事情，所以我十分清楚这里面的黑暗。但你的师傅也许运气好，并没有被其他人注意到呢。”

　　虽然雷耀天安慰闻仲，但闻仲很明显的还在自己的妄想中。

　　无论是谁！如果我的师傅真的遇害了，无论是谁做的我都要将他碎尸万段！

　　就在雷耀天与闻仲交谈的同时，申公豹已经飞快的掠过了无数的位面世界。

　　让体内的仙力急速的消耗着，这种神通对于仙力的消耗十分巨大，申公豹现在都有些吃不消了。

　　无数的画面在申公豹的元神识海中掠过，就像是在播放一部超快进的影片一样。

　　同时，申公豹的身上开始不断的闪烁金色的光泽，将房间内映照的一片金色。

　　这是他在接触金属性的生物，才会产生的一些现象。

　　科幻位面！魔幻位面！修真位面！神话位面！幻想世界！漫画，电影，小说，一个个的世界申公豹不断的探索着。

　　雷耀天这个时候停止了与闻仲的交谈，他看到申公豹的脸色已经惨白一片了。

　　这个家伙可能仙力不够了，我得帮他一把呀。


第1056章 到底找到没有哇

　　雷耀天已经看出来了，申公豹现在是因为消耗了太多的仙力，而导致他的身体已经超负荷工作有点支持不住了。

　　但是现在，关于闻仲师傅的消息还没有一点点，所以申公豹现在可能还不会回来。但要是申公豹不回来的话，等到他的仙力消耗殆尽，那么他就真的回不来了。

　　到时候，他的元神就会永远的游荡在多元宇宙之中，成为一个实实在在的幽魂。

　　同时，还要时时刻刻的承受各大位面法则之力的压制，甚至连附体都做不到。那么申公豹就真的杯具了，甚至说比杯具还要杯具。

　　因此，雷耀天必须要帮助他一把才行。

　　再说了，申公豹还是自己同一个组织的兄弟，雷耀天就凭这一点也不能眼看着申公豹陷入险境啊。

　　更何况，太古时代他们还是熟人来着。

　　可是现在申公豹神游太虚，他的肉身轻易是动不得的。

　　如果动了他的肉身，搞不好还会影响他的元神，甚至让申公豹直接陷入险境这就得不偿失了。

　　但如果不动他的肉身，自己又怎么去帮助申公豹呢。

　　雷耀天皱着眉头想了想，很快的就让他想出了一个办法。

　　他从坐着的地方站了起来，走了过去。

　　闻仲看到雷耀天走向申公豹，他不明白雷耀天这是要做什么，所以也只好站了起来跟在他的身后。

　　因为申公豹在施法，闻仲也不敢太大声说话，所以他压低了自己的声音问道：“师叔，你这是要做什么？咱们在那儿安静的坐着，等申公豹的消息不好吗。”

　　闻言，雷耀天抬手指了指申公豹的肉身对闻仲道：“你看到了没有，申公豹仙力消耗的很快，如果不想办法的话他可能就回不来了。”

　　顺着雷耀天手指的方向看着，闻仲果然看到了申公豹肉身出现的异状。

　　原本光滑的脸颊现在已经深凹了进去，同时黑色的发丝中出现了银白色。

　　这是苍老的现象，对于普通人来说没有什么，但是对于仙人来讲就是大问题了。

　　要知道，仙人的容貌永远都是那么的年轻，不过一旦衰老的话那也说明这个仙人离死不远了。

　　甚至可以说，仙人衰老可以看做是死亡的先兆。

　　因此，当闻仲看到申公豹变成这样的时候，心里当下一惊。

　　就是二人说话这么短的时间里，申公豹的脸上又出现了变化。

　　很是光滑的皮肤开始出现褶皱，甚至出现了褐色的斑点。

　　这种种不正常的显现都在说明一个问题，那就是申公豹的身体机能正在快速的衰老。同时他体内的那些仙力正在快速的流逝，如果得不到补充的话，那么申公豹的肉身就真的会完全苍老下去，甚至于完全停止机能运转了。

　　按照现在的话来讲，那就是‘死亡。’

　　而肉身死亡之后，申公豹的元神也将失去坐标，永远的游荡在多元宇宙之中了。随着时间的推移，他的元神也将消散。

　　这是非常危险的事情。

　　“他到底遇到了什么事情，怎么身体会衰老的这么快。”

　　现在轮不到闻仲吃惊了，就连雷耀天都吓了一跳。

　　不过是与闻仲说了两句话而已，居然申公豹的肉身就再次的衰老了下去。如果自己不马上采取措施，那么申公豹的这个肉身就真的完蛋了。

　　虽然不知道申公豹到底是遇到了什么，但雷耀天现在要做的就是马上为这个快要枯萎的肉身，提供浩瀚的仙力来保持他的生命力。

　　因此，雷耀天不再和闻仲闲谈，他三步并作两步走进了五芒星阵之中，抬手在自己的额头一划，将自己的化身城哥显化了出来。

　　城哥显化出来之后，对着雷耀天施礼后转身产生了一道残影，然后一颗金光灿灿的果树凭空而立。

　　这正是用来当做城哥本体的黄金苹果树，雷耀天抬手在果树上摘下了一个果子，然后黄金果树重新的化作了城哥融入了他的额头眉心处。

　　闻仲看着雷耀天显化的神通，张了张嘴没有做声。

　　做完了这一切之后，雷耀天抬手一拍自己的胸口，然后一张嘴，喷出了一团金色的雾气。

　　这团金色的雾气从雷耀天的口中喷出之后，悬浮在他的面前快速的翻腾起来，不大一会儿的功夫便形成了一个类似与榨汁机的物体。

　　当然，如果这个玩意儿是榨汁机的话，那么这个榨汁机也是由一团雾气形成的。

　　闻仲看到这里，已经不知道怎么应该说什么才好了。无论是雷耀天还是申公豹，他们的能力都让他太震撼了。

　　这完全已经脱离了他太古时代的记忆范畴，因为这属于典型的土洋结合啊。

　　雷耀天可不管闻仲现在想什么呢，他将金色的苹果丢到了那个‘榨汁机’内，然后大喝了一声。

　　紧接着那个‘榨汁机’便开始迅速的旋转起来。

　　随着这个玩意儿的旋转，那个黄金苹果慢慢的缩小化作金色的液体。

　　没有用多少时间，也就是几十秒钟的功夫，好端端的一个金色的苹果便化作的汁液。

　　雷耀天伸手在那团雾气上划拉了一下，‘榨汁机’迅速的消失变成了一团光膜。而金色苹果所形成的汁液，就被这团光膜所包裹着一点都没有泄露出来。

　　雷耀天托着这儿团金色的光膜走到申公豹的身边蹲了下去，然后直接掰开了申公豹的嘴巴，将手中托着的那团光膜塞了进去。

　　现在申公豹的元神正在多元宇宙内游荡，根本不可能指望他控制自己的身体了，所以雷耀天只能采用这个办法。

　　那团光膜被塞进了申公豹的嘴中之后，立刻化了开来。而被光膜包裹着的金色液体，也迅速的顺着喉咙流入了他的体内。

　　申公豹原本干瘪下去的身体迅速的恢复了活力，那些斑斑老态转瞬间便消失殆尽，取而代之的则是比先前还要年轻光滑的面庞。

　　“这个混蛋赚了，我这一个金苹果最起码抵得上他三百年的苦修，奶奶的亏死我了。”

　　做完了这一切后，雷耀天的额头上渗出了细微的汗珠。

　　可见，刚才雷耀天做这些事情的事情，也是非常紧张的。

　　看到申公豹的身体恢复了活力，同时仙力比起原先更是强大的时候，闻仲的目光中也流露出了羡慕的神色。

　　“师叔，也不知道申公豹这算不算得上是因祸得福啊。三百年的苦修，这就样从天而降我估计这个家伙睡觉的时候都会笑呢。”

　　听着闻仲的话，雷耀天知道他是有些羡慕申公豹了。

　　因此，他转头对闻仲道：“你也不要羡慕他，等找到了你的师傅我这个果子给你们一人一个。虽然我这个果子的数量不多，但十几个还是有的。”

　　给闻仲和她师傅一人一个果子没有什么，反正自己的黄金果子还有不少呢。虽然是同门还是他的师长，但联络一下人情什么的不是不行啊。

　　再说了，闻仲这个家伙属于那种忠义代表，这样的人笼络一下对于自己也有好处的。

　　“师叔，我不是要果子。”

　　被看穿了心思的闻仲顿时脸上一片通红，说话也变得磕磕巴巴起来。

　　雷耀天大方的摆了摆手：“不要和我客气，说给你就是给你，你现在力量太弱了。等找到了你的师傅，你们必须尽快的提升力量才行，要不然的话以后遇到强大的敌人怎么办。所以，这个果子给你们也不是随便给的，而是让你们尽快提升力量用的。”

　　雷耀天很是认真的看着闻仲说道。

　　而闻仲见到雷耀天这么一说，他也不在推辞了。

　　正如雷耀天说的这样，他的力量真的是太弱了。

　　如果不提升起来的话，以后遇到敌人他一样还是个杯具。同时他这一世已经决定了，他要用自己的力量来保护师傅。

　　可怎么去保护她呢？

　　当然是获得强大的力量才行。

　　“你找个机会告诉纣王还有余化以及魔家兄弟们，我这里有点得自超武位面的功法，对于肉身实战很有用处。这个东西刚好适合你们，所以让和他们说说看，问问他们愿不愿意练。”

　　雷耀天产生这个念头不是没有原因的，首先他是觉得这些人的力量真的是太弱了。如果以后真的是遇到敌人的话，他们这点力量那就真的是杯具了。

　　所以，提升他们的力量现在非常重要。

　　同时，雷耀天从纣王的身上感受到了一丝丝的王者之气。并且在这一股子王者之气中，还掺杂着一些诡异的气机。

　　虽然不知道纣王身上的气机到底是怎么回事儿，但雷耀天却明白纣王的身上可能存在着一些神秘的东西。

　　既然如此，自己何不推一把，让纣王变得强大起来呢。

　　到时候出现了什么变化的话，纣王这个变数也可以让所有人惊诧一下。

　　再说了，纣王和自己团体的关系不错，不管怎么样自己也要拉纣王一把的。

　　所以，雷耀天便有了这样的一个想法。

　　闻仲听了之后，点了点头道：“多谢师叔考量，我先代他们谢过了。”他抬起手来抱拳对雷耀天虚空拱了拱感谢道。

　　雷耀天摇了摇手说：“你也不用感谢我，我之所以这么考虑也不过是不想让你们遇到敌人之后，一点的还手之力都没有的。而且你们变得强大一点，对于咱们这个小团体也有很大的好处不是吗。”

　　是的，雷耀天的这番话很对。

　　现在他们的这个小团体，无论是在人数上还是质量上，都无法与其他的那些组织相比。

　　王虎、雷耀天、苏灿这是组织内的三大高手，而纣王与比干还有余化以及闻仲、魔家四兄弟他们就很弱了。

　　最后一个申公豹，他的战斗力几乎可以忽略不计。因为他的战斗力，甚至连比干都不上。

　　最少比干跟着纣王混黑道的时候，那也是可以拎着刀子看人的角色。

　　而申公豹虽然自称拥有跆拳道x段，但谁也没有见到过。

　　所以，申公豹的战斗力很杯具的被大家忽略了。

　　算起来，他们这个小团体，在加上了这帮人后才一共有十二个人罢了。比起其他的组织动辄就成百上千的规模，还真的是小儿科呢。

　　更何况，按照他们这些势力中的划分，最小的一个组织也要有一百人以上才能被称为组织的。而如申公豹这个小组织，才区区的十二个人要说是一个组织，说出去绝对会被人笑掉大牙。

　　别看雷耀天拥有两个化身，王虎和苏灿也都各自拥有一个化身。在回归者众多的这个现实世界内，比他们还要变态的人一样存在。

　　总而言之，现实世界是很危险滴。

　　“我仔细的分析过，纣王还有你以及余化还有比干，甚至魔家四兄弟他们都没有太大的修炼资质。这些都是限制你们力量提升的一个节点，只有突破了这个节点你们才能变得更加强大啊。”

　　他说出以上的这番话也是经过了深思熟虑的。

　　闻仲回应道：“一切都听从师叔安排就是了，等到此间事了我会去找纣王他们谈的。不过现在我们得先等申公豹他回来之后，在去说这些事情了。”他指了指申公豹的肉身说。

　　雷耀天笑了笑，然后继续蹲下来看着申公豹的肉身。

　　经过了黄金苹果的滋润，申公豹早前已经枯竭的肉身已经恢复了过来。甚至比起匮竭之前还要拥有活力，可以说申公豹这个家伙的运气不错，看起来完全可以用因祸得福这个成语来形容了。

　　“恩，他的肉身恢复的不错。比起刚才那个吓人的摸样来讲，真的是好多了。”很是仔细的端详了一下申公豹的肉身，确定已经不再干枯萎缩之后雷耀天站起了身来。

　　“也不知道申公豹的元神到底去到了什么地方，怎么会让他的身体都承受不住，仙力消耗的那么迅速呢。”

　　走到了闻仲的面前，雷耀天很是疑惑的小声嘀咕道。

　　闻仲对此也十分的好奇，因为他也不明白这到底是怎么一回事儿。

　　而就在雷耀天与申公豹疑惑猜测的时候，申公豹的元神这个时候已经锁定了一个位面，正在这个位面的超大陆地上有游荡寻找呢。

　　就在雷耀天使用黄金苹果的精华为他补充肉身和仙力之前，申公豹的元神正在被这个位面世界的法则之力吞噬腐蚀，这让他魂飞魄散。

　　每一个位面世界的法则之力不尽相同，有的是压制有的则是排斥，而有的则是吞噬等等完全不同。

　　而申公豹这个倒霉蛋，居然遇到了一个同时拥有两个法则的位面力量，这让他顿时大呼‘我命休矣’。

　　可是在求生的欲望下，申公豹不得不打起精神抵抗法则之力的吞噬，并且对抗腐蚀自己元神的那股子神秘力量。

　　这让他的元神消耗十分巨大，同时导致肉身也迅速的枯萎起来。

　　别看是元神出游，其实元神受到重创的话，肉身上也会反映出来的。

　　君不见‘蜀山剑侠’世界中，那些高手们元神出窍杀人时，元神被重创之后肉身也会连带着崩溃的吗。

　　元神与肉身乃是连带的关系。

　　相同，肉身受创的话元神也一样会有影响。

　　申公豹的元神不断的被法则之力吞噬，并且还要抵抗那些腐蚀自己元神的力量。这让申公豹吓的元神都差一点没有崩溃掉，所以他迅速的想要脱离这个位面世界。

　　可是他的速度到底还是慢了一些，就在他快要脱离这个位面世界的时候，这个位面世界的法则之力已经将他的元神包裹住了。

　　法则之力是多么的强大，怎么可能是申公豹能够抵挡的。

　　所以，申公豹的元神当时就被重创，然后在法则之力的吸力下，慢慢的被拉了回去。

　　申公豹知道，如果任由这个位面的法则将自己的元神拉回去，那么自己的元神将会被完全的消融。

　　在这样的一个紧要关头，申公豹怎么可能还不拼了老命呢。

　　所以，他拼命的催动自己肉身的仙力，来为元神输送。

　　因此，也就导致了他的肉身迅速枯萎了下去，正好被雷耀天还有闻仲看了一个正着了。

　　也多亏了雷耀天当机立断，拿出了自己的黄金苹果树出来，给申公豹的肉身恢复了一下。要不然的话，等到申公豹的肉身完全枯萎，他的元神也就回不来了。

　　而肉身得到了补充，浩瀚的黄金苹果内蕴含的仙力，源源不绝的为申公豹的元神提供了过去，这使得申公豹奋力挣脱了这个位面的力量，总算脱离了危险。

　　脱离了这个位面之后，申公豹的元神迅速回到了他的肉身之内。

　　待到元神回到了肉身内，申公豹缓缓的张开了眼睛。

　　随后‘哇’的一声，他一张嘴喷出了一大口鲜血。

　　“没有事吧，你到底遇到了什么事情，怎么搞成这样一副鬼样子。”

　　见到申公豹的元神从多元宇宙中回归了肉身，雷耀天蹲下身来问道。

　　咳咳！

　　申公豹苦笑了一下，深深的吸了一口气。

　　现在的他只能对雷耀天报以苦笑，暂时还没有精神回答他的问话呢。

　　而看申公豹元神回归之后，闻仲也走了过来。

　　“怎么样，找到了我的师傅吗？”

　　申公豹连连喘着粗气，冲着闻仲点了点头之后又摇了摇头。

　　尼玛！到底是找到没有啊，怎么摇头又点头的玩人啊。

　　看到申公豹这个样子，闻仲真的想抬手给他来一下。

　　不过考虑到申公豹现在貌似受伤了，所以闻仲只好放弃了这个念头。


第1057章 低武世界来客

　　“豹子，到底是怎么回事儿？你到底找到了没有，你这一会儿摇头一会儿点头的到底是什么意思，你可以说清楚一点儿啊。”

　　对于申公豹的反应，不只是闻仲有些莫名其妙，就连站在一旁的雷耀天也觉得有些奇怪了。

　　虽然他不像是闻仲那样对此事非常在意，但如果申公豹成功的话，会为他们这个团体带来一个不错的战斗力呢。

　　所以，雷耀天也不由得上心了一些。

　　申公豹抱歉的笑了笑，想要开口回应一下二人省的他们胡思乱想。但是他张了张嘴，喉头顿时‘咕嘟’一声泛出了一股子血腥来。

　　因此，他不得不暂时调理内息，只有等到调理好了之后才能回答雷耀天和闻仲。

　　仿佛是看出了申公豹现在身体上的不适，所以雷耀天侧头过来看着闻仲道：“现在他的身体不是很好，虽然得到了我那黄金苹果的精华滋养，但他的身体还是有些不太适应。我们稍微的等待一会儿，等到他调戏好了之后再问吧。”

　　虽然闻仲心里着急，但他也知道眼下还真的不是追问的好时机。

　　所以，他只能点了点头耐着性子沉默了下来。

　　而申公豹听到了雷耀天的这番话后，艰难的微微掀起了嘴角露出了一个难看的笑容来，算是对雷耀天理解自己二感到欣慰。

　　雷耀天与闻仲就这样，站在申公豹的面前等待着他慢慢的调息。

　　大约过了一刻钟的时间后，申公豹的身上金光闪了闪然后隐入了他的体内，接着从他的身上响起了一阵阵的金铁交鸣之音后便骤然间消失。

　　而申公豹则一扫先前的痛苦神色，脸上满是神清气爽的摸样。

　　他从盘坐之地站起身来，冲着雷耀天双手抱拳拱了拱手：“多谢兄弟救我，不然的话我的元神就要迷失于须弥世界回不来了。”申公豹的语气非常真诚，毕竟雷耀天等同于是救了他一命的。

　　雷耀天上下打量了一下申公豹，看到他已经一扫先前的颓废神色，好像是已经恢复了过来便问道：“现在怎么样？身体已经恢复过来了吧，还有没有什么不良反应？”

　　面对雷耀天关心的询问，申公豹回答道：“已经完全恢复了，兄弟你给我吃的什么好东西啊。现在我的体内有好大一股子纯正的仙力正在激荡，看来我需要一段时间来将其炼化了。这绝对能够让我的力量提升一大截，我真的不知道怎么感谢你才好。”

　　提起这个事情，申公豹的心里都美的冒泡了。

　　原本他以为自己这次不死也要重创，但怎么也想不到最后居然因祸得福。也不知道雷耀天给自己吃了什么好东西，居然让他的体内有一股庞大的仙力掩藏其中。

　　当然，这股仙力暂时还没有炼化干净，所以有很大一部分申公豹都还没有吸收掉呢。如果他不抓紧时间炼化吸收的话，那么这些仙力就会慢慢消散掉的。

　　那就非常的可惜了。

　　所以，申公豹现在需要的是，赶紧找一个地方好好的闭关炼化这些仙力。

　　不过他现在还不能离开这里，因为正经事儿还没有办完呢。

　　而且，雷耀天和闻仲也不会让他走啊。

　　果然，雷耀天道：“救你谈不上，咱们都是一个组织的兄弟，我总不能看到你的肉身枯萎下去吧。不过话又说回来，你到底遇到了什么事情？怎么会导致肉身枯萎了，甚至连元神都差点迷失掉？”，雷耀天皱了皱眉头问道。

　　不等申公豹回答自己，雷耀天又继续了几句道：“你也不要急，好好回答我的问题。我知道你现在着急炼化体内的仙力，不过我想还是正事儿要紧吧。”

　　雷耀天此话一出，申公豹就知道炼化仙力的这个事情，看起来要放一放再说了。

　　因此，申公豹整了整心神，便将自己遇到了的那些情况都对雷耀天说了出来。

　　听完了申公豹的讲述之后，雷耀天与闻仲对视了一眼。随后雷耀天将目光重新的放在了申公豹的身上道：“你说的这些我是很理解的了，毕竟我作为一个位面商人，也曾经去过很多位面世界的了。所以非常清楚说所说的这些事情，以及一些位面之中那些法则之力的古怪。”

　　听雷耀天这么一说，申公豹彻底的放松了下来。

　　他最为担心的问题，就是害怕自己的话没有人相信。

　　可是他哪里清楚，雷耀天其实对于这些事情是非常清楚的，因为他是一个位面商人啊。

　　不过申公豹的这番话倒也不是没有用处，虽然雷耀天理解，但问题是闻仲他不理解啊。所以这番话也就算是对闻仲解释一下了吧，这样也是不错的。

　　原本闻仲的心里就充满了疑惑，他有很多的问题要问。可是对于申公豹还有雷耀天他们说的这些事情，闻仲完全的都不太明白。

　　所以，他只好默不作声的听着二人的交谈。

　　“恩，你的遭遇我们倒是清楚了，那么我想知道你到底找到了闻仲的师傅没有？”

　　与申公豹交谈了一会儿之后，雷耀天直接切入了主题。

　　他也不想继续浪费时间下去了，而且申公豹也需要一点时间来炼化黄金苹果液体内全部的仙力不是吗。

　　雷耀天问出了这番话来之后，闻仲立马聚精会神起来。

　　对于闻仲来讲，他才不关心申公豹遇到了什么问题，以及须弥世界到底是怎么一回事儿的。他最为关心的问题是，申公豹到底找没有找到自己的师傅。

　　只有这一个问题，对于他才是最为重要的。

　　其他的事情，都不过是小意思罢了。

　　申公豹看到闻仲目光闪闪的看了过来，微笑了一下后开口道：“当然找到了，我费了这么大的力气，甚至差一点连元神都迷失在了须弥世界之中，如果还找不到的话岂不是非常的没有用。”

　　……

　　……

　　蔚蓝的天空中飘着几朵云团，巍峨的山峦起伏青葱的森林连绵，风儿吹过带来了一阵阵的花儿香。

　　山间的青草随着风儿的吹拂轻轻摇曳起来，野花不断的散落在地上或者是被吹了起来，在空中不断的打着旋儿。

　　站在山腰向下看去，下方的山间小道上牧童骑在青牛的背上，正在悠闲的赶着几十只养儿吃草。

　　在山脚不远处，一块块的梯田中，散落着十几间民宅。

　　这是一个人口不多的村落，从建筑上来看，这个错字也就是十几户人家充其量也就是一百人罢了。

　　这样的一个在大山深处的小村落，还真的是一点都不起眼了。

　　十几户人家，最多也就是一百人而已。放到宇宙时代，这样的村子都不知道应该怎么去形容才好了呢。

　　村子对面的半山腰一块巨石上，出现了两个服饰非常奇怪的男女。

　　如果按照现代的眼观来看，这一男一女的穿着并没有什么奇特的地方。但如果是放到了这个世界中，那就完全可以用另类来形容了。

　　要知道，他们下方放牧的那位牧童身上所穿的，完全是类似于华夏古代的服饰而已。可能因为家里很穷，他身上的衣服还是打了很多的补丁，并且脚上连双鞋子都没有的。

　　出现在巨石上的一男一女不是别人，正是雷耀天与莫妮卡二人。

　　查看了一下四周的环境之后，雷耀天将手中一枚正在不断闪烁光泽的铜钱收了起来。

　　“咱们走吧，希望申公豹的这个坐标管用。要不然的话，咱们就白袍一趟了。”

　　说完，雷耀天从巨石上纵身跃了下来。当他的身体还未落在地面上的时候，从他的身上冒出了乳白的光泽闪了一闪，随后雷耀天落在了地面上。

　　不过他身上的衣服，却已经完全的变化了一下，已经变得很是附和这个世界的着装了。

　　一身白色的长衫，头上绑了一个发髻。同时在他的面前，还出现了一匹高大健壮的黑色马匹。紧随其后跃下巨石的莫妮卡，则是一身武士装扮，在她的面前同样出现了一匹坐骑。

　　“少爷，我们下一步怎么做？”

　　翻身上马之后，莫妮卡催动了坐骑来到雷耀天的身侧问道。

　　此时的雷耀天也翻身坐上了马匹，抖动了一下缰绳催动了一下胯下的坐骑慢慢向牧童走去。

　　“先搞清楚这是那儿再说，我们还有长一段时间来找人呢。既然来了我们就不能急，急的话对于找人完全没有用处的。”

　　闻言，莫妮卡策马跟了上来。

　　“少爷，那个叫做申公豹的家伙，元神真的能够锁定这个目标。我担心那个家伙会不会是夸大其词了，我们要找的人根本就不在这个地方呢。”

　　莫妮卡想到申公豹那个家伙，就觉得申公豹的话有些不太可信。

　　因为在这么大的多元宇宙之中，能够找到一个人的机率实在是太小了。甚至可以说这是比大海捞针还要有难处的事情，就算莫妮卡没有旺财那种超强的运算能力，但她也是知道这一点的。

　　“对于这一点我也不太能够保证，但是我要是不相信申公豹的话还能够相信谁呢。毕竟他的这个能力是我们不具备的，所以我必须要相信啊。”

　　原来，雷耀天与莫妮卡之所以会出现在这个地方，是因为申公豹在这个位面世界留下了一个特殊的坐标。

　　他发现了金灵圣母的本源之力波动，但是他的元神却在这儿受到了重创。如果不是雷耀天的缘故，想来他的元神就不会回到肉身去了。

　　但即便如此，申公豹还是留下了自己的元神印记在这个位面，按照科幻逻辑的理解就是一个位面道标。

　　也正是因为有了这个道标的存在，雷耀天与莫妮卡才会出现在了这个位面世界。

　　当然，雷耀天与莫妮卡之所以会出现在这个位面世界之中，也是托了位面交易系统的福气。如果不是他拥有位面交易系统，想来雷耀天还不能够这么轻易的破开位面壁障，来到这个位面世界来的。

　　而为了来到这个位面世界，并且锁定申公豹留下的这个坐标的位置，雷耀天可是付出了不小的代价。

　　诚然，这些代价对于低级的位面商人来说，那绝对是不小的。但对于雷耀天来讲，就算不上是什么的了。

　　不过就是一些信用点和勋章罢了，这玩意儿他多得是。

　　只是最后位面系统加了一条，要将这个位面世界征服，然后归于位面系统管辖这个条件罢了。

　　对于这个条件雷耀天并没有觉得什么，反正他所求的就是能够来到这个位面世界就可以，至于其他的事情他到不是看的很重。

　　同时，征服这样一个位面世界，在雷耀天看来是非常简单的一件事情。因为这个位面世界是一个不折不扣的低武世界，征服起来是非常简单的一件事情。

　　也正是因为这样，雷耀天才没有带着那么多的舰队来，只是带上了一个莫妮卡。

　　凭借他们两个人的力量，在这个低武世界中能够伤害到他们的人还是没有的。

　　他们所要防备的，其实也不过就是有可能会出现的轮回者，以及主神战士罢了。

　　但，他们的出现同样需要机率，而切这样的机率也非常低。

　　不过为了保险，雷耀天还是带了数十个压缩空间在身上，以备不时之需。在这数十个空间胶囊之中，伊莉莎与朱莉两个小家伙还有异形的女王玛丽就藏身其中。

　　这是专门用来快速征伐这个低武世界用的。

　　低武世界的那些士兵们，要是遇到了泽格族的兵虫，其下场完全是可以预料到的。

　　那就是一个结果，死！

　　不过现在暂时来说，雷耀天还不能发动这样的攻势。毕竟首先他要做的是找到金灵圣母的转世体，如果不找到她的转世体就发动攻击的话，兵虫很可能会连带着金灵圣母的转世体一起干掉的。

　　要是出现了这样的事情，那可就不好办了。

　　而且出现了这样的事情，闻仲又怎么看自己呢。到时候闻仲的心里，又会不会怨自己。

　　这些都是雷耀天需要考虑的问题，他可不能胡乱的乱来。

　　啊哈，低武世界而已，又没有什么危险自己就当做是一场旅游好了。而且这个世界的时间流速，与现实世界想比要快了很多。

　　所以，雷耀天完全可以放心的在这个世界里找那个转世体。

　　坐在牛背上的小牧童，正在百般无聊之中。忽然间，一阵马蹄声响从山间传来。循声望去，之间一男一女骑着两匹高大的马匹从山间弯路中奔了出来。

　　那女子长的金发碧眼皮肤白皙，一看就不是中原人士。虽然摸样长的很是怪异，但也有一种说不出来的美感。

　　小牧童惊愕了半晌，他还是头一次看到金发碧眼的人呢。

　　妖怪！

　　半晌之后，小牧童忽然惊叫一声，从牛背上翻身跌落在地。

　　同时，他的小脸蛋上惨白一片毫无血色，并且上下牙关不停的磕打着，发出了‘哒哒哒’的声音，可见小牧童现在的心中恐惧万分呢。

　　“这位小哥，我身边的这位侍女可不是妖怪，她乃是域外人士。”

　　一抖手中缰绳，催马来到了吓得惶恐不安的小牧童身前，坐在马上雷耀天好笑的看着他说。

　　想来这个小牧童连这个村子都没有出去过，所以当然不会知道莫妮卡这个摸样，在西域多得是。

　　不过雷耀天并没有看不起他，毕竟这个世界的土著小孩，他有着他的局限性。

　　如果反过来看的话，自己是这个小牧童，也不见得就能比他强多少。

　　在来到这个世界之前，雷耀天从位面系统中得到了不少的关于这个世界的情报信息，并且还兑换了一套语言系统和地图。

　　在强大的位面交易系统功能支持下，雷耀天很容易的就取得了这些东西。

　　这对于他来讲，并不是什么很困难的事情。

　　也正是因为有了语言系统的支持，雷耀天才能与这个世界的人正常的交流，要不然的话他还找个屁的人啊。

　　看着这个坐在马上的男人，小牧童听着他那正宗而又好听的官话，慢慢的平复了下来。

　　“不是妖怪？”

　　小牧童总算是壮着胆子问了一句。

　　因为这个男人说的话自己能听懂，同时他的模样长得没有那么怪。

　　“我们当然不是妖怪，我们进山游玩迷了路，所以问一下小哥此处是何地啊？”

　　雷耀天保持着自己脸上的微笑，冲着小牧童抱拳拱了拱手问道。

　　虽然雷耀天再三说他们不是妖怪，但小牧童心里还是充满着恐惧。只是比起刚才来说，他现在要好的多了。

　　“这位远客，在山里迷路了？”

　　小牧童从地上爬了起来，躲在大青牛的身后哆哆嗦嗦的看着雷耀天问道。

　　雷耀天点了点头：“小哥你也不用害怕，只需告诉我们怎么从这里走出去就可以了。现在天色渐晚，我们要在天黑之前离开这大山啊。”

　　雷耀天再次说道。

　　听到雷耀天说他们这是要走，小牧童那儿还不高兴呢。

　　只要他们走了，那么那个看起来有些吓人的女人，就再也不用看到了。

　　所以，小牧童忙不迭的给雷耀天指了路，告诉他出山的方向。

　　拜谢之后，雷耀天策马与莫妮卡顺着牧童所指方向纵马而去。

　　看着雷耀天与莫妮卡消失的背影，小牧童心里忽然生出了一丝说不清道不明的感觉，好像他觉得整个世界就要塌陷了似的。


第1058章 帝王的责任

　　顺着山间崎岖的小路纵马行来，雷耀天与莫妮卡二人大约在二个时辰（约四个小时）之后，总算是看到了前方出现了一个小村庄。

　　这个小村庄也不是很大，但比起山里边看到的那个村子来讲已经是很不错了。

　　“少爷，我们不能像是无头苍蝇一样的乱撞，在这么大的一个世界里要找一个人是非常困难的，我们要制定出一个有效的计划才行啊。”

　　看到了前方的村庄之后，二人慢慢的让马儿慢了下来，莫妮卡则趁这个机会对雷耀天说出了自己一直考虑的问题。

　　二人来到这个世界的时候已经是下午了，而到了现在则已经天色完全黑了下来。

　　这里的道路并不平坦，可以说完全就是一条五六米宽的土路罢了。但就是这样一条道路，在这个世界来讲已经是非常好的‘官道’了。

　　虽然这里的道路不是很好，但这个世界因为没有各种工厂，以及各种烟雾废气所以空气真的是非常的清新，这是现实世界所不能比拟的。

　　雷耀天抬头看了一下夜空，发现天上闪烁的星辰好像是离地面很近似的。

　　也不知道这个世界到底是一个星球，还是完全的一整块大陆。如果是一个星球的话，那么到时完全可以理解为什么天上的星辰看起来这么近的了。

　　可问题是，如果这个世界不是一个星球而是一个大陆的，那么应该怎么去解释这个原因呢。

　　雷耀天收回了自己的目光，重新低下了头来。

　　“你放心，我既然能够来到这个世界找人，肯定是已经有了一个完整的计划。同时我还有一个找人的利器，要不然的话你以为我真的回来做这种大海捞针的麻烦事。”

　　雷耀天坐在马上笑了笑，同时将手探入了自己的怀中，拿出了一道杏黄色的符纸在莫妮卡的面前晃了晃。

　　随后，他又将这个杏黄色的符纸放入了自己的口袋中。

　　“这个是申公豹交给我的本源符咒，只要我们大约靠近了所要找的人之后，那么在方圆一千公里的范围内它就会产生一些提示，同时距离我们要找的人越近，那么这种提示就会越是明显呢。”

　　想到申公豹曾经交待过的那些话，雷耀天原原本本的都对莫妮卡说了出来。

　　听了雷耀天这么一说，莫妮卡也微笑了起来。

　　“哈哈，我就说嘛，少爷这么聪明一个人怎么会找这样的一个麻烦事儿来做呢。原来你这里早就已经有了一手准备，看来是我多虑了呢。”

　　“莫妮卡，这一次我发现你比起以前要活泼多了呢。”雷耀天很是由衷的说了一句。

　　闻言，莫妮卡看着雷耀天道：“怎么？以前的我难道很无趣？”

　　看来不只是变得活泼了一些，甚至连言辞也变了很多呢。

　　雷耀天心中暗道。

　　也不知道是和谁学的，以前的莫妮卡虽然沉默了一些，但那样安静的她也不错啊。

　　虽然心里胡思乱想，但雷耀天嘴上还是回应道：“也不是无趣了，以前的你很是文静，我蛮喜欢那样的你呢。”他实话实说。

　　听了雷耀天的话后，莫妮卡的脸上闪过了一丝的失望。

　　真是不应该听‘父亲’的教导，说什么女孩子就是要活泼一些才好。看来这的改变完全是错误的呢，少爷不喜欢这样的女孩子。

　　莫妮卡在自己的心里有些后悔的想到。

　　原来，莫妮卡比起以前有了这样的一个小变化，完全都是听从了‘父亲’风清扬的教导才有的。

　　而风清扬之所以教导莫妮卡做出这样的一个改变，完全是因为他在替自己的女儿担心。

　　现在雷耀天的身边又多出了一个女孩，风清扬已经感到了一种严重的危机感。可是女儿又是那一种不太爱说话，同时一点一不活泼的女孩。

　　她和陆雅完全是两种类型，莫妮卡是那种安静的女孩，而陆雅则是那种活泼好动外向类型的。

　　而风清扬在见到了陆雅之后，觉得雷耀天可能对这一类型的女孩情有独钟。所以他就对女儿说了一些这样的话，同时让女儿好好的改变一下，争取能够获得雷耀天的关心。

　　当然，最重要的就是能够让雷耀天和她多多的独处，剩下第一个孩子就再好不过了。

　　风清扬毕竟是来自高武位面的人，在他的心中‘嫡子’的分量可是非常重要的。只要莫妮卡和雷耀天能够生下第一个孩子，那么莫妮卡的地位就无可动摇了。

　　以后无论是雷耀天在有多少个女人，莫妮卡做为为雷耀天生下第一个孩子的人，地位都是非常牢固的。

　　要是莫妮卡生下的孩子是一个男孩，那么这个男孩肯定会是雷耀天的第一继承人。

　　风清扬的这个想法非常简单，而且也完全是为了莫妮卡来考虑的。

　　同时，风清扬还时不时的和雷耀天父母闲聊，确认了他们老两口子其实都是盼望能有一个孙子的人。

　　虽然他们二老不是那种重男轻女的人，但是他们在内心深处还是希望能有一个男孩的诞生。风清扬这个老狐狸要套二老的话，那还不是非常轻松的嘛。

　　也正是基于以上这一点，风清扬才很是郑重其事的对莫妮卡说出了一些话。

　　虽然对于自己这位‘父亲’的话不置可否，但莫妮卡也知道他是真心的为了自己好。虽然他们不是真正的父女，但在风清扬的眼中莫妮卡就是自己的亲生女儿啊。

　　而作为父亲的自己，怎么可能不为莫妮卡着想和考量呢。

　　正是考虑到了‘父亲’这番话中所蕴含的浓浓关怀，所以莫妮卡对于这些话并没有过耳就忘。

　　而且，莫妮卡自己的心里，又何尝不想与雷耀天有点实际情况上的事情发生呢。

　　要知道，雷耀天可是泽格族的帝王呢。他身上所肩负这个振兴泽格族的重担，并且还要为泽格族的成员诞生而尽力的。

　　可惜的是，雷耀天一直没有履行他身为帝王的责任。对于这一点莫妮卡也不好说什么，毕竟她从小就是去了母亲，也从来没有见过父亲。

　　因此，对于怎么和帝王相处，并且让帝王与自己结合诞生新的后代她不是很清楚。

　　虽然跟着雷耀天时间久了，并且又经过旺财的一些胡乱教导学习那些知识，莫妮卡明白了一些碳基生命们结合做要做的事情。

　　但这并不代表莫妮卡就能接受这样的一个事情啊。

　　毕竟泽格族的外貌，与雷耀天是完全不同的。

　　虽然莫妮卡舍弃了自己的本体外貌，变得与人类差不多。但是这并不会说明莫妮卡就真的认为人类的外星很好看，毕竟她和雷耀天是不同的两个物种。

　　而且在很多观念上，总会有些不太一样的。

　　地球模板中的大地球理念宇宙通用论，在这里是不会有市场的呢。

　　虽然莫妮卡明白了一些自己这样外貌的碳基生物怎么结合，但莫妮卡还是在心理上有一些些的抗拒性。

　　而且她也担心一个问题，那就是就算自己能够接受，雷耀天又能不能接受呢？

　　要知道，雷耀天对于人类形态以外的生物，还是有一些些抗拒的。

　　这一点，对于跟了雷耀天这么久的莫妮卡来说，她要清楚不是很困难的事情。

　　虽然雷耀天对她还有她的两个妹妹们很好，但莫妮卡却知道这里面绝对不会包含着一些其它的因素。

　　当然，雷耀天对她们绝对是完全真诚的。只是莫妮卡知道，雷耀天的心里对她们没有一点点的欲望，也就是说不会和她们做那种‘嘿咻’的事情。

　　可是如果不做那种事情的话，泽格族的新生代又怎么能够繁衍起来呢。

　　这可是女王与帝王结合后，才能做到的事情啊。

　　所以，莫妮卡有的时候想到这个问题时，就觉得非常苦恼。

　　如今经过风清扬这么一说一提醒，莫妮卡就有些慌乱了。

　　她倒是不想着自己和雷耀天的孩子继承他庞大的帝国，或者是他所有的财产什么的。因为这些对于泽格族来说，一点也没有必要。

　　她所担心的问题是，雷耀天身边的女孩们越来越多，到时候她们都可以与雷耀天结合，这对于自己是相当不利的一个局面。

　　因为这些女孩们拥有和雷耀天一样的外貌，并且雷耀天对于她们并不排斥。

　　尤其是雷耀天与朱紫嬛还有王媛二人的关系，莫妮卡可是真真切切看在眼中的。

　　说真的，看到雷耀天与朱紫嬛还有王媛二人‘嘿咻’，莫妮卡虽然不知道感情是什么，但她的心里还是有些不太舒服。

　　经过了风清扬这位老父亲的深切教导之后，莫妮卡已经有些明白了，她是有些喜欢这个帝王的。

　　同时，被风清扬这么一说，莫妮卡的心里涌起了深深的紧迫感。

　　是啊，如果雷耀天身边的女孩们，越来越多的话那就更加轮不到自己了。

　　但是怎么怎么样才能让雷耀天改变观念，同时让雷耀天忘掉自己以前的本体，接受现在的自己呢。

　　想来想去，有些懵懂的莫妮卡便接受了风清扬的教导。

　　首先，她要改变自己沉默的性格，变得活泼一些。

　　风清扬说的好哇，‘你看看陆雅那个小姑娘，为什么能够总是让两位亲家笑口常开，那是因为她很会讨巧，并且嘴巴很甜的关系啊。同时她的性格很活泼外向，你也要改变才行……’，诸如此类的话风清扬还对莫妮卡说了很多。

　　正是这样，莫妮卡才会觉得自己有需要改变一下了。

　　但是今天雷耀天这么一说，莫妮卡真的是很后悔。

　　原来他还是喜欢自己以前那种安静的性格呢。

　　莫妮卡头一次觉得，自己的改变不是什么好事。

　　感觉到莫妮卡变得有些沉默了下来，雷耀天道：“怎么了？你想什么事情呢，不要胡思乱想了。其实无论你变成什么样，都是我最为信任的人呢。”

　　雷耀天对于女孩子的心思问题，还是有那么一些迟钝。

　　而且雷耀天也完全没有想到，在自己不知道的时候发生过这么多的事情。同时莫妮卡这个‘女孩’的心里，也会生出了这么多的想法。

　　在他的观念中，泽格族的女王们，应该不会有这么多的念头才是。

　　架！

　　雷耀天抖动了一下手里的缰绳，催动了胯下的坐骑。

　　“今天晚上咱们先去前面的村子休息一晚，顺便打听一下去附近最大的城市怎么走吧。”

　　莫妮卡点了点头，她现在的心情好过了一点。因为雷耀天刚才说过，她是雷耀天最为信任的人。

　　正是因为听到雷耀天这么一说，莫妮卡才会心情好起来的。

　　“少爷，你现在还记得不记得，你还是泽格族的帝王呢。但是你却没有履行过帝王的责任，也太不负责任了吧。”

　　莫妮卡觉得，自己现在真的有必要提醒一下雷耀天了。要不然的话，天知道雷耀天什么时候才能想起自己还是一个帝王来呢。

　　如果他不履行自己的责任，那么泽格族的复兴又从何谈起呢。

　　光是靠着伊莉莎与朱莉两个小家伙，她们还负担不起这个重担的呢。

　　而且，自己已经放弃了泽格族的本体，就算是与雷耀天结合了诞生下来的也不太可能是强大的泽格族。

　　只有让雷耀天与自己的妹妹们结合，才能达成这个目的。

　　因为朱莉和伊莉莎两个小家伙，她们的本体并没有被抛弃。她们两个选择的是分出了一部分的身体，来作为一个分身跟在雷耀天的身边。

　　这样，就保留了泽格族延续下去的可能性。

　　而不是像自己这样，完全放弃了本体，已经变成了一个‘人类’。

　　呃！

　　坐在马上优哉游哉前行的雷耀天，在听到了莫妮卡的话后楞住了。

　　“帝王啊……”

　　不得不说，莫妮卡的担心还真的对了的。雷耀天还真的是将自己的这个身份给忘记了，也不知道多久都没有想起来过了呢。

　　看到雷耀天愣住了神，同时脸上流露出了尴尬的神色，莫妮卡便知道自己说对了。

　　“少爷，是不是被我说中了啊。”

　　啊！嘿嘿！

　　雷耀天尴尬的笑了起来，抬手在自己的后脑勺上搔弄了一下。

　　“那啥，泽格族的帝王责任不就是复兴种族喽。难道我现在做的还不够吗？泽格族现在不是已经很强大了，你的妹妹们都已经有很高的级别了呢。”

　　雷耀天是真的忘记了，作为一个帝王还有一个传宗接代的责任呢。

　　在他看来，现在泽格族应该是非常强大了的呀。

　　莫妮卡无奈的叹息了一声，对雷耀天认真的说：“这个族的复兴，并不是看兵虫和我们自己的等级有多高的。”她觉得自己真的是有必要认真对雷耀天解释一下了，要不然的话自己这位少爷，泽格族的帝王一点都没有关于这方面的觉悟呢。

　　如果他还没有这个觉悟，泽格族的复兴又从何谈起呢。

　　“兵虫就算是低级的女王，也是可以制造的。这些单细胞的战斗兵种，根本就是可有可无的家伙们。泽格族的复兴所要看的，是女王们的数量，这才是最为重要的。”

　　雷耀天静静的听着莫妮卡的诉说，他还真的没有和莫妮卡谈论过关于泽格族的事情呢。

　　自从他认识了莫妮卡之后，可以说他都是在忙活自己的事情，对于泽格族的复兴他完全没有一个概念和计划。

　　虽然莫妮卡和他说过，自己是泽格族的帝王。

　　但雷耀天一直没有当做一回事儿，现在想来还真的是有些对不起莫妮卡呢。

　　“可是女王的数量要怎么增长？你们不是可以自己分裂本体制造的吗？或者需要很多能源，如果是能源问题的话那就对我说吧，我完全可以满足你们的。”

　　今天听了莫妮卡这么一说，雷耀天心里也觉得自己应该担负一些责任了。

　　莫妮卡跟着自己的时间算是最长的了（除旺财之外），并且对自己忠心耿耿的。自己阴差阳错之下，成为了泽格族的帝王那么就要好好的为泽格族打算打算了。

　　要不然的话，可是会让莫妮卡伤心的。

　　可是，雷耀天现在完全想错了，莫妮卡她们现在缺少的不是能源而是……

　　听得雷耀天这么一说，莫妮卡并没有马上回答，她沉默了下来同时思索着自己应该怎么对雷耀天说这个事情。

　　总不能就这么直接对雷耀天说，你去和我的妹妹们睡吧，就像是你睡朱紫嬛他们一样的睡。

　　莫妮卡可不是笨蛋，她是绝对不会这么说的。

　　作为跟在雷耀天身边这么久的人了，她已经对‘人类’的一些思维模式有了一些了解，同时也知道他们对于这种事情总是有些抹不开面子的。

　　如果自己真的这么直接的对他说出这样的话来，那可就真的是办了坏事儿呢。

　　其实莫妮卡是不知道在人类世界有一个成语的，如果她知道的话在自己的心里肯定会吐槽的。

　　得了便宜，还要卖乖。

　　或者说，做了婊子还要立牌坊。

　　“我完全可以满足你们的一切需求，真的莫妮卡。你已经跟在我身边时间不短了，难道你还不了解我的性格吗。”

　　二人说话间，已经策马走进了这个小村落，而雷耀天喋喋不休的对莫妮卡说着话。


第1059章 我看你是疯了

　　就在雷耀天与莫妮卡二人，已经进入了申公豹锁定的哪一个位面世界，去寻找自己的同门时在现实世界内的太阳系外围，漆黑的星空中安静的停驻着密密麻麻的庞大舰队。

　　如果地球上的人们，知道了这样一个情况的话，或者是看到了这样一个场面那么一定会倒吸一口冷气被这个场面吓到的。

　　当然，高层已经知道了这个消息，并且他们已经被吓的魂不附体了。

　　胆子小一点的人，现在基本上已经完全的精神崩溃掉了。

　　而剩下的那些地球高层当权者们，正在与自己国内的那些强者们联系，看看能不能请求他们来拯救地球。

　　至于普通人……各国政府并没有将这个消息透露出来，而是完全的封锁了外太空出现外星舰队的这个震撼性消息。

　　当然，也不能说高层这样做就是不对的，毕竟他们封锁了消息可以避免一些无谓的恐慌和动荡，可以让政权继续稳定。

　　因为这个消息如果要是传了出去，那么对于普通人的冲击是可想而知的。

　　到时候整个社会就会乱起来了，同时各种牛鬼蛇神们也会跳出来，利用这个动荡来作乱。这是当权着们不愿意，也不希望看到出现的事情。

　　毕竟有一些人，他们就是喜欢在乱哄哄的时候捣乱，这种唯恐天下不乱的人还不少。

　　这样的人大多都是一些地痞流氓，虽然一点也不可怕，但收拾起来还是非常麻烦的。再加上还要防备一些国家的敌对势力，所以这个消息隐瞒下来是明知的选择。

　　虽然太阳系外围有外星战舰的事情对于普通人还封锁着，但像是王虎他们这样的人却是早就知道了消息的。

　　因为，太阳系外围的那些文明到底是一个什么玩意，他们怎么可能不清楚呢。

　　亚瑟神族，这可是第六次神战就遇到了的老对手了。

　　并且，为了对付这些‘外星人’们，当权高层也派人来与各地的‘超人类’组织接洽希望可以获得他们的帮助，来对付这些‘外星人’。

　　所以，他们要比普通人知道的多。

　　此时此刻，一个中年男人正坐在陆大有（太一）的家中，正在与他交谈着。

　　“我这一次来，是带着很大的诚意来的。国家希望你们能够给与援手，消灭这些太阳系外的异星文明舰队。如果你能够答应下来，那么国家会正式的将三湾村的土地划拨给你私人所有，你认为这个条件怎么样。”

　　原来，这个面容和善的男子，是代表国家来找太一（陆大有）商谈对抗亚瑟神族事宜的说客。不过想想也不奇怪了，如果不找陆大有（太一）这样的人，他们还能去找谁呢。

　　凭借地球上现有的科技水平，是完全没有办法对抗太阳系外亚瑟神族舰队的。

　　虽然各国在秘密基地中都有一些秘密研究，以及一些高级科技。

　　但，这些科技在亚瑟神族面前，那就是一个玩笑啊。

　　所以，思来想去的，能够对抗亚瑟神族的也只有居住于现实世界的太一他们这样的人了。

　　像是中年男子这样的说客还有很多，他们都出现在了各大势力的组织内，正在进行着游说。

　　坐在中年男子身旁的是一位面容姣好的少女，不过这个女孩一脸孤傲的神色，仿佛有些看不起外表农民的太一，甚至她的目光中还带有一丝丝的鄙视。

　　对于小姑娘的鄙视陆大有（太一）毫不在意，他不可能和一个小丫头片子一般见识的。

　　而在这个房间内，除了陆大有（太一）之外，王虎和苏灿还也位列其中。毕竟他们现在已经算是陆大有（太一）的盟友了，有些事情是需要他们知道的。

　　尤其是国家需要他们出面，去对付亚瑟神族这件事情，就更是需要他们来旁听。

　　这也算是太一（陆大有）有意的示好的一种方式。

　　听了这位中年男子的话后，太一（陆大有）没有做声，他转头看了看王虎和苏灿眼神中满是询问的意思。

　　王虎小声道：“你想问什么就去问，我们就是听一听好了。”

　　太一（陆大有）点了点头，他心里明白自己应该怎么去说了。

　　随后，他转过头来看着那名中年男子道：“三湾村就算你们不给我，但是不一样也算是我的地盘了吗。难道你们还有什么办法从我的手中拿回去？”，陆大有的话让这名中年男子的脸上神色有些尴尬无比。

　　是的，陆大有（太一）说的非常对。现在三湾村这个地方，已经落入了他的手中。对方是完全没有办法拿回去的。

　　以前也不是没有试过，动武也是动过了的，但最后还不是不了了之还损失了很多。

　　如果他们要是有办法的话，也不会任由太一盘踞在这里，成为一个小小的国中之国了。

　　看着对方脸上神色变化，太一慢慢的露出了很是鄙视的摸样来看着他们。

　　“既要马儿跑，又不给马吃草，你们倒是打的一手好算盘。我不知道你们给其他势力开的什么价码，但我们这边也不会答应下来的。”

　　太一没有说否决掉对方的请求，但是也没有答应下来。

　　是的，对方用三湾村这个地方来做条件和自己谈，本身就是非常可笑的事情。

　　就算最后打败了亚瑟神族，难道三湾村就一定属于自己了吗？

　　太一不是白痴，一张纸能有多大的效力呢。只有实力才是最有效的保障，只要自己的力量足够强大，根本就不用对方来给自己什么法制上的东西。

　　如果不是自己拥有足够的力量占据了这个地方，想来对方也不会来和自己谈。

　　现在对方开出这样的价码，很明显的是在当自己是一个白痴呢。

　　所以，太一怎么可能有好脸色给对方了。

　　“你们当我是白痴是吗，居然用三湾村来和我谈条件。我觉得你们的脑子进水了，难道你们不承认我的合法地位，难道三湾村就不属于我了？”

　　太一的语气慢慢的阴森了起来。

　　坐在他对面的那个中年男人的额头上，也慢慢的渗出了白毛汗。

　　“你们要是有本事的话，完全可以将我从三湾村内赶走，只要你们有这个能耐。”

　　太一这番话无疑是在挑衅了，要是普通人说这番话的话，想来早就惹下了大麻烦。

　　但太一毕竟是太一，他是太古妖族的王。

　　他的身份在高层不是什么秘密，对于他的能力高层也是有预估的。

　　并且正如太一说的这样，国家拿他这样的人还真的是没有什么办法。

　　不过关于中年男人刚才提出的条件，其实并不是国家开出的优厚条件。而是经过了篡改的，并不是真正的价码。

　　原因，还是出在了跟着中年男人来的那个少女身上。

　　国家原本开出的价码是，只要太一能够全力来帮助对抗太阳系外的亚瑟神族，那么国家将会在政府内给太一留下一个位置，同时在宁夏地区给他一个副主席干干。

　　而且，还允许太一在三湾村可以自行组织一个军队，这个条件不可谓是不好了。

　　国家之所以开出这样的条件，完全是看中了太一上古妖族天庭之主的身份，以及他对妖族凝聚力。

　　“实话和你说，这样的条件不足以让我们出手。我们知道太阳系外围的那些人是什么，也知道他们到底有多么的强大。”

　　说完，太一端起了自己身侧桌子上的茶杯，打开了茶盖轻轻的喝了一口便不再理会这个中年男子了。

　　而中年男子则不断偷偷的看坐在他身侧的那个少女，头上汗水不断的渗出，他却没有办法给予太一一个答复。

　　这个时候中年男子的心里，已经将这个少女的祖宗八辈都诅咒了一遍，甚至对派这个女孩来的那些否认他都怨恨上来。

　　可是女孩的行政级别比他高，同时她背后的家族力量也非常强大，完全不是自己得罪的起的。

　　要不然的话，他也不会任由这个女孩擅自更改了国家开出的条件。导致于现在事情变成了这样，已经不能交差了。

　　他知道，自己这个任务要是不能完成的话，回去他可能就被不知道贬到什么地方去了的。

　　原因很简单，国家这么优厚的条件，居然他都没有谈下来肯定会让上面认为自己能力不足啊。

　　妈的，真是不知道李家到底是怎么想的，居然会将这种脑残女派来。

　　虽然心里骂归骂，但是他却知道自己对此一点办法都是没有的。李家老太爷位居五大常委，兼着军委副主席的职务，在军队也算是一个超大的山头了。

　　这样的人，绝对不是他能够得罪的起的。

　　可是中年男人也想不出来，为什么要将这个小姑奶奶派来呢。

　　这位小姑奶奶的名声，在京城内那可是无人不知无人不晓的。仗着自己的身份在外无法无天，从来做事没有顾忌。

　　大家看在她身后的背景，所以都宠着她甚至让着她，这就更是助长了她的气焰。

　　但也要分是什么事情啊，今天这样的事情怎么能让她参合进来呢。

　　这一下子好了吧，原本好好的事情，现在搞成了这个样子。

　　娘的！

　　中年男子现在心里不断的吐槽着，但对此却没有办法。

　　啪！

　　就在中年男子心里暗自吐槽的时候，李蕊抬手猛的将手中的茶杯摔在了地上。

　　只见她脸上通红一片，显然是气的不轻。

　　“你这个农民，国家找你办事是看的起你，你居然还推三推四的。华夏人这么多，你不要以为没有你就不行了，你算个什么东西。”

　　噼里啪啦一顿话说了出来，让中年男子的脸都白了。

　　太一个王虎还有苏灿，都惊愕的看着这个女孩。

　　“我真是不知道那些老家伙到底怎么想的，不过是让你这一个脏兮兮的土包子办点事而已，居然就开出了那样的条件来。你以为你是谁，我呸！”

　　女孩继续对太一说着，同时还做了一个吐口水的动作。

　　“一个小小的村长而已，不知道的还以为你是皇帝呢。像你这样的人，在京城我扒拉眼皮子都瞧不上你，我看老家伙们都是疯了，也不知道是什么事情居然会找你。既然你不同意那就算了，现在我们就走，有你后悔那一天。”

　　李蕊在刚才太一对中年男子说话的时候，就已经一肚子气了。

　　她们代表的是什么，代表的是国家啊。

　　自从来到这个地方之后，太一他们也没有迎接也没有招待，就这样直接和他们开始谈话了。这让一直高高在上的她，真是很不习惯。

　　同时，太一他们的语气，也不像是李蕊遇到的那些人一样，总是那么小心翼翼客客气气的。她甚至感觉的出来，这些人的语气中有着很深的淡然。

　　仿佛，她们根本就没有什么了不起的。

　　这让从来习惯高高在上被人奉承的她，怎么能够受得了呢。

　　所以，大小姐的脾气又犯了。

　　“你真的打算要回去，不谈了？”

　　中年男子终于醒悟了过来，很是严肃认真的看着她问道。

　　至于太一和王虎他们，则眼中露出了很是不屑的神色。这让希望看到他们害怕甚至惶恐，求自己留下的李蕊心里很不是滋味。

　　难道他们不知道我的身份？

　　李蕊觉得有些奇怪。

　　随后她想到，可能这个中年男人并没有告诉对方自己的身份，所以他们并不知道自己是谁自己身后的家族是哪一个。

　　如果当他们知道了的话，想来反应就会很精彩了吧。

　　“张干事，你告诉他们我是谁。让这群土包子知道他们惹到了什么不该惹的人，省的到时候他们死都不知道是怎么回事儿。”

　　少女很是骄傲的指示着中年男子。

　　噗！

　　王虎一个没有忍住，笑了出来。

　　女子看到王虎笑出声来，当时脸色就变得极为难看，她认为这是王虎在挑衅自己。

　　不过还不等女孩说话，王虎就对那名中年男子说道：“你们走吧，不要在这里待着了。我想你的那个条件，简直就是当我们是白痴一样。其实对于我们来说，地球被毁灭了我们一样可以活的好好的，但是你们却不同。到底应该怎么样做，我想你们高层比你还要清楚，你回去让他们想想吧。”

　　说完，王虎站起身来对太一拱了拱手：“我先回去了，这样的事情以后不要叫我了，这些脑残我可没空和他们打交道。”

　　王虎起身离开，苏灿当然也就跟着走了。

　　王虎和素食餐一走，太一也离开了这个房间，同时还下了送客的命令。

　　看到人家都不愿意给自己说话了，那么在不离开的话就很不识相的了。所以就算不愿意，中年男子也只能起身告辞。

　　他在心里一直吐槽女孩是白痴，不过也奇怪一些事情。

　　难道她来的时候，家中的长辈们没有告诉她这些人的身份吗。

　　不要说你的家族了，就算你家老太爷来到这儿见到这些人，一样没有什么地位的。

　　因为这些人都是传说中神话中的人物啊。

　　你们李家再强大，也不过就是普通人而已，怎么可能与人家相比呢。

　　不过这名中年男子也非常的奇怪，李家到底为什么要让这个女孩来，难道他们不知道自己家里这位小姑娘的性格吗？

　　现在好了，什么事情都办砸了，到时候看他李家怎么说。

　　至于这个小姑奶奶……

　　中年人偷偷撇了一眼正气鼓鼓的少女，心下冷笑了一声。

　　“刚才为什么不告诉他们我的身份，这些土包子我要让他们知道厉害。我李蕊不是他们能够怠慢的，一些土包子而已，真是气死我了。”

　　一路上，李蕊气呼呼的叫骂着。

　　总之，她的话中就没有什么好话。同时她的声音还非常的大，所以她一路走来村民们都没有善意的目光看着她。

　　穷山恶水出刁民，这些都是刁民！

　　感受到村民们的目光，李蕊恨声说道。

　　一直到离开了村口的哨卡，李蕊的恨意还非常浓郁。

　　“附近不是有一支部队驻扎，你去告诉他们的军官，亮出我的身份来我需要他们派点人过来，将这个村子的干部给我抓到军营里去，我要好好的出出气。”

　　走到了停在村口的车辆旁，李蕊对张干事说道。

　　不过张干事并没有理会这个女人的话，而是看着她道：“这里的部队不敢管三湾村的事情，不要说你只是李家的一个嫡孙女罢了，就算你家老太爷来在刚才那个人的面前也要小心翼翼呢。我不知道你们家里的人为什么要让你来此地，并且还让你得罪了他们。等回去之后，我会将此事原原本本上报的，我想你做的这个事情肯定会让你们李家受到不小的冲击。”

　　张干事算是李家一系的人了，要不然的话他也不会对李蕊说的这么多。

　　不过他现在的心里，已经开始打算退路以及换一个靠山了。

　　李蕊得罪了三湾村，这个消息要是传出去，不知道会产生什么影响呢。

　　而李蕊则尖声高叫了起来：“张大军，你这个王八蛋说什么。不过是一个小小的村长，我爷爷来也要小心翼翼的，我看你是疯了吧。”


第1060章 冲突不可避免

　　张干事坐在车上摇了摇头：“不是我疯了，你要是不信就回家去问问。不过我还是很想知道，你们家为什么要让你来此地。”说完张干事很是不解的看着李蕊。

　　不过李蕊并没有开口。

　　张干事一点也不急，他对李蕊道：“我可以用三湾村的一个秘密和你交换，只要你告诉我，那么我不介意告诉你为什么三湾村如此特别。”他算是看出来了，李蕊就是一个什么都不懂的人，她家并没有告诉她一些秘密就让她来了。

　　“这个村长有十个儿子，我家里想让我和那个村长家的一个儿子结婚，虽然现在还没有明着对我说，但我已经收到消息了。不过是一个小村长家，土包子的农民我怎么可能答应呢，所以我便拖了关系和你一起来了。”

　　李蕊说出了自己来到此地的原因。

　　张干事听了之后，脸上表情不变。

　　不过心里却是更加坚定，自己要改换门庭的想法了。

　　人家配不起你？

　　张干事在自己的心里冷笑了一下。

　　随后，张干事关上了车门要下了车窗：“李小姐，三湾村里的人如果和你结合在一起，对于你李家那是天大的好处。可惜你说人家配不上你，我觉得你真是天底下最大的白痴。”

　　说完，张干事便让司机发动了车子绝尘而去。

　　张大军！你居然敢和我这么说话！

　　对了，你还没有和我说他们的秘密呢！

　　冲着远去的车子，李蕊大声的喊着。但是张大军的车子并没有停下，而是渐行渐远。

　　哼！

　　李蕊冷哼了一声，随后回头看着三湾村。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，不过一个破村长，居然想要我嫁过来！呸！”

　　说完，李蕊坐进了自己的车子离去了。

　　而守卫在村口的哨卡，将村口发生的事情以及李蕊的话都传了回来。

　　太一听了之后，不屑的翻了翻白眼。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，他李家打的好盘算。”

　　同样的话，在太一的口中也说了出来，不过对象却是自视甚高的李蕊。

　　当他听完了哨卡的回禀之后，就猜到了对方家族的打算。不过太一觉得有点太可笑了，自己的儿子怎么可能会娶普通人呢。

　　就算取普通人，也会不娶这样一个女人吧。

　　……

　　……

　　“亚瑟神族已经抵达太阳系外围了，不知道他们的科技水平怎么样？我担心他们出现之后，会有人趁机在现实世界里搞搞震，趁乱浑水摸鱼啊。”

　　此时此刻，王虎和苏灿二人回到了属于他们的驻地内，正在小声交谈着。

　　苏灿的话让王虎沉思了一阵，随后王虎道：“这个是一定的了，野心家无论在什么时候都是不会缺少的。不过我们现在还不是注意这个问题的时候，现在我们要注意的是亚瑟神族什么时候发动攻击，这才是最重要的。”

　　闻言，苏灿有些好奇的看着王虎。

　　“王老大，莫不是你要出手帮助对抗亚瑟神族？”

　　苏灿的话让雷耀天笑了笑，他对苏灿回答说：“无论我们出手还是不出手，与亚瑟神族的对抗都是迟早的事情，现在他们都已经杀过来了你还看不出来吗。”

　　听到王虎这么一说，苏灿默默的点了点头。

　　随后王虎继续道：“不过我很好奇，现在的这些普通人们让咱们去和亚瑟神族对抗是没有问题了，但是他们难道就让自己这样去太空？”，王虎的脸上流露出很是疑惑的神色，这一点让他真的是非常好奇。“其实这些人应该知道，我们在三湾村外围力量是完全被压制的呀。”

　　对于这一点，不要说王虎了，其实连苏灿也是非常好奇的。

　　“王老大，这些家伙不会是在借刀杀人吧。”经历了这么多的事情，苏灿的内心其实也有点点的阴暗。

　　“这个可能性不是没有，但也不可能是全部。咱们这样的人要是全都被杀光了，那么谁来对付亚瑟神族呢，这对于他们来讲可没有什么好处。”

　　王虎稍微的想了想后对苏灿说道。

　　“那现在咱们怎么做，是不是现在要针对亚瑟神族做出一些布置和计划了。”

　　苏灿继续问道。

　　王虎想了想后：“布置和计划是一定要做的，我们早晚都要和亚瑟神族对抗的，这一点毋庸置疑。不过至于到底现在是不是就出手，还要看看太一那边是什么意思。我看啊，就冲今天来的那一男一女的口气，太一是很难答应下来的。”

　　王虎说的这个苏灿非常相信，因为对方的条件真是太操蛋了，谁要是答应下来那就真的是大傻13。

　　太一是傻13吗？

　　很显然的，他不是。

　　所以，对于那一男一女的回答也就非常明显了。

　　“三湾村这里倒是不用太担心什么的，就冲雷耀天兄弟设置的‘死循环’防御系统，我们也是相当安全的。现在我们只要守好三湾村这个根据地，等到他回来之后再说了。”

　　听了王虎的话后苏灿点了点头。

　　是的，他们在三湾村这里是非常安全的，现在亚瑟神族也没有大举进攻的前兆。虽然对方已经抵达了太阳系的外围，但还没有发动攻击。

　　可见，亚瑟神族现在也没有做好开战的准备。

　　再说了，三湾村这里完全不受法则之力的压制，如果亚瑟神族真的从太空中发动攻击，地球上的这些洞天福地一样可以发动防御设施来保证地球不被摧毁的。

　　对于这一点，王虎和苏灿有着很强大的信心。

　　毕竟，在地球上如三湾村这样的地方，可是还有不少的呢。

　　所以，亚瑟神族要是发动攻击的话，在太空中可没有什么用处，他们只能发动地面登陆战争。

　　对于其他的洞天福地防御力王虎不知道，但是对于他们自己的防御设施他可是有着很强大的信心呢。

　　不得不说，雷耀天的灵光一闪，设置的这个‘死循环’防御体系真的是太强大了。

　　这简直就是一个‘无限轮回’的缩小版本，并且在威力上旗鼓相当。

　　只要敌人进入了他们的防御范围，这个‘死循环’发动起来，那么敌人就会进入无尽的世界中不断战斗了。

　　他们要面对各种各样生物以及高科技武器的攻击，并且永不停息。

　　这简直就是一种非人的折磨。

　　“现在‘死循环’防御体系已经设置了多少个世界了？”，想到此处，王虎转头问了苏灿一句。

　　苏灿想了想后回答说：“我问过雷兄弟的那个智能管家，现在防御体系已经增长到三十六万多个位面世界了。并且这些位面世界完全拥有各种类型的生物以及科技设置，可是说从幻想系到神话修真系都有。”

　　听完了苏灿的话后王虎抬手抚摸着自己光滑的下巴，道：“真是想不到啊，已经拥有三十多万个世界了。这些世界足够让来找麻烦的家伙们喝一壶的了，无论是谁想要来攻击咱们，那么首先面对的就是这些世界内的防御力量的攻击。只有将三十多万个世界完全摧毁之后，他们才能触摸外围第二层防御体系呢。”

　　说完，王虎阴测测的笑了起来。

　　不止是王虎笑的阴测测的，就连苏灿也笑的很是阴险。

　　是的，除了这三十多万个世界组成的死循环防御体系之外。还有一个由王虎和苏灿还有雷耀天他们三人，从各自的世界挑选最精锐战舰以及科技组建的第二防御体系。

　　这第二防御体系的世界无比庞大，可谓是所有压缩空间中世界最大的一个了。

　　如果真的是要有一个比较的话，这个第二防御体系的世界差不多有地球的一千倍大小。

　　虽然这样的一个面积，对于宇宙一些大一点的行星来说还是不够看的。但用来组建第二防御体系，已经是完全足够的了。

　　到时候不管是什么样的敌人来进攻他们，首先都要经历死循环防御体系的折磨。只有当摧毁了死循环众多世界的折磨之后，并且成功的存活下来才能开始第二防御体系的战斗。

　　并且继续成功摧毁了第二防御体系之后，那些来找麻烦的家伙们才能真正的面对他们这些‘boss’。

　　可问题是，经过旺财的严密测算。无论是谁在经历了死循环防御体系，以及第二防御体系的强大攻击之后面对他们这些‘boss’，都会已经筋疲力尽同时伤痕累累了。

　　所以，他们这些精血旺盛的‘boss’们，基本上可以不用费吹灰之力就能干掉这些人。

　　除非，进攻者们拥有准圣的战斗力。

　　可是，这最起码的也需要有三个化身的战斗力才行啊。

　　这样的人不是没有，只是太少了。

　　所以，这两个防御体系，基本上可以抵挡住很多麻烦了。

　　甚至就连地球被亚瑟神族摧毁，三湾村一样可以在这样的防御体系内完整的保存下来。

　　不得不说，雷耀天灵光一闪和旺财规划建设的这个防御体系的强大。

　　“亚瑟神族看来应该是结合了科技的双重进化文明，他们自身拥有神灵的力量，并且还能驾驶拥有高级科技的战舰。怪不得他们已经摧毁了这个宇宙的大部分文明呢，其也有强大的地方啊。”

　　王虎缓缓的说出了亚瑟神族的一些事情。

　　闻言，苏灿道：“王老大，要是论科技水平，咱们所掌控的世界也不差。你我和雷耀天兄弟的世界加起来，能够拿出来的战舰也是完全可以和他们对抗的。问题只是对方好像没有受到法则之力的压制，我们却只能在三湾村这里才不受压制啊。”

　　他说出了自己和对方相比的优势和劣势，让王虎沉默了下来。

　　是的，苏灿说的这些疑点都没有错，现在他们的确面临着这样一个问题。

　　亚瑟神族的战舰开到了太阳系外，很明显的对方完全没有受到法则之力的压制，而他们虽然也拥有强大的科技武器和战舰，但是却不能出三湾村。

　　这一点，对于他们来说是极其不利的。

　　但是王虎又非常的疑惑，为什么亚瑟神族没有受到法则之力的压制呢？

　　经过一番沉思，王虎差不多也明白了这其中的原因。

　　想来，可能是因为亚瑟神族是因为原本就属于是这个宇宙的文明，所以才不会受到法则之力压制的吧。

　　如果不是这样的话，那么就没有办法解释了。

　　王虎越想越是觉得自己的这个猜测应该是正确的，不过他也知道这不过是自己的猜测而已，自己觉得正确但到底是不是事实这个谁也说不准。

　　随后，他便将自己的猜测，对苏灿说了出来。

　　苏灿听了之后琢磨了一下，也觉得这个可能性很高。

　　不过，现在很明显不是考虑这个问题的时候吧。

　　所以，苏灿道：“王老大，我们现在要准备什么呢。太一那边我们要不要通通气，和他商量一下看看？”，他觉得毕竟大家现在都同处于三湾村，有些事情还是商量着来好一些。

　　王虎想了想后，也觉得有必要与太一商量一下，大家拿出一个共同的意见来才好。所以便同意了苏灿的这个提议，决定去找太一说说看。

　　如今的三湾村被一分为二，一般属于太一和他的妖族们。一半属于雷耀天和王虎还有苏灿他们的组织，大家的关系为同盟属于守望相助的那一类。

　　因此，在面对这些即将来到的危险的时候，他们必须首先通气达成一个双方都认同的决定才行。

　　要不然的话，真的出现什么变化会变的很麻烦。

　　但双方要是首先说好，并且做出了一个详细的共同进退的方案，那么就算出现了突然的意外情况，也就不至于让大家手忙脚乱了。

　　因此，王虎便带着苏灿离开了他们的驻地，再次的来到了太一所在的地域也就是三湾村的另外一边。

　　见到了太一之后，王虎也不啰嗦，他直接的就对太一说出了自己的来意。

　　“咱们也不是外人，无论是凭上古的身份还是你今世雷兄弟岳父的身份，我想咱们都还是敞开了说的好。”王虎找到了太一之后，坐在他的面前很是认真的看着他道。“今天那一男一女的来意其实很简单，看来亚瑟神族来者不善，这些现实世界的当权者们也感到了压力。”

　　首先，王虎对太一说出了自己的一些猜测。

　　“亚瑟神族的科技，要比现实世界的很多国家高很多，甚至可以说完全没有可比性。所以他们需要我们这些另类存在的力量，这也是很正常的事情。”

　　太一安静的坐在那儿，静静的倾听着王虎的话儿。

　　“现在我来找你没有其他的意思，就是想看看你这里有什么打算，然后大家商量一下拿出一个大家都认同的方案来。以后无论是对付亚瑟神族还是现实世界高层的这些事情，我们两方人马都可以共同进退，省的到时候大家意见不统一产生了隔阂就不好了。”

　　说完，王虎便看着太一，等待着他的回答。

　　太一沉吟了一下，他对于王虎说的这些很是认同，并且深以为然。

　　现在他们双方是同盟关系没有错，雷耀天也是自己的女婿也没有错。但是自己并不能因为这些关系的存在，就罔顾与他们的利益，很是自私的为自己去考虑。

　　如果自己要是这么做的话，那么很可能就会将关系搞差，最后甚至会闹的双方翻脸的。

　　作为太一怎么可能不清楚这一点呢。

　　因此，上方需要好好的商议一下，最后拿出一个大家都接受的方案来执行。到时候无论是应现实世界内当权高层的请求，去对付亚瑟神族。还是什么都不做，就是应对亚瑟神族的进攻都是可以的。

　　“王虎兄弟你说的不错，我们的确是要好好的计划一下了。从今天来的那两个人的口气中听来，他们可能也找过其他的组织和势力，想来并没有得到什么答复。要不然的话，那个男的口气就不会那么弱了。至于那个女子嘛……”

　　说到此处，太一沉吟了一下。

　　“那个女的不用理会，不过就是一个被宠坏了脑残罢了。”

　　太一最后给李蕊定了性。

　　“那么老兄你是怎么考虑的，我们难道真的要现在就与亚瑟神族开打？”

　　对于那个脑残女王虎才没有什么兴趣理会了，他现在要知道的是太一对于亚瑟神族怎么看。

　　这才是最为重要的事情。

　　毕竟现在亚瑟神族的舰队都已经抵达太阳系外围了，只要他们愿意随时可以开到地球这边来的。所以眼前他们必须要考虑这个问题，其余的全都可以过滤掉。

　　太一看了看王虎，他知道这是王虎在问自己的意思。只有当自己说出了自己的想法后，王虎才能说出他的想法。

　　当下，他开口道：“让我们给当权者卖命这绝对是不可能的，就凭他们出的那点条件简直就是开玩笑。不过我们和亚瑟神族的冲突，也绝对不可能避免，毕竟第六次神战他们就是想要毁灭我们呀。”

　　太一说出了他是不会给当权者卖命的想法，同时也点出了最重要的一点，那就是无论怎么样他们与亚瑟神族的冲突是不可能避免的。


第1061章 哦～不！

　　对于太一所说的这些，王虎当然知道这是事实。

　　正如他说的那样，无论他们怎么决定怎么计划，与亚瑟神族的战争是不可避免的。

　　因为，亚瑟神族就是为了占据地球，同时将他们这些土著神灵全都消灭而来的。所以他们最后除了作战之外，再也没有其他的选择了。

　　当然，现在的王虎和太一他们还不清楚一些变故，比如亚瑟神族中的五大主神已经阴差阳错的，被巫族的五个祖巫们占据了身体。

　　而巫族也因为五大祖巫们的存在，成为了亚瑟神族的第二大部族。

　　同时，也正是因为五大主神的存在，现在的亚瑟神族舰队暂时还没有对地球发动攻击。因为他们需要将地球上的族人们全都带到亚瑟神族的地盘上去，然后才能开始发动攻击了。

　　现在知道这个事情的人不是很多，姬家算是一个。

　　至于姬家之外还有没有人知道这个秘密，那就知道老天才清楚了。

　　“那么太一兄，你认为我们应该怎么做。”王虎追问道。

　　太一回答说：“暂时我们先不要有什么动作，看看其他势力的反应再说。按照我的看法，其他势力应该在最近一段时间就会找人来通知咱们了。毕竟要对抗亚瑟神族，仅凭一个势力或者是一个组织是完全不够的，必须要我们所有人联合起来才行呢。”

　　太一说出了自己的考虑，那就是按兵不动，看看其他人的反应再说。

　　“第六次神战七大圣者对上他们五大主神，结果还是一个两败俱伤的收场，由此可见亚瑟神族不好对付呢。”太一提醒王虎道。

　　听到太一这么一说，王虎楞了一下随后醒悟了过来心中暗道：可不是嘛，第六次的神战亚瑟神族五大主神，硬是将七大圣者拼的轮回了。虽然他们的五大主神也最后死了，但不可说对方不厉害啊。

　　所以，亚瑟神族如果要和他们对抗的话，单凭每一个组织或者是势力的力量那是绝对不够的。

　　因此，必须将现实世界内所有组织联合起来，才能一起对抗亚瑟神族的。

　　“按照太一兄的意思，我们就按兵不动，看看其他势力的反应喽。”王虎道。

　　太一点了点头说：“不错，我们现在要做的，就是好好的守住三湾村的地盘。难保不会有人趁火打劫，在这个时候不顾大敌当前的排除异己扩大实力呢。”说完太一看着王虎道：“那么不知道，王兄弟你的意思是什么呢。”

　　现在太一说完了自己的打算，就要听听王虎的打算和看法了。

　　毕竟他们都要听听对方的想法，然后总结归纳一下，然后挑选出大家都认可的一个方式来行事才行。

　　虽然这么做比较麻烦，但却可以避免以后出现什么麻烦。

　　同时，大家统一了心思之后，就可以将力气全都使在一处了不是。

　　见到太一询问，王虎道：“我的意思其实和你一样，都是暂时不要乱动。毕竟现在我们还不清楚外面到底是个什么情况，轻举妄动的话会陷入被动局面的。”其实王虎的看法与太一一样，都是安静的待在三湾村，看看其他人的反应。

　　太一一听王虎这么说，脸上笑意显露了出来。

　　王虎的意思和他一样，这可是一个好事情。

　　而就在这个时候，太一忽然口袋里的手机震动了起来，提醒太一有电话来了。

　　‘妹妹胸前两个大大的波，哥哥我在床上温柔的摸……’

　　太一的手机铃声一响，王虎和苏灿都觉得有些蛋疼。

　　“喂，什么事情啊。”

　　太一本人倒是浑然不觉蛋疼的王虎和苏灿，他很是自然的掏出了电话接通后问道。

　　电话那边不知道说了什么话，太一的脸颊抽动了一下，随后笑容变得诡异了起来。

　　“好！那就让他们进来吧，我倒要看看这个小娘们到底要做什么。”

　　随后，太一挂断了电话。

　　“怎么回事儿？”

　　看着太一脸上那诡异的笑容，王虎好奇的问了一句。

　　因为从太一的脸上，王虎看到了一丝丝的怒意和杀气。

　　陆大有（太一）圆乎乎的脸上，泛起了一阵阵的奇异光泽，这绝对不是因为油腻而引起的。

　　他回答道：“刚才村口的哨卡那儿发来消息告诉我，刚才离开的小娘们，带着一卡车的士兵来到了村口，并且还气势汹汹的。你可以猜测一下，她这一次回来到底是来做什么的。”

　　很显然，陆大有（太一）没有什么幽默的天分，他这个笨拙的笑话并没有引起王虎的多少共鸣。

　　闻言，王虎眼转转了转道：“你是说，刚才跟那一男一女中的女人，她离开之后又回来了？并且回来的时候还带了一卡车的士兵？”，说实在话王虎觉得这个世界真是太疯狂了。

　　难不成那个女人认为带上一卡车的士兵，就能将他们怎么样了？

　　看来那个娘们，现在还不知道她要面对的是什么人呢。

　　陆大有点了点头道：“是的，就是那个女人。这一次看来她是来者不善啊，很可能是来找麻烦的呢。”听到陆大有（太一）说完，王虎道：“何止是来者不善找麻烦，我看她那就是来找死的。”

　　说完，王虎问道：“在附近的驻军高层，不是清楚三湾村的一些隐秘吗。为什么那个女人没有遭到阻止，还能从附近调来一车士兵呢。而且从这个娘们能够叫上一车士兵来看，她的身后有着一些隐秘的力量存在啊。”

　　当然，王虎所指的是李蕊身后家族的权势。

　　他和陆大有（太一）早就知道，这个女人不过就是一个普通人而已，根本不是和他们一样的存在。

　　太一点了点头道：“自从我掌控了三湾村之后，实实在在的与现实世界发生了冲突的。要不是我将他们一个军团消灭掉了的话，你认为我可以掌控三湾村吗。”说到此处陆大有（太一）也露出了疑惑的神色，“所以说，经历了那一次的事件之后，虽然国家在三湾村外安排了驻军，但是这些驻军也不过就是一个摆设罢了，他们根本不会与三湾村起冲突的。”

　　至于其中的原因是非常简单的，因为驻军高层知道三湾村到底是怎么一回事儿，并且驻军高层也知道三湾村中住的村民都是什么人。

　　因此，驻军高层是绝对不会做出这种事情来得。

　　但这个女人毕竟是带了一卡车的士兵进入了村子，这是一个不争的事实。

　　“看来，这个女人背后的势力不小，要不然的话也不可能绕过了驻军高层调来了一车士兵呢。”

　　稍微的想了一想，陆大有（太一）便知道这是早呢嘛一回事儿了。

　　想来，肯定是这个女人用自己的身份，没有通过驻军高层直接从部队调来了一队士兵。

　　不过这不是王虎和他需要考虑的，既然这个女人来找麻烦，那么他们就必须让这个女人知道一点点厉害。

　　要不然的话，很多人就会忘记三湾村是多么可怕的一个存在了。

　　“走，咱们去会会这个小娘们，看看她到底要搞什么。不过不管她想搞什么，我想她都不会如愿的。”

　　胖乎乎的陆大有（太一）一边说，一边呆着王虎走了出去，同时他的脸上有着浓浓的阴险神色。

　　对于他说的这些，王虎当然信以为然。

　　在三湾村这个地方，那个小娘们要是真的能够翻了天，那才是最大的奇迹呢。

　　“你打算怎么做？”

　　王虎在他的身后问道。

　　“看看那个小娘们怎么做了，如果她不是太过分我会给她留一条活路的。但如果她太过分的话，我不介意干掉她。”

　　虽然李蕊长的还算不错，算得上是一个粉木耳的级别。但她要面对的都是非人类，所以外貌和她的身份还有家世，都是不需要去考虑的了。

　　她现在还不知道，自己究竟要面对的是什么人呢。

　　如果她知道了的话，想来真是不知道要流露出什么样的表情呢。

　　“一个小小的破村子，居然搞成了国中之国，在法制社会下怎么可能有这样的事情存在呢。既然我看到了，那么我不介意改变一下这样的情况。”

　　坐在军用卡车上，李蕊心中暗想。

　　坐在李蕊身边的，是一个肩上扛着少校军衔的男人。这个男人看起来年纪不大，并且时不时看着李蕊的时候，从他的眼睛中总会流露出一种炙热的火焰。

　　“蕊蕊，就是这个村子的村长带人侮辱了你？”

　　少校见到车子进入了村子后开口问道。

　　李蕊闻言，原本交好的面容变得扭曲了起来。

　　“是的，我就不明白，在这个地方怎么会存在这样的事情。难道他们还想搞国中之国？”

　　少校道：“既然他们得罪了你，那么就一个都不要想好过了。其实我自从来到了这个驻军之后，对于这里所发生的事情也觉得很是不理解。这么一个小屁村子，我们只要一个排就能荡平他们了，但不知道为了什么，我们驻军却总是对他们睁一只眼闭一只眼的。我猜测着这个村子里的人，可能在中央有什么靠山吧。”

　　“绝对不可能是这样的。”少校的话刚刚说完李蕊就否定了他的猜测，“如果这个村子的人，牵扯上中央我绝对会知道，但是我却从来没有听说过有这样的事情，所以我敢肯定这个存在的人，绝对不是你想的那样。”

　　呼！

　　听到李蕊这么一说，少校呼出了一口长气。

　　只要这个村子没有与中央扯上关系那就好说，怕就怕是神仙打架到之后他这样的小鬼就要遭殃了。

　　既然李家小姐都说了，那还有什么好怕的呢。

　　“不知道您想怎么对付那几个人？”

　　少校定下心来之后问道。

　　“将他们抓回去，到之后死活就由不得他们了。”

　　少校听的出来，这位李家大小姐已经动了杀心。不过这又和他有什么关系呢，反正他也只是想趁着这个事情，与对方拉上一些关系而已。

　　结下一个善缘到时候，说不定能有一点用处呢。

　　关于这位李家大小姐的事情，他可是听说过不少的了。

　　在京城内午夜飙车，撞死人之后也不过不了了之了。可见她对人命根本就是一点也不在乎的，所以这位少校也只是在心底为即将受到大小姐惩罚的人感到一些可怜罢了。

　　不过这些想法很快的就消失了，死道友不死贫道，别人死活与我何干呢。

　　车子进入了村庄停下，后面的士兵们纷纷跳下了车来列队等候命令。

　　这一队士兵全部都是荷枪实弹的，只要稍微有些不太对劲，那么李蕊肯定会毫不在意的下令开枪。

　　在李蕊的眼中，这些人不过就是一些屁民罢了，她才不会去考虑的呢。

　　“陆大有，你给我滚出来！”

　　李蕊下了车后，站在路中央扯开嗓子开始叫骂。

　　可见，刚才陆大有他们的态度，真是将这位大小姐给气到了。

　　李蕊这一嗓子喊开，周围看热闹的那些村民们的目光就变得不善了。

　　站在李蕊身侧的少校军官感受到了村民们的变化，开口呵斥道：“你们看什么看，你们还想造反啊。我告诉你们，这可是法制社会知道不。”

　　听到这位少校的话后，村民们全都不约而同的流露出了不屑一顾的表情。

　　而就在此时，三湾村外的驻军军部内，这支部队的最高指挥官得到了自己麾下有一个小分队进入三湾村，同时还是荷枪实弹的消息。

　　这一下子，可让这支部队的最高首长吓了一跳。

　　别人不知道三湾村是怎么一回事儿，他可是实实在在清清楚楚知道的。

　　“三湾村的人是虽然能够招惹的吗，到底是哪一个混蛋给他们命令荷枪实弹进入三湾村的，我要送他上军事法庭！”

　　这个时候，军部政委接到了一些消息，然后走到他的身旁小声的说了几句。

　　听完了政委的话后，这位首长的脸色瞬间变了变。

　　“李家的这个小娘们惹出大祸了，我看就算他们家那个老头子也不一定兜得住。在就听说这个女人无法无天，现在我看他怎么办。”

　　知道了是李家小姐擅自找人将部队拉到三湾村之后，他的脸上气的一片铁青。同时他也气的是部队有人居然不停命令，居然因为一个女人的话而罔顾部队的号令。

　　“是谁被李家的那个娘们鼓捣走了的，这样的人一定不能留在部队了，等到解决了这个事情就让他专业。”

　　政委点了点头，表示记下了这个事情。

　　“现在我们怎么做，部队已经进入了三湾村，我们……”

　　他抬手阻止了政委下面的话，道：“你我都知道，三湾村内到底都是什么人。既然那个女人去找麻烦，那么她们家就要有心理准备去承担任何会出现的后果，光凭你我两个人的面子还不足以救下这个女人，所以我们现在要做的就是将这个事情通知上面吧。”

　　政委想了想，觉得他说的不错，三湾村的人绝对不是他们能够说服的。他们的面子还没有那么大，所以现在最好的办法就是马上报告高层知道，看看在那个女人惹出大事儿之前制止。

　　“给我接通中央军委！”

　　……

　　……

　　“你说什么！李家的嫡孙女带着部队冲进了三湾村，还是荷枪实弹的！”

　　第一时间内，军委高层听到了这个消息之后也是十分的震撼。

　　现在已经是非常时期了，他们要面对太阳系外的那些敌人，所以像是三湾村这样的力量是极其需要借助的。

　　但是他们怎么也想不到，李家的这个脾气不好的女人，怎么会和三湾村的人产生了冲突呢。

　　三湾村的人基本上没有出过村子，而他们也不怎么进去。

　　所以，产生冲突的机会非常的小。

　　这是非常让人想不通的地方。

　　“你们约束部队，千万不要和三湾村起冲突，我们这就启动秘密电话找三湾村的人谈，希望那个麻烦的女人不要惹出大乱子来。”

　　此时的李蕊还不知道，因为自己的关系，已经牵动了中央的一系列大变动。

　　而李家，也因为她的这次举动，导致了一蹶不振。家族成员纷纷从封疆大吏的位置上，被结众多家族联合起来解除了职位。

　　……

　　……

　　“告诉李家，就当他们没有过这个嫡孙女吧。还有告诉驻军的王将军，那个少校的档案也销毁了吧，就当这个世界没有他们这些人了。”

　　当太一接到了来自军委的电话，这时李蕊和那个少校还有士兵们，全部都被送进了死循环防御体系世界内了。

　　所以，他才会如此说出这番话来。

　　当军委那边听到太一的话后，也明白太一是生气了。

　　不过想想也是，任谁遇到了这样的事情都会生气。原本是你们求人来帮忙的，但是却有人在这样的一个时候搞出这样的事情来，换成是谁谁不窝火呢。

　　“你们要是真的想让我来帮忙，那么就开出一个比较好的条件来，也不要让这种脑残的人来了。”

　　说完，太一便挂断了电话。

　　而李蕊和那名少校，还有一众士兵们，此时此刻正在遭受着铺天盖地虫子们的攻击……

　　“哦～不！”，这是李蕊陷入黑暗前，最后发出的声音……


第1062章 亚瑟神族的五大主神们

　　三湾村的这个小冲突，以及李蕊的消失和李家突然之间的失势，就像是一个小水泡一般冒了个泡泡就消散了。

　　这个事情并没有引起太多人的注意。

　　对于很多人来讲，现在最为重要的是怎么去对付太阳系外的‘外星人’。

　　而李家打的好算盘，也因此就此流产了。

　　不过李家的事情也给了很多高层家族们一个另外的念想，那就是与这些强者们结成姻亲。到时候无论怎么样，都能让家族的血脉延续下去。

　　同时，只要结成了亲家，那么这些强大的人也能为家族出力。

　　这样一想，也算是两全其美的事情。

　　说来说去，这还要感谢已经从权利中央退出去的李家啊，是他们想到了这个办法。

　　可惜啊，他们家的那个女人不争气而已。

　　……

　　……

　　就在地球上演各种纷争的时候，太阳系外围五千万光年处，亚瑟神族的旗舰内五大主神正在商讨着他们下一步的计划。

　　亚瑟神族其实也是一个高科技文明物种，只是当他们在发展科技的同时，并没有忽视自己的进化。

　　所以，严格来说亚瑟神族，应该算的上是科技与神话相结合来发展的文明。

　　正是凭借着双重发展进化，亚瑟神族站在了宇宙的最顶峰。

　　在这一个宇宙内，亚瑟神族已经征服了无数的文明和种族，但凡是反抗他们的文明全都遭到了覆灭。

　　而臣服与他们的文明，也全都变成了亚瑟神族奴役的对象，完全没有什么自由可言。

　　面对强悍的亚瑟神族，做奴隶臣服与他们还是为了自由而死去，这是一个值得考虑的问题。

　　但不管你选择了什么，亚瑟神族的强势是不用质疑的。

　　亚瑟神族总共由五大主神统治，他们分别为空间之神、力量之神、阴谋之神、命运之神以及战争之神这五位神灵。

　　由于上一次的神战，导致五大神灵陨落。所以亚瑟神族不得不退回他们统治的区域，远离了地球的范围开始休养生息。

　　由于亚瑟神族这个文明，他们的神灵并不像地球上的神灵能够转世轮回。所以当他们的神灵陨落之后，他们只能通过漫长的等待，等到族人中重新出现了拥有五大主神力量的人。

　　只有这些继承了主神们力量的强者之后，亚瑟神族才会重新的蠢蠢欲动，开始新一轮的攻势。

　　这一点，亚瑟神族与地球上的神仙们，是完全不一样的。

　　现在，亚瑟神族的五大主神已经重新出现，他们掌控了亚瑟神族的最高全力。没有主神统治的时候，长老会是最高的权利机构。

　　现在既然已经拥有了主神，那么长老会就沦为了参谋团体。

　　这是亚瑟神族的权利结构，一直都是这样发展的。所以到也不会出现什么意外，因为没有人会去破坏这样的规则。

　　野心家亚瑟神族中不是没有，但是这个规矩赢用了数十个纪元的时间，也说明这样做对于亚瑟神族的发展是有利的。

　　所以，不会出现那种脑残，为了个人的利益去改变这样的规矩。

　　但是亚瑟神族的长老们却不知道，他们的主神却是地球上另外一种生物的灵魂。

　　巫族！

　　是的，拥有五大主神血脉和能力，并且重新站在神位上的主神们，他们的灵魂居然是巫族的五个祖巫。

　　这是十分神奇并且诡异的。

　　但是这个事情，对于巫族来说却是再好不过的了。

　　“地球上的巫族都扯出来了吗？”

　　亚瑟神族无论男女，都是十分俊美的。

　　他们的身材完全进化到黄金比例，一个个的都是俊男靓女。

　　开口说话的这个男子，就仿佛是古希腊雕像复活一样，拥有着浓密的金色卷发和湛蓝的眼珠。

　　具有爆炸力的肌肉高高愤起，证明他并不是那种小白脸的角色。

　　坐在他身旁的，一个身上同样披着白色长袍，拥有着一头金发和湛蓝眼珠，年纪在十五六岁上下的少女回答说：“已经全部都撤出来了，并且已经登上了旗舰，我划拨出了一个独立的区域给他们居住。现在巫族已经是亚瑟神族文明中的物种了，我想这样的安排应该不会让大家感到意外吧。”

　　在一张金属圆桌旁，一共做了一女四男。

　　当这个女孩子的话问过之后，其他四个男人纷纷点头。

　　“我们巫族一直不容于天地之间，无论是妖魔鬼怪还是神仙修真，都以铲除我们为目标。我们现在脱离地球，也是实在没有办法的事情。那么现在族人们都已经撤出来了，对于地球我们还要进攻吗？”

　　另外一个长的最为壮硕的男人，抬手搔了搔头发有些尴尬的问。

　　“既然族人们已经撤出来了，我想还是不要与地球发生冲突了。我们以前也是地球上的一族呢，就算现在出于诡异的原因成为了亚瑟神族的神灵，我们也不能进攻地球啊。”

　　他的话，引起了大家的共鸣。

　　“对了，我想要提醒一下大家，我们在地球上的势力，已经被人摧毁过了。罗布泊中我们的族地现在已经成为了一片焦土，那儿的族人们全都被人剥夺了力量，然后杀死了。”

　　女孩表情严肃的说起了这件事情。

　　“什么！居然出现了这样的事情，你怎么不早说。到底是谁做的？”

　　五人中最为壮硕的那个男子，面容扭曲的咆哮道。

　　女孩并没有马上回答他的问题，而是转头看向了坐在她身旁的那个男人。

　　先前最早开口的男人道：“这个事情，是我从姬家那儿听来的。发动这个攻击的人是女娲，是她联合了一些组织，进攻并摧毁了我们巫族在罗布泊的祖地。女娲还动用了她的手段，将巫族族人的精血全部抽得一干二净，甚至连他们的尸骨也压榨成为了齑粉。”

　　听着这个男子的话，另外几人的脸上浮现了一层铁青色。

　　同时，他们的手臂上和额头上都出现了因为忍耐，才会导致的青筋。

　　“到底是为了什么，女娲为何要这么做。”

　　女孩虽然也知道这个事情，但是她对其中为何会发生的原因并不清楚。

　　不只是她，另外三人也十分好奇。

　　“你又是什么时候去的地球，你见姬家人做什么？”

　　女孩话音刚落，那个壮汉接话问道。

　　先前说话的那名长相比较秀气的男人道：“我去地球主要是去看看那边到底情况怎么样了，同时也是为了我们巫族的族人们离开地球做一些安排。至于去找姬昌这个家伙，完全也是处于为了让族人们离开地球而考虑的。”

　　这名男子说完，大家都流出了恍然大悟的神色。

　　是啊，想要将那么多的族人们全都带离地球，这可不是一件容易的事情。

　　如果有一个强有力的人士加入进来，这才会变得容易一些。所以这个男人去找姬家人的做法，大家也都理解了。

　　“姬老头这么好说话，他这么容易的就合作了吗？我所知道的姬老头，他可是一个非常滑头的家伙啊。”

　　这个房间内唯一的女孩子，脸上满是疑惑神色的问道。

　　“祝融，那个老头就没有替出什么条件？”

　　这个女孩，喊出了那个男子的名字。原来这个男人，就是祖巫中的祝融。

　　很难想象，作为一个玩火的强者，现在居然成为了亚瑟神族中最为强大的空间主神，这真的是一件非常神奇的事情。

　　祝融闻言，苦笑了一下后说道：“那个老头当然不会这样平白无故的帮忙，他也必然的会提出一些条件来。不过他的条件不算苛刻，我们还是可以接受的。而且姬家人现在还有气运缠身，所以我们必须要借助他们，来稳定我们的气运。”说到此处祝融面容一整，变得十分严肃的看着众人，他的目光从大家的脸上缓缓扫过，“我们巫族就是因为气运不昌，所以才会从太古时代一直沦落在这样一个时代中。”

　　祝融将自己的目光从众人处收了回来，然后语气变得十分萧瑟。

　　“是我们巫族力量不够强大吗？还是我们巫族生来就比不得人族与妖族？”

　　祝融的话仿佛是在自言自语，但又像是在问大家，在问所有的同伴们一样。

　　众人听了他的感慨之后，纷纷陷入了沉默之中。

　　没有人能够回答的上来，因为对于这样一个问题他们自己也觉得非常疑惑。

　　是啊，他们巫族天地初开便诞生与人间。因为秉承古神盘古的肉身力量，所以巫族是十分的强大。

　　不过巫族并不好战，同时他们崇尚自然，崇尚和谐的生活。

　　但偏偏因为他们不好战的个性，这才让他们被人设计陷害，导致整个族群都沦落至今。

　　很多神话故事中，他们巫族是好战的。

　　但这些都不是事实。

　　太古时代还没有人族的时候，他们巫族才是大地的主人。

　　那个时候他们在地上生活，整个部族十分和谐。

　　而妖族掌管天界，与他们井水不犯河水。所以说两族的日子过得都还可以，根本就没有那么的恶劣不堪。

　　但是，自从妖族出现了一个大圣之后，两族的关系便变得紧张起来。

　　这是让巫族一直非常奇怪的事情。

　　而在大地上，妖族因为出现了大圣，那些小妖怪们也开始嚣张起来。

　　巫族的孩子们，便纷纷遭到妖族的猎杀。

　　综上所述，巫族与妖族的关系才变得紧张起来。

　　不过，那个时候还是不可能发生大战的。

　　只有在金乌十太子出现在天空，施展自身妖力炙烤大地，并且将劝说他们的大巫夸父杀死之后，战争才一触即发的。

　　按理说，十太子虽然是小孩子，但它们也不可能不知道一起出现的后果。

　　但它们为什么就偏偏一起出现了呢？

　　而巫族与妖族大战连连，导致天界与凡间生灵涂炭，那些大圣们又为何没有阻止。

　　这些令人疑惑的问题，在当时并没有人去考虑。

　　但是到了今时今日这个时候，复活的祖父们心头一直盘旋围绕着这个问题。

　　两族相争，看似双方都没有得到好处。

　　但是对于其他人来说，好像就不是这么一回事儿了。

　　首先，天界自妖族陨落之后，便由太昊接管。

　　同时散落的那些妖族们，纷纷隐藏了起来，但是大部分都成为了女娲的手下。

　　同时，天道可怜凡间血流成河，让人族诞生于了天地之间。

　　而女娲又用了一点手段，让人族以为是她造人，结果将她封为了人族圣母享受万世香火信仰。

　　可以说，他们两族大战下来，得利的人是鸿钧与女娲。

　　不过比起女娲，鸿钧得到了利益并不多。因为他只是给自己的两个童子，找了一个好归宿而已。

　　而他自己则以己身填补了天道缝隙，使得天道圆满。

　　“祝融，那个老家伙到底提出了什么样的条件，如果不是很苛刻的话不妨告诉大家。”

　　那个长的孔武有力，一看就是力量型战士的男子问道。

　　“共工，你的性子能不能改一改。”

　　祝融翻了翻白眼，对这个家伙很是无奈的说。

　　共工嘿嘿笑了笑，道：“我的性格是改不了了的，你还是快一点说吧。”

　　不过周围的那些人对于公共的脾气倒是非常了解，所以对于他这么说都没有一点点的意外。

　　外界的人绝对想不到，秉承天地阴阳之火力量的祝融，居然是一个脾气不紧不慢的家伙。而原本应该是温润如水的共工，却是一个脾气爆裂性格急躁的存在。

　　这完全的颠覆了所有人的认知。

　　不过还好，巫族内部对此是非常了解的，所以众人没有觉得有啥奇怪的。

　　“姬老头提出，他想让咱们利用亚瑟神族的科技力量，在地球之外给他们姬家寻找一个星球，让他们在那儿做太上皇。同时，还要咱们提供一些垃圾技术给他。”

　　祝融此话一出，其他人都笑了出来。

　　其中少女开口道：“这个条件对于咱们来讲，还真的不是什么太大的问题呢。真是想不到啊，这个姬老头还想的不错，地球这里太纷乱了他们根本就发展不起来。可是如果去了另外一个星球的话，他完全可以避开一些纷争。同时还能好好的发展自己的力量，到时候虽然在技术上受到咱们的压制，但却可比其他的势力要强多了呢。”

　　而壮硕无比性格暴躁的共工也笑着接话说道：“是啊，他们离开了地球去其他的行星发展，除了后土所说的这些外，同时他们还能慢慢的寻找提升自己力量的办法。要是他们一直在地球上的话，那么他们姬家永远都是身怀气运的普通人，是其他人眼中的小菜啊。”

　　从共工的话中知道，原来少女就是十二大祖巫中的后土。

　　不过想想也是，祖巫中女性原本就少，一共才两名女性罢了。

　　那么除了后土之外，就只有另外一个了。要不是另外一个的话，那就是后土了呢。

　　“共工，还真是看不出来，你这个家伙的脑子还是蛮灵光的嘛。”听到了共工的话后，后土笑嘻嘻的看了他一眼道。

　　“那是，你们以为我真的是那种没有头脑的家伙吗。”闻言，共工很是臭屁的搔了搔自己的发梢，摆出一副欠揍的摸样来。“告诉你们，以后我会尽量的用我的智慧来打败敌人，再也不会让人以为我是大款头没头脑的了。”

　　我了个去！

　　共工的话，让所有人的眼角都抽搐了一下。

　　天妈呀，共工这个家伙，作为亚瑟神族的力量之神原本就是以力量法则战斗见长的，但是他现在居然说自己要放弃这个优势，去用智慧作战。

　　先不说他到底能不能成功，单说他的这个想法就非常的雷人了。

　　“我说共工，你小子不会说真的吧。我看你是不是脑子进水了，要不然怎么会说出这样的胡话来呢。”

　　后土装模作样的抬手，在共工的额头上摸了一下。

　　随后后土很是认真的对大家道：“没有发烧，看来共工可能是受刺激了。要不然就是他可能入魔了，这是很严重的病症，得治。”

　　看着后土那认真的摸样，再配合她那搞笑的样子，所有人都大笑了起来。

　　“你们笑什么啊，我说的是真的。其实我一点都不笨，只是没有你们聪明罢了。要是没有你们比着我的话，我才不会显得这么笨呢。”

　　共工看着大家善意的笑容，也大笑的说道。

　　“好了，大家放松一点也没有什么。不过大家现在对于未来的事情怎么看，姬老头的条件你们也知道，我想咱们还是研究一下，究竟应该给姬老头什么样的技术才好啊。”

　　共工并没有生气，他知道大家这不过是在开开玩笑罢了。

　　在太古的时候，他们之间也经常开玩笑的。

　　而且这还能活跃一下气氛，也没有什么了不得的事情。

　　其实巫族的古巫们，并不是如外界所想的那样古板好战。反而他们比起那些神仙来说，更加的有血有肉一些。

　　“还有什么好商量的呢，挑一些垃圾科技给姬老头就是了。反正就算是咱们亚瑟神族的垃圾科技，比起地球上的科技也要高级十万八千里了呢。”

　　共工摆了摆手后说道。


第1063章 姬家的作用

　　共工的话算是不错的，姬老头的条件的确不是很高。

　　而且他也非常的聪明，没有开出条件来说要亚瑟神族现在使用的科技。

　　首先，这些科技就算是他拿到了手里，在很长的一段时间内他也是没有办法使用这些科技的。也就是说这些科技根本就没有办法转化使用，来为他的发展来贡献力量。

　　毕竟，只是上的巨大鸿沟，绝对不是那么容易可以跨越的，这一点姬老头他自己也非常的明白清楚。

　　所以，他提出了只是要亚瑟神族的垃圾的，已经属于是太古时代的科技。

　　可就算是太古时代的垃圾科技，比起地球上的科技水准那也是非常高的了。

　　同时，在亚瑟神族的帮助下，他们姬家人完全可以脱离地球这个是非之地，在另外的一个行星上繁衍生息。

　　一颗比起地球还要大不少的行星，对于姬家族来讲可是非常重要的。

　　要知道，在那样一个星球上，那么姬家完全可以说是掌控这所有的权利。甚至说可以为所欲为的来发展，根本就不顾及到什么。

　　至于他们需要统治的民众，则完全可以通过基因培养制造出来。

　　这点技术，对于亚瑟神族的太古垃圾科技不算什么。

　　要知道，地球人类的发展历史，也不过才区区的五千年而已。但是现在地球上就已经掌握了基因技术，并且成功的运用起来。

　　而亚瑟神族的文明发展史，比起地球要久远的多了。地球人还处于原始时代的时候，亚瑟神族就已经开始在宇宙中发动战争征服其他文明了。

　　所以，亚瑟神族那些淘汰掉的，已经不用的垃圾科技对于姬家来说其科技含量，那也是相当大并且了不起的了。

　　所以，姬老头才不会嫌弃的呢。

　　“既然已经答应了他，那么我们什么时候给姬老头送去这些技术。现在族人们已经全部安置完毕了，姬老头也出了不少力的，所以我们需要履行诺言。”

　　后土问道。

　　“是的，我们的确现在要履行承诺，给姬老头一些甜头了。要不然的话岂不是显得咱们没有信义，以后就没有办法于其他的实力打交道了。”

　　祝融点了点头回答说。

　　“我说祝融老大，你是不是将咱们成为亚瑟神族的事情，全都告诉了姬老头了？”

　　坐在祝融斜对面的两个男子中的一人，在这个时候开口问了一句。

　　祝融闻言点头应道：“是的，我已经告诉了他，现在亚瑟神族的五大主神，已经被咱们这些人占据位置了。也正是因为他知道了这个秘密，所以他才会在地球上出手帮助咱们转移族人啊。要不然的话，这个家伙怎么可能做这样的事情呢。”

　　提起这个事情来，祝融的脸上流露出了深深的不屑神色。

　　对于姬老头趋吉避害的能力，他妈呢可是深有体会的。

　　而且，根据他们亚瑟神族的情报显示，姬家的背后可是有女娲这个女人在撑腰呢。

　　要不然的话，祝融也不会第一时间就找到姬家人，与他们达成这样的协议。

　　作为祝融来讲，他要做的就是将姬家人拉拢过来，最不济的也要让姬家人独立不再被女娲所掌控。

　　其实女娲掌控姬家的目的非常简单，那就是凭借姬家的王图气运，来为她自己本身增添一些机遇而已。

　　原本对于女娲古巫们不想有什么牵连的，但是女娲为了自己的野心，也为了她自己的力量。居然摧毁了罗布泊那儿的巫族聚居地，甚至残忍的将巫族族人们拆皮碎骨抽取精血，这就让他们这些古巫受不了了。

　　既然你女娲做的这么狠，那么他们这些古巫们也要有所行动才是。

　　也正是因为这样，才有了祝融亲自去地球上，与姬家老头达成了协议。

　　而姬家老头也因为女娲的心狠手辣，同时不讲信义这些原因，早就有了脱离的心思。因此与祝融一拍即合，答应了帮助祝融将地球上的巫族们离开的行动。

　　可以说，他们的合作，两方面都有他们所需要的利益存在。

　　祝融需要将姬家从女娲那儿拉出来，让女娲以后再也不会从姬家获得气运加持。

　　而姬发这一边呢，他们也需要亚瑟神族的科技，并且从他们的手中得到高级科技。从而离开地球，进入广阔的宇宙之中寻找一个星球来繁衍生息。

　　只要能够离开地球，到时候就算是女娲也拿他们没有什么办法了。

　　而比起女娲来，巫族的承诺还是相当可信的。

　　因为巫族虽然和他们人族不对付，但总体上来说还是非常守信的一群人。

　　所以，姬昌决定了与祝融的合作。

　　他们的合作，现在女娲还不知道。她现在还以为所有的事情都在她的掌控之中呢，如果她知道了姬家做的事情，想来一定会抓狂的。

　　“事不宜迟，我们如果要让姬家离开地球的话，那么最好就要动作快一点。我担心走漏了风声被那个女人知道的话，姬家将要遭遇灭顶之灾了。”

　　后土想到女娲那瑕疵必报的性格后，不由得担心的提醒大家说。

　　祝融点了点头道：“后退小妹说的不错，既然姬家老头子遵守了他的诺言，那么我们也要履行我们的诺言了。现在马上通知姬家老头子，让他那儿准备一下，我们这就派遣飞船将他接离地球。”

　　很快的，祝融便做出了一个决定。

　　对于姬家老头子的这个条件，他们还是可以非常轻松满足的。

　　一个行星，一些垃圾过时的科技，这没有什么困难。

　　“祝融大哥，你打算将姬家放在哪一处行星？”

　　待到祝融将事情安排下去之后，共工有些好奇的问道。

　　“嘿嘿。”祝融笑了笑，“姬家既然离开了宇宙，那么我们又何尝不能利用他们，在作为阻挡地球的一个哨卡呢。最少当女娲想要离开地球的时候，首先他们就要面对曾经被判她的姬家人啊。”

　　祝融的笑容有些奸诈，不得不说他心里也有着一番算计。

　　他在自己的面前金属桌面上按了一下，随后在桌子的中央出现了一个由蓝色线条组成的全息图像。

　　在这个全息图像中，显现了密密麻麻的行星图标。

　　祝融又调试了一下，将画面放大了一些后，对众人说道：“大家看，这里是太阳系。而脱离了太阳系外围的十六颗行星之后，在这里有一个完全适合人类居住的星球。”

　　随着他的话音，一个巨大的星球图形出现在了众人的眼前。

　　这是一个体积相当与地球一百倍的行星，它的引力与地球一样，同时星球上充满了水源与植物。

　　如果忽略了没有阳光照射这一点的话，这颗星球其实比起地球来也是没有什么两样的了。

　　唯一不同的地方那就是，这个星球上没有其它的生物存在，只要虽然让姬家人登上这个星球，那么这个星球就归他们所有了。

　　虽然这个星球没有阳光照射，但这个行星上并不是黑暗一片的。只是比较地球来说，这个星球常年都是昏暗一些罢了。

　　而且在亚瑟神族的科技下，这个问题完全可以克服，根本就不用担心什么。

　　“距离地球这么近，完全就是在地球外围了嘛。”

　　看了一眼这个星球与地球的距离之后，共工喃喃的说。

　　“不错，就是因为距离很近，所以我才会想到将这个星球交给姬家来发展。”祝融脸上的笑容阴险无比。

　　听了他的话后，众人全都露出了深思的神色。

　　最后还是后土比较聪明，她猜出了祝融的用意。

　　“祝融大哥好坏哦，你居然让姬家人来做炮灰。”后土一副我什么都明白了的表情，同时抬手伸出自己的手指对着祝融指指点点。

　　“祝融大哥的意思是，让姬家在这个星球上发展。同时遏制地球上的势力，当地球人要走出地球的时候，他们首先要面对的敌人就是姬家了。”

　　这一次，是很少开口说话的两名男子的其中一名反应了过来。

　　闻言，祝融看了他一眼，点了点头道：“不错，后裔兄弟你猜测的完全没有错，我的打算就是这样的。”

　　任谁都想不到，这个看起来文文静静好似古希腊学者的男子，居然就是大名鼎鼎的后羿。

　　不过，后羿不是大巫吗？

　　他并不是祖巫啊，为什么他也能与祖巫们平起平坐呢？

　　这是一件非常奇怪的事情。

　　“后羿，去地球接姬家的事情，就交给你和夸父去办吧。”

　　祝融说出了这两个年轻人的名字。

　　被祝融点到名字的后羿与夸父二人站了起来，对着祝融拱了拱手应了下来。

　　“那行，你们二人去舰桥那儿吧。刚才我已经吩咐了下去，想来那儿的飞船已经准备好了，千万不要耽误正事儿。记住，你们去了地球之后，千万不要和其他的势力起冲突，现在我们还没有这样的力量，与其他势力开始全面战争。”

　　嘱咐完后，祝融便不再言语了。

　　后裔与夸父二人转身离去，房间内就只是剩下了祝融和共工还有后土三人。

　　“让后羿与夸父二人去地球，会不会不太安全。万一要是遇到了三清或者是西方教的人，他们两个不见得就是对手吧。”

　　后羿与夸父出去之后，后土有些担心的对祝融说。

　　闻言，祝融想了想道：“现在地球上的形势很乱，因为女娲搅乱了天机，原本她想要搞到几个人的法宝和本源的，但是天道无常她失败了。所以现在圣人们也莫不清楚天机脉络，想来那些人应该不会出来惹麻烦的。”

　　虽然祝融嘴上是这么说，但是其实他的心里也没有底。

　　毕竟他关注的只是那几个圣人而已，对于其他势力就没有太关注了。

　　比如那些轮回者们与主神战士们的社团组织，这是亚瑟神族情报的盲点。他们对于这些人的情报掌控力度，就弱很多了。

　　原本他们以为这些人没有什么了不起的，但是随着时间的推移，越来越多的轮回者与主神战士们归来后，无论是亚瑟神族还是圣人们，都发现了这些人的不同。

　　轮回者与主神战士们，他们当中的那些强者们，其力量甚至可以说完全媲美那些圣人们巅峰时期的力量了。

　　这是非常令他们感到震撼的。

　　天道无常啊，也是该人族为主角的时候了。

　　正是因为圣人们把持了圣位很久，一点也不给其他人机会。所以天道才会想出这样一个办法来，让人族中出现一些强者，来弥补天道痕迹。

　　天道平等，不以物种论强弱，只要你努力都会有机会。

　　绝对不是那些为了自己利益，所宣传什么圣人不仁以万物为刍狗，圣人最大理论的狗屁说法。

　　这完全是那些圣人们在太古时期，为了自己的利益所说的话。

　　因为他们早就看出来了，天道平等，每一个生物都有机会成圣。根本就不是什么只有拥有混沌紫气的人，才能成为圣人的。

　　作为圣人，对于天道的一些规则怎么可能不知道呢。

　　虽然他们知道的不多，但就这一点已经足够。

　　太古时代出了那么几个圣人，已经导致了一些纷争。如果人人都可以成圣，那么大家都变得那么厉害了还有什么意思呢。

　　同时，他们这些比较有运气，又很聪明的人又去奴役谁呢。

　　也正是因为这样的关系，所以他们才会编造了鸿蒙紫气乃是成圣根本这一说。

　　谁拥有了鸿蒙紫气，那么他就可以成为圣人。

　　而没有鸿蒙紫气的生物，那么永远都不会有成圣的机会。

　　不得不说，这样的一个谣言，的确将所有人都欺骗了。并且大家对此都深信不已，自己断绝了成圣的机会。

　　虽然以后也有这样的机缘，但终归比不得太古时代。

　　再加上作为既得利益者的圣人们，为以后修炼的生物设下了重重的障碍桎梏，这就导致了成圣基本上成为了奢谈。

　　甚至与，连成为仙人也成了一种奢望。

　　其实大家都不知道，这些都是源自于太古时代既得利益的那几个人，为了巩固自己地位的一个手段罢了。

　　如果人人都成圣得到，那么他们这些圣人还统治谁去呢？

　　到时候根本就凸显不出来他们，而且他们也无法享受那些弱者们敬仰畏惧的目光了。

　　这是他们绝对不能够忍受的。

　　所以，他们绝对不能让这样的事情发生，绝对不能。

　　最好的方法，就是编造出来一个弥天大谎，让所有的生物都蒙在鼓里，一辈子都浑浑噩噩。

　　不得不说，只要是拥有智慧的生物们，其实心里都是非常自私的。

　　这一点，就算是圣人也不能够例外。

　　因为，圣人也是生命，无论它们的构成部分是什么，但是它们有喜怒哀乐各种情感，所以自私也必然会存在。

　　想对的，就是这份自私的心态到底多或者少罢了。

　　祝融说圣人们不会出来找麻烦，其实这也是他自己一厢情愿的想法罢了。他也不过就是根据一些情报的显示，才会做出这样的一个判断来的。

　　共工和后土听到祝融这么一说，首先就是后土觉得有点不太可靠。

　　她对祝融说：“三清中元始与太上已经转世，通天现在还没有情报显出他出现过。想来通天现在还在轮回之中，所以暂时我们可以不用考虑他了。”后土知道，亚瑟神族一直没有放弃过对于地球这些强者们的关注。

　　当然，这也仅仅是关注而已。

　　五大主神还没有下达开战的命令，所以普通的亚瑟神族战士们，是不会违反主神们的命令擅自出击的。

　　在亚瑟神族内，战士们都非常的服从命令，这是令人吃惊的。

　　所以，对于地球上的一些动态，祝融他们能够熟知并且掌握。

　　后土接着说：“元始现在是一个成功的地球华夏国房地产开发商人，并且他已经组建了一个家庭，还有一个正处于青春期的女儿。现在的元始，已经变得和以前不一样了。他现在非常顾家，所以我想他是不会主动来惹我们的，当然我们也不要去惹他。”

　　后土一点点的分析着。

　　“对于一个有家庭的男人来说，他的家庭是他的死穴。但是也是他的爆发点，我们没有必要和他发生冲突，所以只要后羿和夸父不去招惹元始和他的家人，那么我想他们两个应该不会有什么问题的。”

　　随后，后土继续道：“至于元始的师兄太上，他于五年前转世，现在按照地球的年龄来看也不过才五岁而已，还是一个小孩子呢。他出生于一个单亲家庭，父亲不详，母亲一个人带着他。可以说，对于太上来说，他的弱点和爆发点是他的母亲。”

　　对于这些人的情报，亚瑟神族掌握的非常完全，甚至可以说已经超出了常人的想象。

　　天知道亚瑟神族到底是怎么做到的，你不得不佩服他们的手段。

　　“太上就读与京城xx区xx幼儿园中班，别看他小，但是他的本源自出生便恢复了过来，同时也是战斗力最为恐怖的一个。”

　　随着后土的分析，祝融和共工都安静的倾听着。


第1064章 八卦呀八卦

　　噗嗤！

　　当后土听祝融说太上老君居然转世成为了一个小孩子的时候，她就在也没有忍住的笑了出来。

　　是的，太上老君自太古时代开始，就是以一个老头子的形象示人的。

　　并且他自己总是说什么清静无为，带着自己唯一的土地窝在三十三天兜率宫中做宅男，完全很难想象的到，这样的一个老头子变成一个小孩子后会是怎么样的情形。

　　并且，他还要在幼儿园和其他的小朋友们在一起。

　　可以见得，原本喜欢清静的太上在幼儿园中一定会非常的难过。

　　因为小孩子是最有精神的，他们又非常的好动，所以太上……

　　光是想象一下，后土就觉得非常有意思了。

　　被后土的笑声打断了自己的话头，祝融和共工都看了她一眼。

　　“咳咳！”，知道自己打断了祝融的话头，后土连忙努力的忍住了自己的笑意，对二人道：“不好意思，我刚刚失态了请继续，不要管我好了。”

　　虽然后土嘴上是这么说，但是她脸上的笑意却是一点都没有减少。

　　啊哈，真想知道太上老君这个家伙，在幼儿园过的是什么样的生活。想想他成天被一个小孩子包围起来，这个场景一定是非常的有意思。

　　可惜自己现在还不能随便的去地球，要不然的话后土一定会去亲眼看看的。

　　到时候太上发现自己的话，想来他的表情一定会非常搞笑。

　　“太上的生活情况，知道的人多吗？”，毕竟是一个女人，哪怕她是巫族的强者，现在亚瑟神族的战争之神，但后土对于八卦的天性还是存在的。

　　闻言，祝融思索了一下后回答说：“根据我们在地球上的探子情报反馈，知道太上情况的人不多。只有西方教的两个教主还有原始以及轩辕，还有女娲知道罢了。”

　　听到祝融这么一说，后土默默的点了点头。

　　倒是共工这个时候开口问了一句：“女娲也知道太上的情况，难道她就没有什么动作吗？”

　　他的意思很明显，现在太上还在上幼儿园，女娲也野心颇大。她难道就没有想过在这个时候，干掉还是小孩的太上剥夺他的本源真脉？

　　要知道，太上的本源可比一般的家伙厉害多了。多多少少也是拥有盘古血脉的本源，不比那些妖魔鬼怪或者轮回者以及主神战士们的强嘛。

　　而且女娲还不断的攻击其他的组织，或者是在暗地里击杀一些轮回者以及位面商人们，来获得他们的力量。

　　如今有了这么一个好目标，她怎么可能放过呢。

　　听了共工的疑问之后，祝融‘嘿嘿’笑了笑后说道：“我先前说过了，太上是这些人中战斗力最强大的一个，因为他出生后不久就已经恢复了本源真脉。所以就算是女娲有什么想法，对此也要顾忌一下的，万一要是出了什么岔子，那女娲要面对的敌人可就很麻烦了。”

　　祝融一点点的分析起来。

　　“法则之力的压制下，太上的力量完全不能发挥出来。现实世界他的母亲又是一个普通人，只要稍微的使用一些小手段，那么太上决定是手到擒来的，应该不会那么麻烦吧。”

　　对此，共工提出了自己的看法。

　　“哼哼，事情可不是你想的这么简单，你可不要忘记了。还有一个元始的存在呢，太上很早之前就联系到了元始，并且元始利用自己的强大经济力量保护着他呢。”

　　祝融对于这些方面的情报很多，所以知道一些秘密。

　　“你以为女娲没有想过吗？”，祝融的脸上露出了阴森的模样，“没有那个女人做不出的事情，只是因为原始的存在，所以女娲才没有敢动手而已。因为她要是动了太上，她将要面临的就是元始疯狂的报复了，而且西方教的两个人想来也绝对不会袖手旁观的。”

　　说着说着，祝融就说到了西方教准提和接引的身上去了。

　　听到此处，后土点了点头道：“是啊，西方教的那两个家伙最会看风头，如果女娲与元始起了冲突他们两个绝对会帮着元始解决女娲的。别看女娲野心勃勃的，其实西方教一直垂涎她的蜗皇宫呢。”

　　对于这一点小秘密，后土知道的非常清楚。

　　女娲在太古时代引起了妖族和巫族的争斗之后，导致了巫族和妖族强者陨落，而她则从那个时候崛起吸引了众多妖族加入了蜗皇宫。

　　并且还迷惑了人族，成为了他们的圣母，享受他们的香菇祭祀。

　　因此，女娲才成就了圣位。

　　可以说，女娲的圣人之位，完全是她施展了卑劣的手段得来的。

　　这个秘密，也是后土在复活转世之后，才慢慢的想明白了过来。

　　当初，谁又能够想得到呢。

　　十太子为何要同时在天上玩耍，这完全都是女娲在背后推动的结果，如果没有她的推动，那么也根本就不会出现这样的事情。

　　而且经过了后土根据亚瑟神族的情报汇总，她发现自己的这个推断越来越清楚了，自己所猜测的一点错都没有。

　　但是这些毕竟都是太古时代的事情了，现在说起来也没有什么用处。总之对于这个女人还是小心一点就好了，最好就是不要去招惹她。

　　“总之，女娲虽然有野心，但是她却不敢对太上有什么动作。她的话，我们先不要去考虑了。”祝融继续说道。

　　“那么西方教的两个家伙，他们现在的情况怎么样了。”对于接引和准提两个人的情况后土倒是非常的好奇。

　　不只是后土，其实共工也非常的好奇。

　　现在元始和太上的情况他们是知道了，对于他们现在的生活状况都觉得有些好笑。

　　清高孤傲的元始居然成家立业，并且还有一个乖巧的女儿，他现在每天都在为女儿的恋爱问题操心。

　　这一点，是所有人都没有预料到了的。

　　谁能想到元始居然会变成这样了呢。

　　这与他们太古时代认识的元始，根本就联系不起来啊。

　　想想看，那个时候的元始是多么的孤傲清高。

　　但是看看现在的元始……

　　在祝融说出元始现在情况的事情，他的手中也一点都没有闲着，每说出一个人的情况之后在三人的面前桌子中央，都会出现二个三维全息立体的影像。

　　在这两个全息图像中，元始儒雅的形象以及太上的小正太形象，都出现了其中。

　　对于元始的形象，三人倒是没有说什么。但是当他们看到了太上的形象之后，后土忍不住的啧啧出声。

　　“真是想不到啊，太上居然变得这么可爱了。你看这小脸蛋，粉嘟嘟的多好看。”

　　到底是女性，对于小孩子总是非常的喜欢。并且太上的这个小正太形象，也的确对于女性有很强的‘杀伤力’。

　　所以，后土说出这样的话来也就不足为奇了。

　　咳咳！

　　共工咳嗽了一下，打断了后土的话头：“我说后土啊，你别看这个小家伙是挺可爱的，但是你别忘记了他的本源可是太上哦。”

　　被共工这么一说，后土立刻翻了翻白眼。

　　“我知道，那又怎么样。我觉得太上现在的样子，比起太古时代要强多了。我比较能够接受他现在的摸样，反而一把白胡子的形象我是一点都不喜欢呢。”

　　女孩嘛，都是感性的动物。她们对于自己的感官比较注重，喜欢那些可爱一些的东西。

　　所以，哪怕全息图像中的小正太，在太古时代是一个老头子也没有所谓了。反正大家注重的都是现在的身份，不是吗。

　　被后土这么一说，共工只好嘿嘿嘿的干笑了一下便不在做声了。

　　“后土，你要记住。这个小家伙就算在可爱，你也不要因为他的外表产生轻视啊。”祝融这个时候开口提醒了她一下，“记得曾经有几个轮回者掌握了他的信息，想要剥夺他的本源。但那些轮回者们的下场，都是非常悲惨的。”

　　祝融说起了一个只有亚瑟神族情报部门所掌握的消息，对后土和共工说了出来。

　　“那些轮回者们，都被这个可爱的小正太打的魂飞魄散了。所以你们万万不可轻视他，不然会付出很惨痛的代价。”

　　作为亚瑟神族的主神，祝融他们当然知道第六次神战中，各大圣人们的战斗力了。

　　太上在第六次的神战中，可以凭借一己之力干掉了两个主神的强悍存在。

　　所以，这个拥有了全部本源的小正太，在可爱的外表之下可是有着一个恐怖的力量呢。

　　闻言，后土和共工都收起了玩笑的神色，非常认真地点了点头。

　　“放心吧祝融大哥，我知道这一点的。”尤其是后土，她为了不让祝融担心应了一声。

　　在全息图像中，太上正安静的坐在幼儿园的一个塑胶滑梯边上，看着其他的小朋友们玩的不亦乐乎。

　　看的和出来，正太身成年心的他并没有意思要加入这个游戏。而一些小女孩们，则围着他叽叽喳喳的说着什么。

　　同时，有的小女孩从自己的口袋中拿出了一些零食递到了太上的面前，仿佛是在讨好他似的。可是太上对此一点反应都没有，反而脸上连流露出了有些无奈的神色。

　　“哈哈，咱们的太上圣人，居然在幼儿园里这么的受欢迎啊。”

　　看到了这段图像后，不要说后土了就连共工都忍不住的笑说出来。

　　其实看到这段图像之后，祝融也忍不住的嘴角翘了翘。

　　这个时候，刚才有一个小女孩拿着一个巧克力，正在递给太上。但是却被另外一个长的粉嫩可爱的小孩伸手推开，两个小女孩发生了一个小冲突。

　　“是啊，太上真的是很受欢迎呢。幼儿园的日子，看来特过的还蛮惬意呢。”

　　祝融也调侃了一句。

　　就在这个时候，图像中的元始和太上，仿佛都感觉到了什么似的。他们都抬头面对着镜头看了过来，元始则绷起了脸来背着双手表情严肃。

　　而太上呢，则干脆抬起了自己的右手，伸出了自己的中指比划了一下。

　　“真是没有家教，居然比划这么下流的手势。”看到太上比划自己的中指，后土撇了撇嘴说。

　　嘿嘿，共工看到这里笑了起来。

　　“怎么，这个图像显示是即时传输的吗？”

　　祝融点了点头：“不错，你们可能不知道，这个幼儿园的一个老师就是我们亚瑟神族的探子，所以在获取太上的视频那是很简单的。”说到这个事情的事情祝融有些小小的得意。

　　“纳米监视器，远距离的传输啊。”

　　共工感叹了一声。

　　“高科技的手段，有时候比起神通来讲也是一点也不弱的呢。”

　　作为太古时代的祖巫，见多了各种手段的神通显化。

　　复活在了这样一个时代，并且还是拥有高科技的文明内。共工也对于科技技术，产生了一些好奇。

　　越是了解科技，那么对于科技的威力也就越是惊叹。

　　当科技技术运用到了极致之后，其实与神通也相差无几了的。

　　比如亚瑟神族现在就在研究一项新的技术，就是位面通道之门。

　　如果亚瑟神族掌握了这个技术，那么未来完全可以脱离地球所在的这个宇宙，去征服其他的位面。

　　然后驱动其他位面的高等文明，来和地球上的神灵们作战，拖住他们的发展让他们疲于应付。

　　等到亚瑟神族有了绝对的力量之后，在回到地球来给敌人致命的一击。

　　复活的五大巫族不是白痴，他们知道地球上有洞天福地的存在。也知道凭借亚瑟神族的力量，现在还没有办法将所有的敌人都一次性的消灭掉。

　　所以，现在就发动攻击对于他们来讲，并没有一点点的好处。

　　甚至说，可能会将战争打成消耗战。

　　并且可能会导致出现第六次神战那样的结果，那就是两败俱伤。

　　这是五大主神不想看大发生的事情。

　　“那就好好的看着他们两个吧，先不要暴露我们的情报人员。我们继续先前的话题，西方教的两个人现在是什么情况？”

　　对于纳米监视器被发现，三人并没有什么太大的反应。因为他们监视的人毕竟力量强大，如果他们连这个监视都发现不了，那么五大主神也不用这么忌惮了。

　　祝融整理了一下自己的思路，然后回答道：“接引现在开了一个东北菜馆，在京城也就是解决一个温饱问题，日子过得比一般人强一些，但也强不到哪儿去的。”他开始说起了接引的情况。

　　“接引也有了一个老婆，不过没有孩子。他现在的生活状态，与太古时代完全是翻天覆地的变化了。”说话间，在元始和太上二人的全息图像下，出现了另外的一个图像。

　　在这个图像中，接引的形象出现在了其中。

　　接引胖胖的身躯，一脸笑嘻嘻的摸样，腰间围着一个白色的围裙带着厨师的帽子，正在一个厨房内掂着大勺呢。

　　东北菜馆老板兼厨子……

　　好吧，虽然有些令人感到惊异，但这的确是接引道人的生活状态。

　　这可是堂堂西方教的教主啊，多么伟大的一个存在。

　　但是轮回到了现代社会之中，他居然成为了一个厨子。

　　这真的是让人发嚎的一幕，尤其是看着全息图像中接引那熟练的抛锅翻炒菜肴的动作，这简直太让人不敢置信了。

　　“他的老婆是一个母老虎，不过根据情报显示接引对他老婆也不错。因为接引的本源获得的很晚，他这辈子人生的前半断就是一个落魄人，现在才好过了一些。他的老婆对他不离不弃，所以接引也受到了感动。”

　　祝融缓缓的介绍着接引现在的状态，以及他的生活情报。

　　“根据情报人员的小道消息，接引好像是一个妻管严，他非常怕他的老婆。不过这个情报到底是不是真的，我还没有确认过，所以我们就当做一个八卦来看吧。”

　　说到最后这个消息的时候，祝融对着后土了共工挤眉弄眼了一阵。

　　哈哈哈！

　　共工大笑，他也觉得祝融最后说的这个太有意思了。

　　后土也抬手掩口轻笑不已。

　　“我很奇怪啊，西方教不就是地球的佛门吗？为什么作为大教主的接引，他不进入佛门呢？”，对于这一点后土非常的奇怪不已，便好奇的问了出来。

　　对于地球上的事情，后土还是知道一些的。因为虽然他们已经成为了亚瑟神族的主神，并且融入了亚瑟神族之中，有着各自在亚瑟神族的亲情友情牵绊。

　　但是，他们对于地球上的注意力，一点都没有减少。

　　所以，现代地球上的佛门，也算是一个好去处这一点后土知道的一清二楚。

　　而且佛门之中福利之高，她也是懂的。

　　所以，她非常的奇怪，作为西方教的老大，接引道人完全可以重拾老本行的。怎么样也不用来做厨子吧，这是非常令人感到奇怪的事情。

　　闻言，祝融看了看后土，同时也撇了一眼共工。

　　他发现共工也瞪着自己的大眼珠子，在等待着他的回答。

　　哎，共工和后土待的时间长，也变得这么八卦了。

　　在自己的心里叹息了一声后，祝融开始回答后土的问题……


第1065章 主神们的心思

　　祝融叹息了一声后，对后土和共工说道：“地球现在的情况你们也不是不知道，人们已经为了金钱迷失了自己，完全成为了金钱的奴隶。甚至为了获得金钱，不惜亲人反目不讲信义，将社会搞的乌烟瘴气导致了道德沦丧。”

　　“所以啊，哪怕是佛门现在也变得不再那么的纯粹，已经走了样了。”祝融将自己所知道的一些事情，全都对他们说了出来。

　　有些佛家弟子，他们白天在寺内俨然方外之士的样子，但是晚上却开车离开寺庙回家。和尚都已经可以成家立业，并且有孩子了。

　　你说，现代社会这样的清静之地，接引和准提他们还怎么回去？

　　祝融说出了这些，祝融与共工听了之后都陷入了沉默。他们二人再不愿意，也要承认一点。

　　那就是在现代社会的地球上，尤其是华夏国内这边。很多人的确是受到了影响，变得不再那么的纯粹了。

　　一切向‘钱’看，已经将人们的道德底线完全摧毁。

　　而他们的同族，也多多少少的受到了这样思想的冲击。

　　好在巫族们生活的地点在山区，所以比起外界的普通人们来说，他们还相对的单纯一些。要不然的话，就算祝融他们也比较头疼的。

　　所以他们才将巫族族人们，都送到了远方的一个星域，划出了一块地区给他们安静的生活，同时也是为了给他们洗脑。

　　只有这样，才能让这些族人们完全的融入亚瑟神族，不至于惹出什么笑话来。

　　同时要知道，巫族的这些族人们，因为他们的知识不足，也需要学习。毕竟亚瑟神族的科技，相对与地球来说实在是太高了一些。

　　他们要想在宇宙中航行，操作战舰以及一些高科技的仪器，那么就要长时间的学习才行。

　　而且，亚瑟神族现有的一些种族，他们也会必然的对这些土包子们带有一点忧色眼镜的。那么想要让巫族完全的融入进来，这些技术上的学识就有必要完全的让他们学懂学会才行。

　　也只有这样，才能让族人们完全的融入进来了。

　　当然，这只是其中的一个原因。

　　更为主要的，就是将地球解救出来的巫族族人们，身上带有一些地球上不好的东西和习惯，这些都是需要剔除的。

　　毕竟亚瑟神族与地球生物，他们的文化与道德观念都不一样。

　　所以，这些从地球上来的巫族们，必须重新的学习认知才行。

　　万一地球上一些不好的习惯和思想，被带入了亚瑟神族就不太好了。

　　因为亚瑟神族完全实行着军事化的管理，他们的思想都十分的单纯，要不然的话也不会爆发出这么强大的战斗力来。

　　万一要是学会了地球上的那一套，人人都变得自私起来，那么亚瑟神族的未来就会不太好看了。

　　基于以上的种种原因，五大主神们对于地球上一些不太好的现象，那是相当的唾弃。

　　所以，他们可不希望，自己解救回来的族人们，将地球上这些不好的东西带到亚瑟神族来。这是他们绝对不希望发生的事情，绝对不希望。

　　所以，当说到地球人的自私以及功利的时候，祝融他们出了叹息之外就只是惋惜了。

　　毕竟虽然他们身为亚瑟神族的主神，但是他们的内心还是以地球人自居的。

　　盘古精血所化的巫族，怎么可能放弃自己的这一个身份呢。

　　“你说的也对，地球上的佛门已经不是以前那样了，接引可能是有些伤心了吧，所以才会接受了现在这个厨子的身份。”

　　后土缓缓的点头说道。

　　不只是后土，就连共工这个看似傻大粗的家伙，都随着祝融的这些话唉声叹气起来。

　　其实他们的心里，都何尝不对地球上华夏国内的一些丑恶现象失望呢。

　　他们其实从心里也希望华夏好啊。

　　可是……有些事情，并不是以他们的一直为转移的。

　　所以，他们除了叹息之外，并不能做什么。

　　也正是因为这样的关系，亚瑟神族的舰队在太阳系外停泊，并没有对地球发动攻击。

　　也是他们担心发动攻击之后，会对华夏产生破坏，导致祖地被毁那就不好了。

　　当然，除了这样的一个担心之外，也是因为担心圣人们的反应也是一个原因。

　　虽然他们统治了亚瑟神族，成为了最高权力的五大主神。

　　但他们并不是那种好战的主神，所以也不一定就会轻易的发动战争。

　　现在他们之所以带着舰队来到了太阳系外，那是因为地球上的巫族们，正在遭受灭绝的危险。

　　所以，他们不能坐视不理啊。

　　女娲毁灭了罗布泊巫族的聚居地，这是他们无法容忍的事情。

　　这才是真正导致亚瑟神族大军降临的真正原因。

　　“不得不说，咱们所熟知的这些圣人们，经历了这一次的轮回他们的观念都产生了多多少少的变化。现在我也说不好这种变化是好是坏，不过就我个人来觉得的话，要是接引他们都非常的顾念亲情我想这也算得上是一件好事儿。”

　　祝融说出了自己心中所想。

　　共工只是附和的点了点头，他倒是不明白为何这还算是一件好事儿了。

　　只有作为女性心思很是细腻的后土，在听了祝融的话后若有所思的琢磨了一下后，马上就反应了过来。

　　后土道：“祝融大哥说的不错，如果他们都是顾念亲情的人，那么我想我们与他们完全可以坐下来谈谈，不一定非要进行生死大战。只要是开启了战争无论结果怎么样，对于地球还是亚瑟神族来说都是非常难受的。”

　　祝融知道后土为什么这样说，毕竟有第六次的神战作为标杆，两败俱伤的局面不是说笑。

　　“希望最后不会出现你说的这个情况吧，但是最后到底会怎么样，你我都不可能掌控得住。”祝融对后土说。

　　“对了，接引现在是一个厨子，那么准提呢？”，共工这个时候插话进来打断了二人的话头问道。他现在对于西方教的两个教主，充满了好奇心。

　　如今接引是一个厨子了，那么准提能是什么身份呢。

　　想一想就觉得很有意思，所以共工便忍不住的问了出来。

　　被共工打断了和后土的话题祝融并没有不满，他只是笑了笑。

　　“这个家伙，怎么也这么的八卦啊。”祝融无奈的笑了笑后，说道：“准提的情况比较有意思，他在地球轮回的比较早一些。不过他和接引一样，本源恢复的有些晚。他是在中年的时候，才彻底的恢复了自己的本源真脉，那个时候他都已经有四十多岁了。”

　　说道准提的情况，祝融的脸上不由得浮现了好笑的摸样。

　　“他有一个老婆，有五个儿女，现在他的儿女们都已经是中年人了，甚至于连他的孙子都结婚生孩子了可谓是四世同堂啊。”

　　听了祝融的话后，共工彻底的惊呆了。

　　而后土的接受能力明显要比共工强大的多，她问道：“这么说，现在准提的年纪，起码也要有八十岁了？”

　　祝融道：“八十岁不到，不过他七十多岁肯定是有了。还有就是他的孙子结婚早，农村人嘛都这样。”祝融的话中透露出了准提是一个农村人的事实。

　　后土点了点头道：“怪不得了，我说的嘛怎么可能四世同堂呢。这一大家子的人，想来肯定是非常热闹的了。”

　　面对后土的问题，祝融回答说：“热闹，当然热闹，热闹的准提都难受死了。他这辈子自从恢复了本源之后，就一直在为他的儿女们操心，下岗上学，孙子结婚找工作，还是有房子都是他头疼的问题。”

　　祝融一边说一边笑。

　　“地球上的问题你又不是不知道，这些事情足够让准提抓狂的了。”

　　后土知道，祝融说的这些都是事实。

　　“这个老家伙，他现在儿女双全一大家子人，哼哼早就应该让他知道这些感情了。”

　　祝融道：“西方教的两个大佬还有三清中的二位，在地球上都经历了他们从来没有经历过的事情，我想这对于他们的触动不可谓不大。所以我这里倒是有一个想法，如果可以和他们谈谈的话，我想完全可以避免大战发生的也不一定。”

　　祝融琢磨了一下后，对共工还有后土说。

　　“哦，祝融大哥你有什么主意说来听听。不过我想祝融大哥你的脑子比我好用，所以我想肯定是好提议。”

　　共工这个家伙的脑子比起以前的确是好用多了，而且嘴巴也甜了不少。

　　这不是嘛，连马屁都会拍了。

　　“恩，你想到了什么，不妨对我们说说看。”后土也点了点头说道。

　　祝融闻言，看了看二人后说道：“你们看啊，现在这四个圣人如今都是有家业的人了。并且看样子对于亲情他们还都挺看重的，所以我想现在咱们完全可以不用以前的那个老眼光去看待他们了。那么咱们可以找到他们谈一谈吗，如果可以谈妥的咱们对付女娲的时候，就不用那么麻烦了。”

　　祝融这话说完，后土倒是听懂了。

　　也只有共工这个家伙还傻呵呵的问了一嘴，“谈什么？和这些家伙有什么好谈的，咱们直接攻击地球就是了。法则之力的压制，也只是限制在地球而已，只要他们脱离了月球那么法则之力完全就不受限制了嘛。”

　　共工的话中，透露出了一个非常关键的信息。

　　原来，法则之力的压制，只是被限制在了地球范围之内。如果这些特殊的‘人’能够脱离地球，越过了月球那么被法则之力压制的力量，就能完全的释放出来了。

　　亚瑟神族一直攻略宇宙其他文明，知道了不少的秘辛。所以知道这个事情，倒也不算出奇。

　　而复活了的祝融他们，既然成为了掌管亚瑟神族的主神，那么当然的也就知道了这个事情。

　　可是亚瑟神族知道这个事情，并不代表地球上的人们知道啊。

　　也正是因为他们对此一点都不清楚，所以地球上的人们才会安分下来。

　　要不然的话，他们早就想尽办法离开地球，来到宇宙中了。

　　到时候安静祥和的宇宙，就会因为他们冲出地球，而产生什么样的事情那就不得而知喽。

　　由于恢复了力量，那么杀戮与冲突必将会发生。

　　这一点是绝对毋庸置疑的事情。

　　“谈什么，当然是谈心。既然他们这一世已经知道了什么是亲情，那么我就打算从此入手和他们谈。”

　　祝融深深的看了一眼共工后说。

　　“这有什么好谈的，亲情和战争有什么关系啊。”

　　共工虽然比起以前聪明了不少，但从他刚才的话中听的出来，他的脑子还是不怎么管用就算是聪明也是有限的。

　　后土抬手在共工的后脑勺子上打了一下，道：“你这个就知道使用武力的家伙，还说自己变聪明了呢，我看你就是一个大笨蛋。”对于共工的不开窍，后土是真的咬牙切齿了。

　　“哎哟，你做什么大我。知道我不聪明，你也不用这么打我啊，到时候越打越傻了。我要是真的不能变聪明，到时候全都怪你。”

　　共工嘟囔着说。

　　后土翻了翻白眼，道：“就算我不打你你也是个笨蛋，你怎么就不懂祝融哥的意思呢。”

　　共工抬起自己的右手，揉着自己的后脑勺，脸上一副苦兮兮的样子看着后土说：“我虽然变聪明了，但是比起你们两个人还差那么一点点，所以不明白也是很正常的呀。”共工不以为耻反以为荣，他给自己找到了一个好借口。

　　对于共工这么不要脸，后土算是没有了办法。

　　“祝融大哥的意思很简单，既然这些圣人们知道了亲情的可贵，那么就一定会好好保护的。战争毕竟不是什么好事情，只要战事一起谁都不能保证自己的亲人不受到波及。所以祝融大哥才会想要去找他们谈，只要谈妥那么战争就可以控制在一个小范围之内，这样就可以顾及到很多人了。而我们针对的也只是女娲一人，又不是真的要干掉她，只是让她有一个教训，让她的野心小一点罢了。”

　　随着后土的解释，共工慢慢的明白了过来。

　　“所以啊，祝融大哥肯定是想，从亲情方面去和他们谈，那么就必定会有很大的机会谈成。毕竟他们也不想战争扩大，所以祝融大哥的这个想法完全可能实现的。”

　　至此，共工算是明白了祝融的打算。

　　“哦，原来是这么一回事儿啊，我说的呢。”

　　共工点了点自己的大脑袋，表示自己已经明白了。

　　“我觉得这个事情很有可能成功，毕竟他们都是有家业的人了。同时他们的性格也和太古时代完全不一样了，因此他们现在也不会显得那样高不可攀。就连原本孤傲难缠清高的元始，现在不一样和普通人一样了吗。”

　　祝融笑眯眯的对二人说道。

　　共工倒是没有发表什么意见，他知道自己意见说不说都行，而且自己也的确不可能发表出什么好意见来。

　　“祝融大哥你怎么想就去做好了，我们绝对是无条件支持你的。”

　　后土当然清楚如果谈妥了的话，对于他们来说有什么好处的了。所以她马上表示自己支持祝融，让他放心的去做自己要做的事情就是了。

　　祝融闻言点了点头，他也只是看看后土的意思罢了，至于共工……他还真的没有想过要听他的意思。

　　如果是战争开始了，那么共工还有点用，可问题是现在祝融不想开启战争啊。

　　“你支持我当然是好的，但是长老会那些人一天到晚叫嚣要侵略地球呢，他们这些人还需要你去平衡一下。毕竟第六此的神战亚瑟神族也损失很大，这些人也想着要复仇呢。所以必须要想办法，让长老会的那些好战分子们偃旗息鼓才好。”

　　一想到长老会的那些好战分子，祝融就不由得一阵头疼。

　　可是虽然亚瑟神族的最高权利是由他们五大主神掌控，但长老会的力量也是不能忽视的。

　　所以，要是他们说一定开启战争的话，祝融他们也是压制不下来的。

　　因为对于底层亚瑟部族们来说，长老会还是具有很大权威性的。

　　“长老会的那些人我有办法对付，祝融大哥你就按照你自己的想法来做吧。亚瑟神族的人也是人，他们虽然狂热好战，但也有家人亲情的。没有人会希望看到自己的丈夫和亲人，在战争中阵亡。”

　　后土经常在各个部族中出没，所以对于那些部族中的底层民众的想法还是知道一些的。

　　第六次神战之前，亚瑟神族的确是狂热好战，并且战士们悍不畏死。

　　但第六次的神战之后，亚瑟神族五大主神陨落，导致了亚瑟神族遭遇了前所未有的损失。

　　自从亚瑟神族崛起于宇宙之后，从来没有五大主神一起陨落过。这一下子，亚瑟神族失去了主心骨。

　　而长老会一时间也没有反应过来，并且在第六次的神战之中，长老会实力强大的长老们也损失殆尽。

　　经过了这么多年之后，虽然亚瑟神族恢复了元气，重新选出了五大主神。但是亚瑟神族的底层民众们的思想，也有了一些变化。

　　他们变得渴望和平，不想再战斗下去了。

　　有人不希望自己的丈夫能够陪在身边，自己的儿子能够膝前尽孝呢。


第1066章 同门—多宝

　　“你确定这个家伙，就是咱们的大师兄多宝？”

　　就在亚瑟神族五大主神们开始一系列动作的时候，雷耀天带着莫妮卡还有已经找到的金灵圣母，正身处于一个科幻世界内。

　　为了找到金灵圣母，雷耀天和莫妮卡二人可是费了很大的功夫。

　　而当他们找到了金灵圣母之后，申公豹那边儿又传来了一个消息，那就是他找到了多宝道人所在的位面世界。

　　也正是因为这个关系，所以雷耀天找到了金灵圣母之后，马上就带着金灵圣母和莫妮卡进入了另外的一个世界中来，寻找多宝了。

　　对于寻找太古时代的同门，雷耀天觉得还是很有必要的。

　　因为这些同门恢复了本源之后，他们都对自己有认同感。而且他们的战斗力也非常的可观，是完全可以依仗的力量。

　　而现在地球上风云诡异，他们有必要让组织内的战斗力提高一下了。

　　所以，这是雷耀天如此热心的原因。

　　况且大家本就是同门，比起外人来说他们更加值得信任。而且自己也有责任，将还处于昏昧状态的同门解脱出来，让他们知道自己的本源。

　　这种事，也算得上是功德无量了。

　　而且，结下一份善缘，对于自己也有很大好处啊。

　　到时候自己‘解救’的这些同门师兄妹他们，谁还能不念着自己的好处。

　　毕竟是自己让他们脱离了苦海，重新走上崎岖的仙路啊。

　　对于这一点，雷耀天那是相当明白的了。

　　至此，他们进入到了这个科幻世界中，搭乘了一艘客船来到了一处遥远蛮荒的矿产星上，根据申公豹送来的寻人符咒，找到了貌似多宝的少年。

　　而看到这个貌似多宝的少年之后，金灵圣母满是不可思议的神情，她看着面前脏兮兮的小男孩，再看看他身上穿着的烂抹布似的衣服。

　　当然，如果那一条条烂的不成样子的算是衣服的话。

　　“你们要做什么？告诉你们，我可不是好惹的，你们想要吃我可要付出惨重的代价。”

　　被三人堵在这里的时候，少年像是一个小豹子一样，眼中绽放出了一道道的寒光，戒备的看着三人说道。

　　同时，他的手中还拿着一个铁条状的利器，看样子是自己磨出来的。

　　而且，从他刚才说的那番话中也可以听出来，好像在这个矿产星上还有吃人的事情发生。

　　“你不要这么紧张，我们可不吃人的。你看我们的样子，像是穷的要吃人的家伙吗。”

　　为了不出现什么误会，雷耀天连忙开口解释了一下。

　　如果这个少年真的是多宝的话，万一出现误会伤了他那就得不偿失了。

　　可惜，对于雷耀天的话，少年可一点都不相信。

　　他并没有松懈下来，而是小心翼翼的观察着他们。

　　“哼哼，公民老爷什么事情做不出来呢，也许你们吃腻了那种天然食品，想来这里找点乐子和刺激，甚至尝尝不同的口味也不一定呢。”

　　对于少年的小心，雷耀天倒是没有觉得什么。

　　他在来之前也是了解过一些这个世界情况的，所以并不觉得惊讶。

　　在这个科幻世界中，主要是分为公民和工业平民。公民才是主要的兵员和政府权力的主体，而工业平民们只能在遥远的矿业星上工作，来获取温饱所需。

　　并且他们只能居住在条件恶劣的星球上，吃的是有机合成制造的食物。

　　这些事情，都是雷耀天付出了一笔钱后，在这个世界内政府部门知道的情况。

　　“难道真的是他，会不会搞错了。金灵圣母小声的问道。”

　　闻言，雷耀天看了她一眼。

　　“当初我也不相信，在村里踩着一脚牛粪来取暖的人就是你啊师姐，但是事实最终告诉了我，选择相信申公豹的寻人符还是没错的不是吗。”

　　听到雷耀天这么一说，金灵圣母的脸上红了一下。

　　是的，才十二三岁的她，当初在雷耀天找到的时候，她正在村里给地主放牛呢。并且因为年起很冷，踩在牛粪上取暖的。

　　她当时那个样子被雷耀天看到了之后，并没有觉得有啥不好的。因为村里的孩子们，都是这样的不是吗。

　　但是当雷耀天施展秘术，为她沟通了前生种种寻回了本源之后，金灵圣母就有些觉得不好意思了。

　　是的，自己本事太古截教的大仙，现在却踩着一脚的牛粪这成何体统啊。

　　要说这一世金灵圣母的长相非常普通，就是一个村里比较秀气一些的小姑娘。并且活的浑浑噩噩的，要不是遇到了雷耀天的话，估计这一世她的本源根本就不要想着寻回。

　　所以，雷耀天这么一说，她便想到了自己的情况。

　　想来，比起面前的这个少年来，根本也好不到哪儿去的。

　　为了以示诚意，雷耀天后退了几步。

　　同时，他从自己的口袋内，拿出了一摞钞票出来在少年的面前晃了晃。

　　“我们来到这儿，是找人的。不过对于这个地方，我们不是很熟悉。现在又遇到了你，所以想请你带带路怎么样。”

　　看到雷耀天手中的那一摞钞票后，少年的眼睛闪动了一下。

　　粗略估算一下也有数千帝国币了，这绝对能够让他买几台好的挖掘机，到时候挖出的矿产可以卖个好价钱。

　　慢慢攒一些钱的话，他就可以摆脱工业平民的身份了。

　　就算不是为了自己，也要为自己的妹妹着想啊。

　　所以，就算雷耀天他们看起来有些危险，这个事情也有得做。

　　这是一个机会，如果就这么的放过了，那可真的是非常可惜的。

　　所以，少年戒备的看着雷耀天：“你说的这些话都是真的？”

　　雷耀天笑了笑：“我可以先付钱给你，然后提出一个自己认为稳妥的方式我都可以接受。”

　　他都这么说了，少年还能说什么呢。

　　不过雷耀天也偷偷的对莫妮卡示意了一下，让她等到少年放松的时候就开始行动。

　　毕竟要为少年寻回本源的话，就必须雷耀天接触他的身体才能施展神通。为了避免少年激烈的反抗，他不得不使出一点小手段来才行。

　　终归，雷耀天是没有恶意的。

　　就算最后这个少年不是他要找的人，那么他也不会伤害他。

　　说完，雷耀天将手中的钞票放在了地上，然后举起了双手缓缓后退尽量的展示自己没有恶意。

　　当雷耀天退开了一定的距离后他站住了脚，然后看着少年。

　　少年手中的铁条状刀子没有收起，他慢慢的走到钞票那儿蹲下了身子，眼睛一直看着雷耀天他们。

　　就在这个时候，少年的脖子上忽然好像被什么东西刺了一下。

　　随后，少年眼前雷耀天他们的身影便出现了扭曲模糊。

　　在自己的意识陷入黑暗之前，少年心里暗道：还是禁不住诱惑上当了！

　　当少年软趴趴的倒在地上之后，雷耀天和莫妮卡还有金灵圣母走了过来。

　　“他不会突然之间跳起来吧，我有点怕。”

　　虽然找回了自己的本源，但是金灵圣母的性格多多少少还是被改变了的。所以在她的身上，还是保留着一个小村姑的本性。

　　没有办法，雷耀天知道这也是难免的。

　　如自己和王虎还有苏灿这样的人，不一样都变化很大的吗。

　　所以，也不能奢求其他人就非要保留本性啊。

　　这是雷耀天还不知道圣人们也是如此的，并且他们的变化比他还要大。要不然的话，雷耀天绝对会大吃一惊的。

　　“不会的，我们用的麻醉剂剂量都是经过精确的计算，绝对不会出现你所担心的问题。我们对旺财要有信心，它制造的小玩意儿还是很可靠的呢。”

　　莫妮卡闻言后，对金灵圣母小村姑说道。

　　“话是这么说，但我的心里还有有点怕。他刚才的样子好凶哦，我记得以前大师兄其实蛮和善的一个人呢。”

　　小村姑的脸上流露出了怕怕的神色，站在距离少年倒地之后挺远的一个距离，仿佛站在那儿能够让自己安全一些似的。

　　对于自己的这个小师妹村姑的反应，雷耀天没有说什么。

　　毕竟刚刚的寻回真脉本源，不可能马上让她进入角色，这需要一个过程。

　　至于这个过程，还是等到回去之后，交给闻仲去处理了。

　　这些都不是雷耀天需要关心的事情了，他现在要做的是确定少年是不是多宝，然后帮他开启自己的仙根寻回本源。

　　蹲下身来的雷耀天，示意莫妮卡去护卫金灵圣母。

　　在这个矿产星上，安全可是一个大问题。

　　他可不想在这个地方，出现了什么意外。

　　金灵圣母虽然寻回了本源，也拥有了神通。但在村姑胆小的性格之下，现在的她还不适合战斗。

　　所以，莫妮卡看护她就是最好的人选了。

　　得到了雷耀天的示意，莫妮卡走到了金灵圣母的身侧站定，注视着远处的情况。

　　雷耀天则从自己的口袋中，拿出了不断跳动闪烁红光的寻人符。

　　当他将寻人符贴在了昏迷的少年额头上时，寻人符‘忽’的无火自燃起来转瞬间便燃烧殆尽。

　　“可以确定了，这个少年便是咱们多宝大师兄转世。”

　　看到寻人符燃烧殆尽之后，雷耀天转头冲着莫妮卡还有金灵圣母点了点头。

　　随后，雷耀天盘膝坐在地上，将昏迷过去了的少年扶了起来。

　　他将少年的身体摆好，然后抬手不断的击打在他身体各处大穴之上，随着他手指的点击一连串的蓝芒飞射出来隐入他的身体之内。

　　雷耀天口中念念有词，昏暗的天空出现了一个气旋。当雷耀天的语调越来愈是急促，并且出现了最后一个高音的时候，那漩涡中射下了一道乳白色的光中直直的射在了少年的身上。

　　百转千回仙道依然，可愿来否！

　　虽然雷耀天的声音不大，但是在少年的识海中却不亚于惊雷一般。

　　一幕幕的太古场景在少年识海中掠过，这就像是一场电影般。

　　前尘往事如幻如雾，这是真是假只有当事人才能分得清楚了。

　　先到崎岖，愿求长生！

　　少年缓缓的张开了自己的眼睛，脸上表情无悲无喜。

　　不过他此时的眼神，比起刚才来要灵动许多，根本不想先前那样死气沉沉的了。

　　“大师兄！”

　　当少年睁开眼睛之后，雷耀天客客气气的招呼了一声。

　　“师弟，多谢了。”

　　已经寻回了自己的仙根本源，少年哪里还不知道这是怎么回事儿呢。

　　看来，这是雷耀天帮助自己寻回了本源，开启了仙根灵窍。使得自己再也不用浑浑噩噩的活着，死去之后继续堕入轮回了。

　　“不要说什么客气话，在这个世界里你有什么未了之事，最好全都对我说出来。解决了之后，我要点你离开这个世界了。”

　　虽然这是一个科幻世界，但是他一样也有不懂的事情。

　　比如说关于位面，还有轮回者以及主神战士什么的。这些都要等到回去之后，才能慢慢的告诉多宝。

　　但是现在，雷耀天必须要清楚的知道，在这个世界中他到底有没有什么未了之事才行。

　　万一多宝要是不想离开，自己又该怎么劝说呢。

　　果然，当雷耀天说出要带他离开这个世界的时候，多宝楞了一下。

　　“你带我离开这个世界？为什么要离开这里，难道这儿不是我们原来的世界吗？”

　　对于多元宇宙的概念，多宝是没有的。

　　虽然他身处于科幻世界，但他毕竟是没有接触过一些事情。

　　而且，多宝所在的世界，也不过就是一个中级科幻世界罢了。这个世界的文明，还没有发展到探索多元宇宙的那一个地步。

　　并且，关于这方面的理论学说都没有。

　　也只有当这个位面发展成为了高级或者是超级位面之后，才能知道或者是稍微的接触一下多元宇宙的概念。

　　“怎么？你有什么话就说出来，咱们都是同门兄弟没有什么不能说的。”

　　看到多宝表情有些不太自然之后，雷耀天连忙对他说。

　　“我在这个世界中还有一个妹妹，如果我离开了的话她怎么办？”

　　原来，多宝出生在这个科幻世界，他的父母死去之后留下了一个妹妹和他在这个矿产星生活。

　　虽然他恢复了本源，但是对于这个妹妹，他是非常在意的。

　　与其他的那些人一样，他现在已经有了亲人，所以做任何事的时候都要考虑到这一点才行。

　　“我还以为是什么事情呢，原来是你担心你离开后每人照顾你的妹妹啊。”雷耀天恍然大悟，“这个简单，你可以带着她一起离开这个世界。”

　　雷耀天心里松了一口气，这个事情很好解决，对于雷耀天来讲并不是什么难事。

　　“可以带上我的妹妹吗？”

　　虽然不知道要去什么地方，但可以带上他的妹妹这一点还是让多宝很开心。

　　雷耀天走了过来，抬手揽住了多宝的肩头。

　　“放心吧，不要说你的妹妹了，就算你有一百个亲人我也能带去的。”

　　他这么说倒不是吹牛皮，经过改造的三湾村还真的有很多地方安置这些师兄弟们的。

　　多宝笑了笑道：“那倒不用，我就是这一个妹妹而已。倒也没有什么亲人了，所以一点也不麻烦的。”说到这些话的时候，多宝的脸上神情有些唏嘘。

　　看得出来，在这里的生活让多宝很是不如意。

　　不过想想也是了，在这样的一个矿产星上生存，并且还要保护好自己的妹妹已经非常不容易了。

　　这里住的都是什么人啊，全都是一些囚犯或者是被流放的人。

　　而且在这个地方根本就没有王法，只有力量才是规则。

　　“走吧，咱们不要在这儿的耽误时间了，马上回家找你的妹妹收拾一下咱们就走。这里不是什么安全的地方，早一点离开早一点省心。”

　　多宝点了点头，很是赞成这一句话。

　　其实现在去什么地方已经不重要了，最主要的是能够让妹妹离开这个该死的星球，再也不用担心那些窥视她的家伙了。

　　而只要解决了安全的问题，那还有什么可担心的呢。

　　“这边来，我家离这里很近。”

　　多宝在前面领路，带着众人向他家的方向走去。

　　在路上，多宝问道：“师弟，你的摸样变化很大啊。要不是得到了本源的话，我几乎都不敢相信这就是你了呢。”

　　闻言，雷耀天只是笑了笑，然后道：“我的大师兄啊，你也不要这么说我。你自己还不是一样变化很大，并且出现在了这样一个星球吗。”

　　听了雷耀天的话后，多宝点了点头。

　　“这到底是怎么一回事儿，我为什么会在这个世界，而我感觉的到我的力量好像隐约被压制住了。”

　　在这样的一个中级科幻世界里，属于仙力的部分必定会被压制下来的。

　　因为这也是为了多元宇宙内的平衡问题，只是多宝对此一无所知罢了。

　　“师兄，很多事情你都不知道呢。不过现在不是谈论这些事情的时候，等我们去了安全的世界之后，有的是时间我给你解惑的。”

　　这个星球的道路非常不堪，甚至可以说是恶劣非常。

　　在这个星期上根本就没有任何建筑物的存在，生存在这里的工业平民们，只是将自己的安身之所搭建在地下。

　　也就是在地面挖出一个土包，然后钻进去就是一个家了。

　　当众人跟着多宝顶着星球的沙暴，来到了他家门口的时候，都被惊呆了。


第1067章 小仲仲

　　多宝的家，乍一看就是类似魔幻世界中地精或者矮人的住所。一个从地面凹起的土包，在其中开了一个口子当做是这个家的大门，除此之外你再也看不出这是一个人住的地方了。

　　不过，在这颗星球上，如多宝家住的一样的大有人在。

　　这颗矿产星的土壤完全都是红土，并且在土壤中带有金属物质，对于人的身体非常有害。

　　如果是吸多了这样的含有金属的空气，那么人的身体中就会慢慢出现一些变异，在皮肤上长出一些金属半点令到患者痛苦不已的。

　　而多宝的妹妹，就患上的这样的金属病症。

　　在多宝家门口，一个瘦弱的女孩，正怯生生的看着哥哥带回来的陌生人。在她的脸颊上出现了一片像是镶嵌上去的金属片的皮肤，并且已经蔓延至她的颈脖。

　　在小女孩的脸上，只有不到三分之一的皮肤，还没有被这些金属覆盖住了。

　　这是一个非常危险的信号，因为如果不加控制的话，等到金属皮肤覆盖了全部的身体，那么小女孩的生命并将会走到尽头。

　　“哥哥。”

　　看到了多宝之后，小女孩弱弱的喊了一声，随后她的脸上流露出了痛苦的神色。

　　多宝连忙走了过去，心疼的表情一览无遗。

　　“戴尔，不是说了哥哥不在家的话千万不要打开大门的吗。”

　　多宝用责怪的语气对妹妹说道。

　　“如果被那些别有用心的人看到了你，那么你会非常危险的。”

　　在矿产星上，由于食物非常稀少。所以‘人肉’有时候就成为了一种美味佳肴。

　　很多老人或者是没有力量的小孩子，往往就会成为那些人的食物。

　　这无关道德问题，因为在这个星球实在生存条太恶劣了。

　　“如果我被人吃掉的话，也许就会减轻哥哥的负担了吧。我已经拖累哥哥很久了，我不想让哥哥出事。”

　　小女孩的话，让所有人的心中都一酸。

　　“黛儿。”

　　多宝紧紧的抱住了小女孩，哽咽无语。

　　雷耀天环顾了一下四周，他知道这里的环境的确是非常的恶劣。但是他却没有想到，多宝现在的境况已经恶劣到了这样的一个地步。

　　是的，现在的多宝已经处于极度的营养不良状态了。

　　在他领着雷耀天他们回家的路上，雷耀天甚至看到多宝的身体还不时的打摆子呢。

　　苏日安多宝已经恢复了本源真脉，但他现在的这幅身体真的是太弱了，体质也实在是太差了一些。

　　“真是苦了你呀，哥哥以后不会在让你受苦了，绝对不会了。”

　　多宝的眼中慢慢的留下了泪水，在他的脸上刻画出了两条脏脏的痕迹。

　　是的，多宝现在可以对妹妹做出这样的保证，因为他已经恢复了本源真脉，而且还有雷耀天这样的同门师弟在。

　　所以，他真的是完全可以带着自己的妹妹，完全摆脱现在这样恶劣的生存环境了的。

　　“哥哥，我们还有希望吗？”

　　小姑娘的双眼空洞无神，根本就没有像她这样年纪小女孩的灵动。可见她已经对于美好生活没有任何的希望了，甚至说完全都不去想象了的。

　　“哥哥的话你也不相信吗，我们很快就能过上新生活了。”

　　雷耀天心里酸兮兮的，他走过来道：“我是你哥哥的好兄弟，我们现在就可以离开这个星球，去过新的生活，每天都可以让你吃新鲜的食物，穿新的衣服，你可以做一个小公主。”

　　金灵圣母此时已经哭的稀里哗啦的，到底是女性对于这样的悲惨事情，完全没有一点点的抵抗力。

　　多宝回头看着雷耀天：“你到底是要带我们去什么地方，不会有什么危险吧。”

　　雷耀天回答说：“危险肯定有，但是总归要比这里强的多。我主要是想将散落的截教同门全都召集起来，这样大家拧成一股绳就算有事也不怕了。不管怎么样，总要比我们单打独斗来的强。”

　　听了雷耀天的话后，多宝认真的想了想后点了点头。

　　“你说的不错，一个人的力量再强也有限，大家在一起才会让人顾忌。”

　　“现在正咱们就走吧，免得夜长梦多。”

　　雷耀天说完，便从自己的口袋中掏出了一个玉佩捏碎。

　　随着玉佩的碎裂，一个位面通道凭空开启。

　　“来，跟着我，不要害怕，对面就是可以过幸福生活的地方。”

　　看到躲在多宝身后的小女孩，雷耀天微笑着对她说。

　　“走吧，小妹。我们的生活再差也不过就是这样了，与其待在这里等死不如去看看。”

　　对于雷耀天说的小姑娘没有什么反应，但是对多宝说的话才让她迈开了脚步。

　　小女孩牵着多宝的手，“只要有哥哥在，无论在什么地方黛儿都不害怕。”

　　多宝眼中的泪水弥漫，虽然妹妹对他来说算得上是一个拖累，但是多宝却一点也不觉得苦。哪怕是拥有了本源真脉，多宝也不会放弃他的妹妹。

　　人间的亲亲他从来没有享受过，现在他知道了这是一个什么滋味，但是他却一点也不后悔。

　　这种体会，可是他太古时代做神仙的时候，一点都没有体会过的。

　　“走吧，这又不是什么生死离别的，你们不要搞的这么煽情。我保证过让你们舒服日子就一定是舒服的日子，这一点我可是绝对不会欺骗你们的。”

　　已经走进了位面通道的雷耀天，停下了脚步回头看着多宝和他的妹妹说道。

　　而金灵圣母则亦步亦趋的跟在雷耀天的身后，很是乖巧的样子。

　　“多宝师兄，你就相信赵道兄吧，如果不是他找到了我的话，想必现在我还是一个放牛村姑呢。”

　　将妹妹抱在了自己的怀中，多宝走了过来踏进了位面通道内。

　　随着多宝的进入，位面通道迅速关闭，四周的景象开始快速的扭曲。

　　“师兄莫怕，这是叫做什么空间移动时候产生的现象，没有什么担心的呢。”

　　金灵圣母其实也不知道这是怎么个情况，不过她听雷耀天对自己解释过一次，所以便记住了。

　　因此，现在在多宝的面前显摆了一下。

　　早前说过，虽然金灵圣母在雷耀天的帮助下找到了属于自己的本源真脉，但是她的骨子里还是保留着村姑的习性。

　　这也是没有办法的事情，沾染红尘之后，就算是神仙也没有办法避免这些情况的出现啊。

　　多宝倒是对于这些只是懂一些，谁让他生活在一个科幻位面呢。虽然他只是一个工业平民，但是学过的只是也要比金灵圣母强的多了。

　　“我们到底这是什么情况，咱们不是在盘古星吗？”

　　多宝的心头一直盘旋着这个疑问，他终于忍不住的问了出来。

　　反正现在已经脱离了哪一个位面，雷耀天也不用担心会出现什么意外了。所以他现在神色轻松的回答说：“太详细的解释起来比较麻烦，但是通俗一点说你和金灵圣母都堕入了轮回，但是你们却不是生在同一个世界。按照西方教的说法，一粒沙中蕴含三千须弥界，而你们正好就在这三千须弥界中了。”

　　雷耀天这样一解释，金灵圣母和多宝便都明白了过来。

　　原来，他们并不是生活在大千世界之中，而是沦落到了小千世界内。

　　不过现在想来也算不错的，他们总算还是人身。这样是轮回成为了畜生界中，变成了猪狗那才是最大的杯具呢。

　　“师弟，多余的话咱么不说了，多亏你念在同门一场重新渡我。”

　　多宝非常的真诚的对雷耀天说。

　　“师兄，我也是感叹个人的力量渺小，召集同伴们也是为了自身的安全啊。”

　　雷耀天实话实说，倒也不怕多宝乱想。

　　像是多宝这么聪明的人，他应该知道自己的意思了。

　　而且不管雷耀天怎么说，金灵圣母和多宝都要在心里记住自己的人情。

　　混迹人间这么长的时间了，雷耀天那儿还能不知道人情债不好还的道理呢。

　　只要自己结下了这么一份善缘，那么多宝和金灵圣母说不定什么时候就能救自己一把。

　　再说了，连带着闻仲也要感激自己啊。

　　这样一来，在纣王那儿，自己不也是有了一个可以说上话的人了吗。

　　雷耀天的如意算盘打的很响。

　　“二位随我回去吧，大千世界我已经有了一块地盘，并且孔宣转世与冥河转世都在，我们现在都是同一个组织的人。”

　　接着，雷耀天便将大致上的一些情况，对多宝还有金灵圣母说了一下。

　　二人听说连冥河老祖的转世，都是自己人后，不由得心中大喜。

　　冥河老祖是谁，作为金灵圣母和多宝是不可能不知道的。

　　那可是血海幽冥界的boss，就连西方教的接引道人也要忌惮的存在啊。

　　这样的一个强者，也在这个时候站在了自己的一边，那么安全问题上基本也就有了一点保证啊。

　　所以，多宝悬着的心终于放了下来。

　　而金灵圣母倒是没有想那么多，只是觉得有一个强者总是好的。

　　对于太一的存在，并且还与雷耀天成为了太一的女婿，多宝和金灵圣母都感到不可思议。

　　不过随着雷耀天大略的对他们解释了一下后，二人便明白了一些现实世界，以及轮回转世仙人们的生存状况，以及性格改变后的情况。

　　是啊，就连他们自己都是这样的呢。

　　不过让多宝和金灵圣母更加感到不可思议的问题是，陆雅这个与雷耀天有深仇大恨的家伙，居然成为了他的未婚妻……

　　这个世界真是太疯狂了，疯狂到让多宝和金灵圣母已经崩溃掉呢。

　　位面通道过的很快，大约十几分钟的时间，他们便抵达了出口。

　　白芒闪过之后，众人出现在了申公豹的房间内。

　　申公豹早就得到了雷耀天要回来的消息，所以他马上通知了闻仲，和他一起在这儿等着呢。

　　“恭喜二位道友脱离苦海，贺喜闻兄弟找到春天。”

　　看到雷耀天从位面通道内走出来后，申公豹开始胡乱的贺喜恭喜起来。

　　闻仲被申公豹的话顿时说的满脸通红。

　　也不知道是心有灵犀还是怎么的，当金灵圣母从位面通道走出来时，她的目光第一时间就放到了闻仲的身上。

　　而闻仲的目光也鬼使神差的投了过来，二人的目光交缠产生了一道看不见的火花。

　　“小仲仲？”

　　村姑小萝莉金灵圣母带着颤音开口说了一句。

　　噗！

　　当金灵圣母一开口，雷耀天和多宝二人都喷了出来。

　　他们谁都想不到，金灵圣母和他的这位徒儿，在私底下居然有这么亲密的称呼。

　　如果不是轮回转世又有这么一个情况的话，想来他们谁都不可能知道的呢。

　　“师傅！”

　　当金灵圣母喊出了他的昵称，闻仲的眼泪瞬间就崩溃了。

　　虽然容貌已经变化太多，但是金灵圣母的本源却一点都不能作假。

　　更何况，也只有他的师傅才会这么的喊他。

　　不过闻仲张开双臂准备扑过去的时候，忽然觉得有些不太对劲。

　　很快的，他便反应了过来到底是哪儿不对劲了。

　　自己的这个师傅，怎么看起来年纪有些小啊。

　　“小仲仲，真的是你呀，为师还以为再也见不到你了呢。”虽然闻仲没有扑过去，但是金灵圣母却扑了过来。

　　再次见到了朝思暮想的‘爱’徒之后，满腔的苦涩还怎么忍得住呢。

　　这可是几个纪元的相似啊。

　　“你先带着你的师傅回去吧，顺便好好的教导她一下，熟悉熟悉这个世界的一些知识。我们找到她的时候，她只是一个村姑。”

　　说出金灵圣母觉醒时候的身份没有什么不对，这有助于闻仲教育。

　　“师叔，多谢你了。”

　　闻仲很是感激的看了雷耀天一眼，然后抱着像是树袋熊一样挂在自己身上的金灵圣母离开了。

　　“我看啊，闻仲和金灵圣母二人的喜酒，咱们很快就能吃上了。”

　　看着闻仲离开的背影，雷耀天笑眯眯的说。

　　“这个家伙过河拆桥，只是知道多谢你，但是怎么不多谢我一下啊。要是没有我的话，他的师傅也不会这么容易找到的吧。”

　　申公豹有些心理不太平衡的说。

　　“哼，你还好意思说，如果太古时代不是你的话，闻仲和他怎么可能分开。”

　　雷耀天白了一眼对他说。

　　呃！

　　被雷耀天这么一说，申公豹彻底的没有了声音。

　　“哥哥，这是什么地方啊。”

　　这个时候，躲在多宝背后小女孩，怯生生的开口小声问了他一句。

　　由于来到了一个陌生的环境，所以小孩子显得有些恐惧。

　　多宝也不知道这是哪儿，他只是知道这儿是大千世界，所以他也不好回答妹妹的问题，只能抬眼过来看着雷耀天。

　　“这儿就是你的新家了，一会哥哥带着你去新家看看，然后给你买好多好多的新衣服，还有很多很多的好吃的哦。”

　　哄小孩虽然拙劣了一些，但雷耀天的话总算让小姑娘不再那么恐惧了。

　　“道兄，你这一世叫做什么名字，我们毕竟都已经轮回转世了，并且都习惯了现在的身份。所以我们还是按照自己的习惯，沿用现在的名字吧。”

　　对于雷耀天的这个提议，多宝觉得很好。

　　“我这一世的名字叫做沃夫，妹妹叫做黛儿，你们就这样称呼我就可以了。至于全名我想就没有必要知道了，一来太长，而来我要小心一点。”

　　对于多宝的小心，雷耀天很是欣赏。

　　看来，科幻世界做工业平民的生活，让多宝变得对什么事情都非常警惕，这是一个好事情。

　　只有这样的人，才会活的更久。

　　“这是申公豹，名字没有改，你还是这么喊他就好了。”随后雷耀天介绍了一下申公豹，然后又抬手指了指自己的鼻子，自我介绍道：“我这一世的名字叫做雷耀天，你就称呼我这个名字就好。”

　　多宝点了点头，道：“反正都要住下来了，有些事情我会慢慢了解的。我想现在能不能将我的住处决定下来，让我安排一下我的妹妹。”

　　多宝很是关心他的妹妹，看着小家伙一直躲在自己的身后，多宝觉得还是先解决关键问题才好。

　　对于多宝来说什么问题才是最为关键的，那肯定是一个好住处喽。

　　只要自己的小妹妹满意，那么一切就都不成问题。

　　“这好说，我现在就给你安排住处去，你跟我来吧。”

　　在雷耀天所管理的这个地盘，什么都不多，就是住的地方多。

　　不要说一个多宝了，就算当初整个截教的内外门弟子全都找到了，然后将他们安排过来也是绰绰有余的。

　　很快的，雷耀天便给多宝安排了一个小四合院，并且在房子周围还有非常不错的风情，青山绿水的小姑娘很是喜欢。

　　当然，这个小四合院，就在他们总部的旁边，距离他们的住处很近了。

　　而且这块地方，经过了空间压缩装置的改造，可以说已经完全变了样子。

　　这里现在已经变成了一处世外桃源的摸样，并且充斥着各种珍禽异兽。

　　反正在位面交易系统内买就是了，雷耀天信用点多的是。

　　安置好了多宝之后，雷耀天便招呼了王虎他们一声，让他们过来见见自己的大师兄。

　　同时，雷耀天心里琢磨着，是不是让申公豹试试找找自己的三个‘妹妹’呢。


第1068章 九曲阵另有奥妙

　　申公豹的能力已经展现了出来，并且找到了金灵圣母以及多宝道人的转世。

　　这让雷耀天看到了一丝丝的希望，如果申公豹继续下去的话，那么是不是就可以找到自己的三个‘妹妹’了呢。

　　不管怎样，雷耀天的心里还是对妹妹们有些放心不下的。

　　再一个，这三个妹妹的战斗力，也不见得就比多宝弱。如果找到了她们的话，雷耀天可以依仗的人不就有了吗。

　　虽然王虎他们也是可以过命的朋友兄弟，但比起三个妹妹来说还是差上一些的呀。

　　所以，雷耀天拉扯了一下申公豹对他说道：“我这儿也需要你来帮一下，和闻仲一样我也要你来找人。”他对申公豹说出了自己的打算。

　　其实对于申公豹来讲，他自己现在能够有点用处自己还是非常开心的。

　　毕竟在这个团体内，现在来说最无用的人就是他了。

　　虽然王虎和苏灿还有雷耀天他们不怎么说，但申公豹自己也有些不太好意思。

　　他在现实世界内混了这么长的时间，混的什么样子。

　　简直就和乞丐差不多了，那是条件很差的。

　　当王虎和雷耀天还有苏灿加入了进来之后，这才让申公豹的生活有了翻天覆地的变化，总算是让他脱离了以前那种老屌丝的生活。

　　无论是西客站的事情，还是拍摄影视剧，甚至找到了三湾村这样一个洞天福地。这些都是雷耀天出的力气最多，王虎和苏灿从旁协助的。

　　至于他申公豹，出力甚至还没有纣王他们多呢。

　　这简直就是一个吃闲饭的存在。

　　所以，申公豹心里一直很是过意不去。

　　现在好了，总算让他有用武之地了。

　　不要说寻人有危险，就算是可能送命他也要做的。

　　不为别的，只是为了证明自己存在的价值，证明自己不是那种吃闲饭的存在。

　　“哦，雷老弟你也有要找的人吗？这个好说，你告诉我要找谁我尽力就是了。”已经找到了两个人的申公豹，现在自信心已经有些爆棚了。

　　毕竟有了两次成功的经验，申公豹已经开始知道怎么去规避位面力量的危险了。

　　所以，他对雷耀天的帮助请求，很是自信的应承了下来。

　　第一次找金灵圣母的时候，申公豹还不是很熟练。

　　所以，才会出现了肉身快要枯萎的情况，但是经过了这样的一次危险之后，他可是学乖了不少。

　　要不然的话，也不会在雷耀天不再他身边的情况下，就敢一个人进行第二次的位面寻人。

　　天晓得申公豹还会不会又遇到一次肉身枯萎的情况呢，而雷耀天又不在他的身旁照看着，这要是万一出现了什么意外，那么申公豹可就要杯具了。

　　不过这也证明了一点，那就是申公豹已经知道怎么保护自己了。

　　虽然两次的经验不是很多，但对于申公豹来讲已经是很不错了。只要他胆子大一些，不断的运用自己的能力。

　　那么随着次数的增多，他必然会获得越来越多的经验。

　　到时候，一些危险的位面法则，将会对申公豹没有什么用处了的。

　　而申公豹自己也非常清楚，自己的能力可能在未来，对于组织有很大的用处。

　　因为随着他找到的人越来越多，那么也必定的会让现在这个小组织越来越壮大的。而组织壮大了之后，他们也必定会让其他的组织忌惮。

　　这对于组织内的每一个人，都有很大的好处。

　　最起码的来讲，其他组织想要对他们不利的时候，都要考虑组织内强者们的态度和反应。

　　而作为拥有这样能力的申公豹自己，也将不是那种吃闲饭的存在了。

　　看到申公豹跃跃欲试，并且信心满满的样子，雷耀天笑了笑。

　　“你也不怕有危险，第一次的时候要不是我的话，想来你的肉身都枯萎了。”雷耀天重新的提起了这件事情来。

　　嘿嘿嘿！

　　申公豹有些不好意思的笑了起来，右手在后脑勺挠了挠。

　　“那不是第一次没有什么经验喽，那还能知道多元位面还有这样的危险啊。所以一时不察就遇到了那样的事情，不过经过了这一次的危险之后我可是学的非常聪明了呢。”

　　他有些尴尬的对雷耀天说道。

　　“对了，你到底是要找什么人？有没有他们用过的东西，如果有的话要找她们就更容易一些了。”

　　申公豹说。

　　要说使用过的东西还真有，雷耀天想到了自己拿着的那个九曲黄河阵。

　　“我想要找的人使用过的东西吗？”

　　雷耀天沉吟了一下后问道。

　　申公豹点了点头，说：“是的，如果有你要找的人使用过的东西，那么我要找到他的转世就更容易一些。或者你知道他们太古时代的本体以及生辰八字什么的也行，这样都有助于我寻找到他们呢。”

　　听了申公豹的话后雷耀天没有马上答复，因为他自己要现在心底衡量一下。

　　本体和生辰八字可不是随便给的，这个玩意以后说不定就能要了性命呢。

　　如果申公豹是一个普通人倒也没有什么了，但申公豹可是一个仙人啊。

　　仙家的神通手段，雷耀天自己又不是不知道。

　　正是因为他非常清楚，所以才会显得小心谨慎。

　　虽然申公豹不一定会害人，但谁知道他以后会不会说漏嘴什么的。

　　有些事情，并不是雷耀天能够控制的。

　　所以，雷耀天必须要琢磨一下，自己到底应该不应该这么做。

　　思来想去一阵之后，雷耀天觉得自己还是不能将‘妹妹’们的本源真脉说出来。同时她们的跟脚，也是自己要守住的秘密。

　　不过九曲黄河阵，倒是可以让申公豹使用一下，这没有什么问题。

　　毕竟九曲黄河阵不是什么人都能使用的，阵灵小九还在呢，也不用担心申公豹施展手段据为己有。

　　申公豹那点能耐，根本就降服不住小九啊。

　　再说了，在九曲黄河阵内，雷耀天留下了自己的印记。

　　为的就是防止有人打仙阵的主意。

　　因此，有了决定之后，雷耀天对申公豹说：“使用过的物品呢我手里倒是有一个，九曲黄河阵阵图你知道吧。”

　　雷耀天说出了名字，让申公豹的嘴巴张的大大的。

　　同时，他也知道了雷耀天要让自己寻找的人是谁了。

　　“你要找三仙姑，这可有点不太容易吧。”

　　申公豹喃喃的对雷耀天说。

　　“有什么不容易的，多宝都找到了，我的这三位妹妹有什么找不到的。更何况我还提供了一个仙阵，为什么不能喽。”

　　听到申公豹的话后，雷耀天显得有些不快。

　　知道自己说错了话，同时让雷耀天误会了。所以申公豹解释说：“每一个人的情况都有所不同，你的那三位妹妹可是因为太上才陨落的，在第六次的神战中，她们被太上法宝误伤。玄黄塔的威力你又不是不知道，被这种法宝误伤导致陨落，在轮回之中很难查探的呀。”

　　听到申公豹这么一说，雷耀天的心里总算是舒服了一些。

　　他知道申公豹说的这些都是实话，但是他想不到自己的妹妹们，既然在第六次神战中陨落了。同时他也知道，自己的妹妹们居然已经重新脱离一次轮回了。

　　但是，很悲剧的是她们又再一次的堕入了轮回。

　　这不得不说是一场悲剧。

　　“怎么可能，太上疯掉了吗。”

　　申公豹说的明白，第六次神战时太上误伤了她们，这才导致了她们再次堕入轮回之中。并且妹妹们还是被玄黄塔所伤，这样一来想要找到她们就不太容易了。

　　申公豹点了点头道：“当时的情况你是不知道啊，我的记忆中还有这个场景呢。”接着申公豹便将当时的情况，对雷耀天说了出来。

　　“当时亚瑟神族来势突然，七大圣人准备不及。更何况对方出手便是禁忌招式，原始与西方二位教主还有女娲以及天道宫圣人便陨落了。而他们临死前的反击，也干掉了对方五大主神中的两个。”

　　回忆起了当时的那个场面，现在申公豹想起来还会觉得恐怖呢。

　　所以，申公豹的脸色一片铁青。

　　“虽然干掉了对方的两个人，但他们还有三大主神。而我们这一边，也只是剩下了太上一人，只是非常劣势的。”

　　雷耀天默默的点了点头，他承认这的确是非常的劣势。

　　亚瑟神族他虽然没有接触过，但也听过不少人说他们非常强大。

　　正所谓盛名之下无虚士，能够让七大圣者陨落，可见亚瑟神族必然有其强大之处的。

　　申公豹继续说道：“在那种危急的情形之下，太上也顾不得许多了。所以他也施展出了同归于尽的手段来。其威力巨大，让很多仙人都受到了波及。而你的三个妹妹们，刚好也长在威力范围内，所以……”

　　说到这里已经不用申公豹再说下去了，雷耀天那儿还能听不懂呢。

　　如果是申公豹说的这样，雷耀天也不知道该不该恨太上了。

　　毕竟，在那样的一个情形下，施展出一敌我不分的神通想来也是一种无奈吧。

　　不过这个事情不恨他，第一次的太古神战雷耀天可是不能忘记的。

　　当初在那一次的神战中，太上和元始二人可是分别干掉了自己的妹妹们呢。

　　这个大仇，雷耀天可是不能忘记。

　　“所以啊，我说可能找你的妹妹们就有点麻烦呢。”

　　申公豹提醒雷耀天说。

　　“行，那我知道了。多谢你的提醒，不过我还是希望你试试看，不管怎么样我要有一点希望啊。”

　　雷耀天并没有打消自己的这个念头。

　　对于雷耀天的这个想法，申公豹倒是非常的理解。

　　虽然太古时代雷耀天有些不开窍，但是申公豹可是看的出来。

　　他在就看出来雷耀天的那些妹妹们，对于他这个‘哥哥’是有点想法的。

　　想他太古时代混沌气本体，三宵乃是三朵彩云，与他相生相伴了那么久的岁月。而且她们三姐妹化形，也是沾了雷耀天的光。

　　所以，多多少少对他有一来这也是正常的。

　　并且随着相处天长日久，她们又怎么可能没有什么想法呢。

　　只是当初雷耀天有些木讷，对于这方面的事情一点都不懂。所以让三位仙女心里叫苦，却一点都没有办法罢了。

　　她们也不是不想直说出来，只是担心说出来了之后，她们和雷耀天之间便没有了回旋的余地，甚至连‘兄妹’都做不成了。

　　也正是因为这样的关系，当初雷耀天被害之后，申公豹才会轻易的说动了三个仙女，来为雷耀天复仇最后导致她们全都陨落的。

　　要知道，她们三个人在截教中也算是实力很强的仙人了，并且非常的乖巧听话。

　　当初通天说过，让门下弟子紧闭山门不要出去惹事。而她们三人也非常听话的按照通天的吩咐，老老实实的待在了三仙岛上不问世事。

　　如果不是雷耀天出事的话，以她们三个人的灵醒劲根本就不会出事的。

　　说来说去，虽然申公豹有很大的原因，但当初雷耀天也要负上很大责任的。

　　所以啊，雷耀天每每想到太古时代的事情时，都会深深的懊悔不已。

　　“申公豹，你可不要给我不答应啊。当初你忽悠我的妹妹们，让她们摆下了九曲黄河阵这才导致了元始和太上出手呢，这个事情你可不要忘记哦。”

　　为了让申公豹努力一点，雷耀天提起了从前的事情。

　　听到雷耀天说起了以前的事情，申公豹脸上的神情变得有些尴尬了起来。

　　是的，当初三宵殒命的确他申公豹要负上很大责任呢。

　　“好，既然兄弟你都这样说了，我就尽力而为吧。谁让我也欠她们的人情呢，人情债总要还的呀。”申公豹倒也非常光棍，没有继续推脱。不过他还是打了一个埋伏，“不过兄弟啊，我丑话可是说在前面，万一找不到的话你可不要揍人啊。”

　　说真的，申公豹是被打怕了。

　　当初雷耀天见到他就是一顿揍，然后又被闻仲揍了一顿。

　　天知道如果自己找不到三宵，雷耀天会不会因为失望而迁怒与自己呢。

　　谁让他申公豹，对于三宵的陨落有很大责任来着。

　　“只要你答应下来就好，我这就将就去黄河阵阵图交给你。”雷耀天伸手在自己的口袋中摸索了一阵，拿出了那个金属片来放在了申公豹的面前。

　　申公豹看着雷耀天手中的金属片楞了一下，并没有马上伸手接下来。

　　“这是九曲黄河阵的阵图？”

　　申公豹有些纳闷，他明明记得九曲黄河阵的阵图是一块黄绢来着，但是雷耀天怎么递给自己一个金属片片啊。

　　看到申公豹一脸疑惑的神色，雷耀天道：“不要奇怪了，物事变换斗转星移，你们咱们的摸样都变化了，这个阵图也变化了一下没有什么奇怪的吧。”

　　听雷耀天这么一说，申公豹就释然了。

　　是啊，雷耀天说的一点都没有错。现在他们这些人外貌都发生了变化，谁又规定阵图不能变化外表呢。

　　所以，九曲黄河阵变成了金属片片，也没有什么了不起的了。

　　“说起来兄弟你的运气不错啊，居然能够得到九曲黄河阵。我听说女娲对于这个阵图可是一心想要得到的呢，只是她的运气不如你啊。”

　　申公豹语气唏嘘的对雷耀天说。

　　这还是雷耀天第一次听说，女娲居然也打了九曲黄河阵的主意呢。

　　要知道，女娲已经是拥有圣位的人了，她又为什么要打这个阵图的主意呢。

　　“不会吧，她还瞧得上这么一个阵图？”

　　雷耀天虽然知道九曲黄河阵厉害，但也不会厉害到让圣人也动心的地步吧。

　　申公豹看雷耀天疑惑不解，想来肯定不知道其中的原因。索性他便对雷耀天道：“大家都认为九曲黄河阵没有什么了不起的，不过就是一个威力巨大的杀阵罢了。当初还不是被圣人轻易破掉，比不得诛仙剑阵这样的大阵。”

　　随着申公豹的话，雷耀天不住的点头。

　　的确，事实就是这个样子的呀。

　　九曲黄河阵虽说是太古十大杀阵之一，但它的确比不得诛仙剑阵的。

　　这一点，绝对毋庸置疑啊。

　　“九曲黄河阵，乃是秉承宇宙玄黄奥妙，承载地方气运之物。以前威力没有发挥出来，那是三宵不懂，而圣人们也不太清楚罢了。”

　　“但是随着时间流转，很多事情都与以前不同了。”申公豹慢慢为雷耀天解惑。

　　“你就没有发现，九曲黄河阵有什么不同吗？毕竟现在你得到了这个阵图，肯定是使用过的。”

　　被申公豹这么一问，还真的是将雷耀天给问住了。

　　这个九曲黄河阵，自从雷耀天得到之后使用出来时，总是觉得有些奇怪。

　　这个阵图中蕴含天地至理宇宙奥妙，甚至连宇宙都在其中演化，并且存在蛟龙玄兽。

　　这是其它阵法之中并不存在的事情。

　　“倒是有很大的不同，不过我以为这个大阵就是这样的罢了，并没有什么出奇的。”

　　听了雷耀天的话后，申公豹神秘的笑了笑。

　　“这可是一个知道的人不多的秘密，九曲黄河阵其实是一把钥匙啊。”

　　钥匙！？

　　雷耀天更加的不解了。


第1069章 将父母都接来吧

　　对于申公豹所说的，九曲黄河阵其实是一把‘钥匙’这一点，雷耀天非常的疑惑。他闹不明白，为什么申公豹要这么说。

　　明明九曲黄河阵，只是一个杀阵而已啊。

　　“兄弟，我也不和你瞎扯，至于是什么钥匙我也不太清楚。不过估计女娲是明白的，要不然她也不会费尽心机要找到这个黄河阵。”

　　申公豹耸了耸肩膀，对雷耀天说。

　　“不过这个九曲黄河阵，可以媲美太极阵还有诛仙剑阵倒是真的，就是比女娲的社稷图也是不弱的。”

　　申公豹的表情极其认真严肃。

　　看起来这个家伙不像是开玩笑啊，难不成这个家伙说的都是真的。

　　看着申公豹那认真的表情，雷耀天心里暗自琢磨起来。

　　如果不是他知道点什么的话，那么他也不会这么说啊。

　　而且，对于九曲黄河阵的异样威力，雷耀天也是深有体会的。

　　“快点接着吧，这些事情以后再说也行。”

　　雷耀天抖动了一下自己的手臂，对申公豹示意道。

　　申公豹笑了笑：“我只要抚摸一下就行，并不用拿着这个阵图。不过对于你的信任我还是非常开心，你就不怕我拿了这个阵图跑掉？”

　　申公豹和雷耀天开起了玩笑，同时伸手按在了金属片上。

　　他的手掌闪烁起了一阵阵的金色光泽，并且夹杂着七彩的光晕。

　　这是申公豹施法的时候特有的异象，所以雷耀天并不觉得奇怪。

　　大约过了五分钟的时间，申公豹慢慢的收回了自己的手掌，对着雷耀天点了点头道：“好了，我已经记住了阵法上残留的气息，只要她们转世并且在多元宇宙内的话，我想应该可以找到的。”

　　申公豹这么一说，雷耀天悬着的心放下了一半。

　　毕竟申公豹先前没有将话说死，三宵是被玄黄塔误伤的。所以就算转世也是非常的艰难，甚至她们现在到底转没转世都不一定呢。

　　因为他们这些人转世并没有规律可循，有可能你二世就来到人间一趟，也可能要等十几世才能转世。

　　同时，就算是你转世了也不一定是人，往往可能是花草鱼虫飞禽走兽之类的。

　　所以啊，申公豹这么说也不过是安慰他一下罢了，有很大的机率可能会是一无所获的。

　　对于这一点，雷耀天自己的心里也有底。

　　所以，他并不会太难为申公豹。

　　“尽力而为吧，我也不想让你太难做了。多元宇宙位面中存在太多的危险，万一将你折在里面就不好了。”

　　申公豹点了点头，表示自己知道。

　　这个时候，得到了雷耀天通知的王虎和苏灿，还有纣王他们都已经来到了这个院子外。

　　“雷兄弟，你说真的是找到了多宝吗？”

　　人还没有进门，王虎的大嗓门便已经响了起来。

　　雷耀天与申公豹同时向声音传来的方向看去，就看到一身黑色西装西裤的王虎摇摇晃晃的走了进来。

　　在王虎的身后，一身蓝色运动休闲衫的苏灿跟随其后。

　　他们二人后面，就是带着墨镜穿着花格子衬衫的纣王，还有一身嘻哈打扮的少年比干，以及一看就是流氓地痞样貌的余化和魔家四兄弟等人。

　　一进院落，王虎就看到了雷耀天，他连忙喊道：“哈哈，居然找到了多宝。这一下咱们的法宝可就有着落了，这个家伙不是号称法宝多来着，让他给咱们每人都来上几百个法宝。到时候我看谁还敢惹咱们，娘的用法宝砸死他。”

　　看的出来，对于找到了多宝道人王虎是非常开心的。

　　而苏灿等人的脸上，也弥漫着一股子喜色。

　　是啊，多宝道人之所以叫做多宝道人，究其原因还是因为他的法宝多啊。

　　这一下好了，只要有了多宝道人在这儿，他们以后也就不愁有法宝用了的。

　　所以，众人才会如此的兴奋。

　　“我说你们也不要这么的高兴吧，万一空欢喜一场呢。”雷耀天看着这些兴高采烈的家伙，真是有些隐约的蛋疼。“你们要知道，现在多宝道兄刚刚恢复本源，而且他身处的世界条件很恶劣，现在他的身体还没有恢复过来呢。”

　　王虎笑嘻嘻的伸手揽住了雷耀天的肩头，道：“无妨，我这儿有很多的灵药，完全可以给多宝道兄补充营养这一点无须担心。”揽住了雷耀天的肩头后，王虎便带着雷耀天向里屋走去。

　　“你们都小心一点，多宝道兄还带着他这一世的亲妹子呢。小姑娘胆子小，你们可不要吓坏了她。”

　　看到一大帮人呼呼啦啦的就要进屋，雷耀天不得不提醒他们一下。

　　省的到时候他们吓到小姑娘，那可就不太好看了。

　　雷耀天可是看得出来，多宝很在乎他这一世的妹子呢。

　　呃！

　　听到雷耀天这么一说，一种兴奋的家伙们都楞住了。

　　过了好一会儿后，纣王才磕磕巴巴的问道：“怎……怎么，多宝还有一个妹子了。”

　　随着纣王这话一问，所有人的目光都放在了雷耀天的身上。

　　雷耀天翻了翻白眼，这可真是奇怪了。多宝有一个妹子有什么可奇怪的呢，自己还有老婆了呢。

　　不过他还是解释道：“这有什么大惊小怪的呀，都是转世了的人，大家不是不知道这一点的呀。”说完雷耀天抬手指了指纣王，道：“你不也是在这个世界有父母的人吗，比如你还有你，你你你，都是有父母兄弟的吧。”

　　雷耀天一脸指了纣王和比干，还有余化和魔家四兄弟说道。

　　“我爹妈死得早，我在孤儿院长大的。”

　　纣王小声的嘀咕了一句。

　　不过比干倒是点了点头，他在这个世界可是还有父母的呢。

　　而余化和魔家四兄弟，也纷纷的对视了一眼，他们在这个现实世界内都是有父母的人。

　　如今被雷耀天这么提起来，他们都有些想家了。

　　虽然自己是太古时代的仙人转世，但是这一世的亲情是割舍不断的。

　　人都是有感情的生命体，既然已经有了亲情，那么除非你是冷血的家伙，不然怎么可能不想家想父母呢。

　　而余化还有比干以及魔家兄弟，虽然平时没有流露出来，但是雷耀天却知道他们其实内心是很想回家看看的。

　　但考虑到一些安全上的问题，所以他们就放弃了这个念头。

　　要知道，他们都不是普通人。如果自己的家人被其他的‘同类’发现，那么对于家人和自己都会是一场灾难。

　　林子大了什么鸟都有，坏人在那儿也不缺少的。

　　掠夺本源仙根的组织不在少数，他们为了获得强大的力量，可是什么事情都做的出来。

　　“走吧，我们不要在这儿站着了。大家都蹦着点，不要吓坏小姑娘就是了。”

　　王虎这个时候出来开口说了一句，然后便当先推开房门走了进去。

　　这个时候，一身嘻哈装扮的比干走了过来，对雷耀天小声的说道：“你说的对，我们在这个时代都是有父母的人。可是我们的身份不由得我们不忘掉他们，如果我们回去了的话，我担心……”

　　比干话中的意思雷耀天明白，他又何尝不理解大家的难处呢。

　　“找个机会，让父母都来三湾村这儿吧。想必你们也知道咱们的防御体系，在这儿还算的上是安全的呢。父母来到这儿之后，你们也可以尽尽孝道不是吗。”

　　雷耀天对比干说。

　　“如此，多谢了。”

　　雷耀天的提议让比干很是感动，其实他早就有这个想法了。不过奈何他知道自己这些人力量不是很强大，组织会不会考虑他们的问题也不知道呢。

　　所以，他们一直忍着这个没有说出来。

　　现在好了，既然雷耀天已经说了，那么还有什么可担心的了呢。

　　雷耀天也是生于这个世界的人，他当然知道父母对于他们这样的转世者的含义。

　　而且这个问题他早就考虑过了，只是现在才趁着这个机会说出来罢了。

　　“多宝道友，恭喜脱离苦海，小弟王虎又名孔宣这厢有礼了。”

　　这个时候，王虎带着苏灿已经走进了房间，并且与多宝打上招呼了。

　　王虎也是有些太兴奋了，最起码的一些礼貌也都忘掉了。就这样门都没敲的走了进来，不过好在多宝不是坏脾气的人，他并没有说什么。

　　但是苏灿在后面拉扯了一下王虎的衣角，不断提醒着他。

　　“哈哈，你看我知道兄弟来到这儿后，实在是太兴奋了。居然礼节上都不太注意了，还请兄弟不要太在意啊。”

　　其实王虎哪里不知道礼节呢，他不过是来看看多宝到底是个什么样的人罢了。

　　虽然他们都是太古时代的人，但是王虎和多宝并没有见过面。

　　他这样的大刺刺的闯进来，首先就是探探他的脾气，以及看看多宝是不是一个好相处的人。

　　雷耀天想要让同门加入组织的事情，王虎已经知道了。

　　不过嘴上虽然没有说什么的，但他的心里也是有计较的。

　　倒不是王虎不希望组织扩大实力增强，而是王虎担心雷耀天的同门中，有人不太好相处那就麻烦了。

　　到时候雷耀天倒是没有什么问题，但是他这样的散修和苏灿这样的人怎么办？

　　有时候，王虎也必须要考虑很多问题的。

　　因为随着截教同门加入的越来越多，那么这个团体内必将截教势大。

　　王虎和苏灿到了那个时候，位置在哪儿呢？

　　这些都是王虎需要考虑的问题。

　　他可不想因为截教人多了，就让自己和苏灿被排挤在外。

　　他倒不是担心雷耀天，而是担心其他人。

　　对于雷耀天王虎是很放心的，他知道雷耀天是一个讲义气的人，毕竟大家一起战斗过也算是生死交情了。

　　但是他的这些同门，王虎可不敢信任啊。

　　最少，在遇到什么战斗的时候，王虎不知道应不应该将自己的背后交给他们。

　　这必须要完全信任对方才行，而信任绝对不是说几句话就能有的。

　　当然，王虎故意大大咧咧的，也是想让很多人以为他是个粗人。

　　这样一来，以后有什么话也就可以说出来了，反正他是个粗人嘛。

　　不得不说，王虎的小算盘打的很好。

　　王虎进来的时候，多宝正在和他的妹妹说话，让小姑娘显得不再那么害怕这个陌生的世界。

　　可是当长的看起来就像是黑社会的王虎走进来后，小姑娘吓的从椅子上跳了起来，马上躲在了多宝的身后。

　　看到自己的妹妹被吓到了，多宝还是耐着性子没有发货，可是他脸上的表情就不怎么好看了。

　　不过，王虎随之而来的道歉，让多宝也是没有办法发火。

　　“在下本源冥河，今世不过是一个少年人，你叫我这一世的名字就可以了，苏灿。”

　　为了不让大家尴尬，这个时候苏灿走了出来，微笑着对多宝做了一下自我介绍。

　　“这是我的妹妹黛儿，你可以称呼我为沃夫，这是我这一世的名字。”

　　小姑娘躲在多宝的身后，听着哥哥和陌生人的对答说话，她有幼小的心灵里根本就不知道他们在说什么。

　　而且，小姑娘觉得自己的哥哥，好像有什么地方变得与以前不一样了。

　　虽然哥哥还是那个哥哥，但是他身上的气质，小女孩感觉的出来真的是不同了呢。

　　今世名字，太古名字，多宝，沃夫……哥哥这到底是怎么了？

　　小姑娘的小脑袋瓜中，对于这些问题怎么想也想不明白。

　　可能大人的世界，就是这样的吧？

　　小姑娘如是想。

　　“沃夫兄弟，那么你也喊我王虎吧。咱们对于太古时代只是拥有记忆，但是认同的却是现在的身份不是吗。”

　　苏灿径直走了过去，在他们的身侧坐下。

　　反正房间内有很多的座椅，苏灿也不用担心没有座位。

　　王虎见到苏灿开口说话，他也便不再做声的跟了过去。

　　“你们过来所谓何事？”

　　多宝闹不清楚，为什么王虎和苏灿道自己这儿来。

　　他现在还不知道，王虎和苏灿是雷耀天喊过来的。不过就是为了让大家见个面，相互的熟悉一下而已。

　　“哦，是雷耀天雷兄弟喊我们过来的，估计他的意思是让我们大家熟悉一下吧，毕竟以后大家就是一个组织的兄弟了，早点认识熟悉一下也好。”

　　王虎回答说。

　　组织？一个团体？

　　多宝对于这个世界的事情，还有些不太清楚。

　　所以，当他听到王虎这么一说的时候，顿时有点反应不过来。

　　“老哥你也加入我们截教了？”

　　所以啊，当多宝听了王虎的话后，必然就误会了。

　　他还以为王虎口中说的组织，就是太古时代的截教呢。要不然的话，怎么可能说以后大家就是一个团体的兄弟了呢。

　　而躲在多宝身后的小姑娘，这个时候怯生生的露出了半个头来，打量着这两个陌生男人。

　　小姑娘的目光放在了王虎身上的时间很短，不过就是一下下而已随即就挪开了。而当小姑娘的目光放在苏灿身上的时候，顿时再也移不开半点了。

　　不得不说，苏灿的卖相还是不错的。

　　虽然没有像雷耀天那样，经过混沌改造拥有混度之体什么的。但苏灿也算得上是一个小白脸的男人了，要不然也不可能吸引跟在他身边的那些女战灵啊。

　　而且苏灿看起来，还真的是蛮吸引小女孩的，这一点要比雷耀天和王虎都强。

　　他身上的气质很是柔和，让人一看便有要亲近的冲动。

　　谁又能想得到，在太古时代中苏灿是地府血海中的大拿，修罗一族的保护着呢。

　　看到小姑娘在多宝的身后露出了半个小脸，正在好奇的打量自己，苏灿便冲着小女孩做了一个鬼脸。

　　咯咯咯！

　　原本很是还怕陌生人的小姑娘，居然被苏灿逗的呵呵呵直乐。

　　听到了自己妹妹的笑声之后，多宝低头看了看自己的妹妹，然后又看了看苏灿。

　　多宝很是奇怪，原本很是害怕见到陌生人的妹妹，怎么今天的反应有些奇怪呢？

　　不过看到妹妹这么开心，多宝也懒的去想那么多了。

　　他对苏灿点了点头，表示了自己的善意。

　　苏灿回应了一下，然后对他说：“你的妹妹很可爱，我家中也有很多小女孩，如果她觉得寂寞了的话我可以让那些女孩们来和她做个伴。”看着小姑娘那怯生生的摸样，苏灿的心里很是不落忍。

　　想想阿宝她们，在看看这个小姑娘，苏灿觉得如果有阿宝她们陪着这个小姑娘的话，也许小姑娘很快就会接受并熟悉这里的环境了也不一定。

　　这也算是帮了多宝一下吧。

　　毕竟他不可能总是天天陪着他的这个妹妹，以后万一遇到了什么敌人的话，那可怎么办呢？

　　而且他们这里男人多一些，一个小女孩的话总不能跟着他们一大帮男人在一起做事呀。

　　多宝有些意动，不过他并没有应承下来。这个事情还需要看看自己妹妹的意思，她要是不愿意的话，自己这个做哥哥的也不好勉强。

　　当然，他也听的出来，苏灿这是好意。

　　女孩子终归和女孩子在一起玩的话，会好一些。

　　而且自己的妹妹一个人，也的的确确是寂寞了一些，要是能够有一些朋友的话也蛮不错的。

　　“多谢好意，我会问问我妹妹的。”

　　多宝感谢道。

　　这个时候，苏灿也和纣王他们走了进来。

　　“王老大，你也是的怎么不知道敲门啊，我大师兄刚刚来到这儿还不熟悉环境呢。”

　　雷耀天一走进来，就有些责怪的对王虎说。

　　而看到了雷耀天后，多宝脸上的神色明显的一松。

　　“师弟。”

　　多宝对来到自己身旁的雷耀天小声的道了一句。

　　雷耀天做了一个‘安心’的手势，然后开始介绍了起来。


第1070章 多元宇宙位面结合点

　　面对雷耀天的责怪，王虎只是抬着大手在后脑勺上挠着，同时嘴中嘿嘿的笑了起来。

　　看到王虎这个样子，雷耀天也只能无奈的翻了翻白眼。

　　“师兄，我来给你介绍一下吧，这些兄弟们以后都是一起战斗的战友了，而且还有很多人都会死老相识呢。”

　　雷耀天轻声对多宝说道。

　　“还是老相识，难道这些人也全都是我的同门？”

　　多宝的脸上神色一喜。

　　雷耀天道：“这是太古殷商的王，想必师兄应该是认识的。”雷耀天抬手指着纣王对多宝道。

　　闻言，多宝看去，一打眼就看到了微笑着点头的纣王。

　　多宝拱了拱手示意了一下，对于纣王多宝的兴趣不是很大。他当然是认识纣王的，想当初他们截教同门被屠杀陨落，就是因为纣王的关系啊。

　　看到多宝兴趣缺缺，纣王也浑不在意，反正现在他和多宝这些人已经是一个团体的了。就算多宝再怎么的不愿意，他现在也没有办法改变这个情况的。

　　至于友情嘛，以后可以慢慢的培养。

　　纣王有信心，随着时间的推移，他完全的可以获得这些人的友谊。

　　这不是吗，最起码的王虎和雷耀天还有苏灿他们，就已经是他的兄弟了。

　　人嘛，总是要相处之后才能慢慢了解的不是吗。

　　“这位是比干，当初殷商丞相。”

　　对于太古时代就是凡人的纣王和比干，多宝真的是没有什么兴趣。但看在雷耀天的面子上，多宝还是应付了一下。

　　苏日安多宝已经转世，同时性格与太古时代大不相同。但在他的识海内，残留下来的那股子傲气，还是在影响着他。

　　这样的影响虽然微乎其微，但也不能说一点都没有。

　　比如雷耀天，他就因为太古怨气影响，不得不对陆雅展开‘报复’。

　　而多宝这儿，也存在着与雷耀天一模一样的情况。

　　虽然不是药品报复谁，但是太古时代的傲气，还是催使他没有放下身段。

　　对于这一点，多宝也有一些苦恼。

　　他知道自己这样的反应是很不对的，但是对此他没有一点办法控制。

　　好在纣王和比干对此都不在意，要不然的话肯定会在大家的心里留下一个疙瘩的。

　　“很可爱的妹妹。”

　　比干微笑着看了一眼躲在多宝身后的黛儿，夸奖了一句。

　　这一句话，说的多宝开心不已。

　　多宝这一世啊，最在乎的就是他的这个妹妹了，无论是比干说的是真还是假，但这样的话他都是爱听的。

　　“闻仲你先前见过了，他现在陪着他的师傅在住处呢没来，所以我就不介绍了。”雷耀天的继续说道，“这位咱们也是熟人了，这是小师弟余化。”

　　说完，雷耀天将目光放在了一身嘻哈装扮，带着一根亮闪闪链子的余化身上。如果雷耀天不介绍他的话，不知道的还以为这个少年只是一个很普通人的90后呢。

　　“小师弟，你也在这儿啊。”

　　听到雷耀天介绍之后，多宝顺着他的目光看去，一下子就看到了十来岁的少年余化。

　　余化现在的这身打扮，还真的是让多宝纠结了一下。

　　不过想到自己如果不是因为雷耀天的话，那么谁又能知道自己就是多宝呢。

　　想到这儿，多宝就轻松了许多。

　　“大师兄别来无恙，小弟这厢有礼了。”

　　余化笑嘻嘻的走了过来，对着多宝拱了拱手。

　　说真的，余化这身嘻哈装扮，真的很难让人相信这就是那个阻挡大周军队以及一种仙人的将军。

　　这完全就是一个嘻哈少年了。

　　“实习，一经许多纪元，想不到咱们还有再见的一天，真是不胜唏嘘啊。”

　　面对同门，多宝的话明显的就多了一些。

　　“师兄，往事已逝成云烟，还是不要再提了。现在最重要的是我们要好好的活下去，并且让现在的家人也活的好好的才是。”

　　多宝点了点头，“小师弟也有家人？你也是被雷师弟从其他地方带到此处世界的？”

　　多宝好奇的问道。

　　余化摇了摇头：“小弟我本就是这个世界的人，转世之后当然有父有母啊。”

　　多宝心下暗自思索，看来很多事情不是自己所想的那样，小师弟就是这个世界的人，而自己则是另外一个世界的人。

　　那么这样想来，也不知道还有多少同门，流落于须弥世界了。

　　“也不知道，其他同门现在的境况如何，真是为他们担心啊。”想到此处多宝脸上浮现了担心的神色，叹息了一声对余化说。

　　“师兄，放心吧，其他的师兄师姐们一定吉人自有天相的。这不是还有雷师兄在嘛，他是不会不管的。”

　　余化提起了雷耀天，多宝点了点头：“是啊，多亏了雷师弟，要不是他找到了我和金灵圣母的话，我们还不知道要在须弥世界内浑浑噩噩的多久。也许要不了多长时间，我和我的妹妹，就要成为其他人的盘中餐了。”

　　想到雷耀天找到自己前的生活状况时，多宝的脸上浮现了后怕的神色。

　　是的，雷耀天找到他的时候，他的日子很不好过。

　　因为没有钱，他和妹妹已经好多天没有吃过东西了。

　　而且，没有钱吃饭，那么就没有力气做事。没有力气做事，就证明他再也赚不到钱。

　　这是一个恶性循环，最终他会饿死的。

　　如果他饿死了的话，就会成为他人的食物。而他死掉了，他的妹妹还有谁能来保护呢。

　　想来，只要他一死，那么小妹黛儿就会成为其他人的猎物。至于是被吃掉，还是被贩卖给其他人做玩物虐杀，那就不是他能够知道的事情了。

　　而就是在这样的一个时候，雷耀天出现了。

　　雷耀天带来的不仅是生活的希望，还有属于他的本源力量。

　　多宝这一世的生活经历，让他对于力量有着很强的渴求。因为他深深的知道，想要活下去并且活的很好，那么就要拥有强大的力量。

　　而要保护自己的妹妹黛儿不受欺负，那么同样需要强大的力量。

　　没有雷耀天的出现，这一切他完全不可能得到。

　　最起码的，在这一世是不可能得到了。

　　所以，多宝在心中对雷耀天那是非常感激的。

　　“看的出来，师兄你这一世的生活不是很好。不过没有关系，现在你已经来了这里，咱们兄弟绝对不会让这样的事情再次发生了。”

　　余化认真的看着多宝道。

　　“这是魔家四兄弟，说起来也是咱们截教的门人。不过他们是外门弟子，并不是内门嫡传。”

　　多宝和余化闲聊了一阵后，雷耀天又介绍了一下魔家四兄弟给多宝认识。

　　既然是同门，那就不要分什么内外门了。多宝现在的想法很简单，他们截教流散太多，能够聚集起一分力量那就是一分力量。

　　这对于他们整个团体是有好处的。

　　介绍完了众人之后，雷耀天走到了王虎身侧的一个椅子坐下。

　　“大家都坐，我师兄初来乍到，以后也是咱们这个社团的人了，还请大家多多关照啊。”

　　雷耀天说的这是客气话，谁不知道多宝是雷耀天的同门，要是对他不好那是不给雷耀天面子啊。

　　在三湾村这儿，防御体系是雷耀天搞出来的。甚至于三湾村的地盘也是雷耀天搞来的，所以没有人会这么傻。

　　就算是王虎，也不会这么做的。

　　跟何况了，多宝的反应和性格，还是很不错的。

　　所以，王虎已经从心里认可了他成为这个团体的成员。

　　再一说，多宝虽然现在本源刚刚恢复，力量还不是很强大。但随着时间的推移，他的力量恢复后必将会给整个团体带来莫大的好处。

　　因为，他是多宝道人。

　　顾名思义，多宝道人手里的宝贝很多，要不然的话他也不会被称做多宝了。

　　既然多宝，那么未来组织中的人也都能获益。

　　到时候，每人手里多一点宝贝还不是很简单的事情啊。

　　所以，对于多宝加入组织之中，大家开始非常开心的。

　　众人寒暄了一阵，雷耀天也介绍完了。

　　王虎抬手拍了拍，让众人安静了下来。

　　“现在多宝道友大家也看到了，组织里多了一个人总是好的。我也趁着这个机会，告诉大家一些事情，让大家的心里有一个准备。”

　　王虎这么一说，所有人都静了下来，转头看着他。

　　“我收到外界的消息，亚瑟神族的大军已经开到太阳系外围六千万光年处了。虽然听起来六千万光年是一个很遥远的距离，但是大家不要忘记了，亚瑟神族可是一个神系科技一起发展的文明。在拥有高科技技术的支持下，六千万光年也不过就是一个跳跃，或者是三天的航程罢了。”

　　王虎来到现实世界之前，就生活在一个科幻世界中，所以对于一些科幻世界战舰的航程心中还是有数的。

　　不只是他，就连雷耀天也清楚这一点。

　　反物质动力装置，也许还不用三天的时间呢。如果亚瑟神族的战舰拥有这种科技力量的话，大约一天的时间就能从六千万光年抵达地球了。

　　在场的人中，除了王虎和雷耀天，多宝也明白这一点。

　　苏灿夺取了一个科幻世界，成为了那个世界的主宰，所以他也清楚。

　　只有纣王和比干还有余化以及魔家四将他们，因为是生于地球的‘人’学习的是地球上的文化和知识，因此才对这些不太明白清楚罢了。

　　而王虎的这个解释，也是为了让他们明白而已。

　　不过众人听到王虎这么一说，全都神色一凛。

　　雷耀天是因为不知道出现了这样的事情，而纣王和比干还有余化他们也是如此。

　　当初李蕊来找太一的时候，只有王虎和苏灿在，所以其他人并不清楚这个事情。

　　“亚瑟神族终于开启战争的前奏了吗？他们隐忍了这么多年，终于再次开始入侵了啊。”

　　听到王虎的话后，申公豹首先叹息了一声说道。

　　申公豹不是这个世界的原生代，他是被法则力量强行送到这个世界来的。同时第六次的神战，他本人就亲自参与过。

　　所以，对于第六次神战的一些事情，他要比在这儿的所有人都清楚。甚至连太一本人，对于第六次的神战都是含含糊糊的。

　　有什么人，能够比申公豹这样参与过第六次神战的人，知道的更加清楚呢。

　　所以，当申公豹一开口，所有人的目光都投了过来。

　　“申公豹，亚瑟神族到底是一个什么样的种族，他们到底强大在什么地方，居然能够在第六次神战之中，让圣人都陨落了。”

　　王虎首先开口问道。

　　王虎问的这番话，其实也是所有人所好奇的。

　　毕竟现在亚瑟神族就在太阳系外，开样子是要开始进攻地球了的。无论怎么样，都算是他们的敌人。

　　那么，现在他们对于敌人还什么都不知道呢，这要是对阵上了会非常的麻烦。

　　正所谓知彼知己才能百战百胜，最起码的也要知道对方的力量体系吧。

　　而从对方能够在宇宙中航行，并且拥有一支庞大的舰队来看，亚瑟文明好像又是一个科技文明。

　　但，在现实世界内住的时间久了，也多多少少听说过。亚瑟神族中是有五大主神的，这些主神完全拥有个体威力巨大的力量，与仙人没有什么差别。

　　那么，他们到底是走的什么发展路线。

　　到底是神系，还是科技系，这就是非常重要的了。

　　“他们很强。”

　　面对王虎的问题，申公豹的回答简单非常，就是‘他们很强’这四个字而已。

　　但是众人却觉得心头一沉，申公豹这么说，那就证明亚瑟神族必有其独到之处啊。

　　“有多强，你总要有一个评估。我预想要不了多久，亚瑟神族的舰队就要降临地球了。到时候无论是什么组织，都要面对整个亚瑟神族的进攻。我们必须要掌握住一些有关亚瑟神族的情报，这样才能最起码的保证我们这些人。”

　　王虎表情严肃，他对这个问题已经思考了二天。

　　要不然的话，他早就来告诉大家这个事情了。

　　之所以他要考虑两天，那是因为他要好好的想想，未来他们这些人会面对什么样的问题，然后做出一些计划。

　　有一个计划的话，真的发生了某些事情，也不只至于手忙脚乱的。

　　这就是王虎所想的事情。

　　申公豹扫了众人一眼，看到大家都露出了倾听的摸样。

　　“我知道的也不多，毕竟我只是一个小角色而已，参与第六次的神战也不是我自己愿意的。要是有可能的话，我还不想参加那一次的神战呢。不过王老大既然你问了，那我就将我所知道的一切都告诉你们吧。”

　　申公豹想了想后，道：“亚瑟神族要说起来，其实算做是一个庞大的科技系文明帝国了。不过在他们的国内，五大主神走的又是神道，因此我们完全可以将他们归结为是神道与科技相结合的文明。”

　　申公豹慢慢的讲述着关于亚瑟文明的一切，众人也安静的倾听着。

　　随着他的讲述，众人也对亚瑟神族有了一个大概上的了解。

　　亚瑟神族主要是以五大主神为主的文明，主神拥有强大的力量，可以凭借肉身力量横穿宇宙甚是威力无双。

　　他们属于是这个宇宙内很是古老的一个文明物种了，早在遭遇地球上的仙人们之前，整个宇宙的所有文明都已经被亚瑟神族所征服或者是毁灭。

　　单单只是留下了一个地球，在最后的时候才让亚瑟神族来侵略。

　　至于为什么会这样，申公豹他不知道。

　　“亚瑟神族为什么要在征服了这个宇宙所有文明之后，最后才对地球动手呢？这是非常奇怪的事情，你们大家怎么看？”

　　听完了申公豹的讲述之后，王虎沉吟了一下后问道。

　　“对于这一点，我也不太清楚。不过我在第六次神战的时候，倒是听说过一个传闻。”

　　申公豹的这番话，让所有人都露出了好奇的神色。

　　“什么传闻。”坐在王虎身侧的苏灿开口问了一句。

　　“好像对方口口声声的声称，说是要战灵这个多元位面结合点。”

　　申公豹回忆着当时听见的对方的话语，慢慢的说了出来。

　　“当时我对此很是不明白，多元位面结合点是什么玩意儿，这很是让我不能理解的。”说到这儿申公豹顿了顿，然后继续道：“但是转世之后，我被法则之力强行带入了这个世界，经过了一些学习发现，原来多元位面结合点就是所谓的多向通道。”

　　嘶！

　　申公豹说出的这番猜测，不可谓不让人震惊。

　　因为这有些太不可思议了。

　　不过震惊的人也只是纣王他们，雷耀天和王虎还有苏灿都不在此列。

　　他们本身就是位面商人，没有回到现实世界的时候，就常常穿梭与各大位面世界的。

　　所以，他们很快的就理解了所谓‘多元位面结合点’中所蕴含的意思。

　　如果一切都如申公豹所说的这样，那么地球可真的是一个宝地了。

　　王虎和苏灿还有雷耀天，他们三人同时对视了一眼后纷纷心中暗想。


第1071章 去低武世界吧

　　按照申公豹所说，地球其实是这个宇宙的中心地带，并且所处的位置还是一个多向位面通道中枢。

　　通过地球，可以前往众多的多元宇宙位面世界，这是非常令人震撼的事情了。

　　如果申公豹说的这些都是真的，那么他们这些身处地球上的人，要是能够找到正确的方法岂不是也可以去其他的位面？

　　到时候完全可以对其他的位面展开征服，获取自己的领地了。

　　在那个时候，就再也不用在地球上受到法则之力的压制，完全可以为所欲为啊。

　　只是大家都不知道，这个事情到底是不是真的，同时多元位面结合点在地球什么位置上，又怎么找到并且使用打开多元位面通道大门呢。

　　这些都是需要证明的事情。

　　“多元位面结合点，这还真是一个劲爆的消息呢。不过我们还需要证明一下，如果是真的我们就要想想看，到底应该怎么从中获得好处了。”

　　王虎首先反应了过来，对众人说出了自己的看法。

　　听了王虎的话后，众人缓缓点头表示同意。因为事情要是真的如申公豹所说的这样，那么他们必定会走到那样一步的。

　　离开地球没有什么不可以的，摆脱法则之力的压制也是众人希望的。

　　“地球有没有危险，这和我们没有太大的关系，其实严格来说地球也是洪荒碎片分出的一块大陆而已，不过让我们所考量是家人的安全问题，如果我们能够让家人脱离危险，那么至于亚瑟神族与圣人们的战斗，和我们又有什么关系了。”

　　苏灿想了想后对大家说。

　　苏灿的这番话，让所有人都很认同。

　　是啊，苏灿说的这番话很对，大家之所以要对抗亚瑟神族，那是因为在地球上有着自己的亲人们在这里。

　　如果自己的亲人能够脱离地球的话，谁还愿意和亚瑟神族去对抗呢。

　　大家都不是那种热血的小白，都清楚知道自己需要什么。

　　“苏灿兄弟说的不错，如果我们可以让家人离开地球，那么就完全可以不用和亚瑟神族对抗了。”

　　比干首先点头，说出自己赞成苏灿的这个提议。

　　随着比干的开口，其他人也纷纷出声，说出了自己的心中所想。

　　总之，如果真的可是让家人脱离这个战争之地，那么他们就可以不用这么担心了。

　　“苏灿，你说我们怎么做，才能将大家的亲人全都弄到其他位面呢。”

　　申公豹这个时候有些好奇的问了一嘴。

　　苏灿笑了笑，侧过头来看了一眼王虎和雷耀天，然后道：“如果是别人的话，想来这还真是一个大问题。不过对于我们来说，这完全不成问题的。想来大家还不知道我们的身份呢吧，要不然的话也就不会这么的奇怪了。”

　　苏灿脸上微笑着，对众人说出了这样一番话来，让大家奇怪的很。

　　身份？

　　还能是什么身份，你不就是冥河的本源，太古的魔头吗。

　　纣王他们这些人，还有多宝的心中都是这么想着。

　　只有最早接触苏灿等人的申公豹，好像是想到了苏灿会怎么做一般，成竹在胸的坐在那儿。

　　“其实你们也不是这个世界的人，这一点你们应该清楚。”

　　纣王只是一知半解，对此不是很清楚。他只是知道王虎和苏灿还有雷耀天三人，和申公豹是一个组织的人而已。

　　“轮回者还是主神战士亦或者与申公豹一样，都是被法则之力强行带入这个世界的？”，纣王思索了一下后开口问道。

　　“我们不是轮回战士，也不是主神战士，而是位面商人。”

　　苏灿也不想吊着大家的胃口，直接说出了他们三人的真正身份。

　　噢！

　　苏灿说出了他们三人的身份后，纣王的嘴巴张的大大的几乎可以装下一个鸡蛋了。

　　他们怎么也想不到，雷耀天他们三个人，居然是位面商人。

　　也就是那一种，可以和众多位面生物做生意，大发暴利财的位面商。

　　“怪不得了，三湾村的防御体系你们可以搞的出来，现在终于找到原因了。”

　　原本纣王一直在心里奇怪着，雷耀天他们在三湾村中搞出来的防御体系，所需要的科技力量非常强大。

　　但纣王就是搞不清楚，他们这种科技到底是什么地方搞出来的。

　　毕竟这是属于别人的秘密，纣王也清楚自己不好冒冒失失的去问。所以他一直将这个疑惑，压在了自己的心底。

　　现在好了，他所疑惑的一切问题，已经被苏灿说了出来。

　　也只有位面商人，才能拥有这样的能力，使用这种高级科技来建造防御体系的。

　　就算王虎和苏灿还有雷耀天，他们三个人不能制造。但架不住他们可以沟通其他位面，去购买那些高级位面的产品啊。

　　想到了这些，纣王笑了起来。

　　“哈哈哈，真是想不到啊，我们社团的巨头还有这样的身份。这岂不是说，以后我们完全可以不用为生活问题来担忧了。”

　　纣王此话一出，众人不由得点了点头。

　　是啊，在高科技产品的支持下，他们完全可以享受更好的生活了。

　　看看米国大片中不是都这么演绎的，什么磁悬浮车辆，只能机械庸人什么的……至于自己，完全可以做一个米虫了嘛。

　　“物质上的享受你们不用操心，这一点完全可以满足。但是我们还要面对未知的危险，和那些贪婪的敌人。所以为了保证我们自身安全，和家人的安全，我们还是要战斗的。”

　　看到纣王咧嘴笑了起来，申公豹这个时候适时的插话进来说道。

　　申公豹的话，将纣王从幻想中拉回了现实。

　　“兄弟，大家的家人你想怎么安排？”

　　申公豹侧过身子，认真的看着王虎和苏灿还有雷耀天三人问道。

　　这个话头是王虎起的，而苏灿提议的。所以，雷耀天暂时不想开口。

　　“挑选一个低武位面，将家人全都送过去吧。在那一个世界里，凭借我们的力量和科技，完全可以让家人生活的很好，并且不会有什么危险。”苏灿想了想后说道。

　　低武位面？

　　王虎和雷耀天同时看向了苏灿，他们两个不知道为什么苏灿会选择这样的位面世界。

　　不只是王虎和雷耀天，纣王他们也有一些奇怪。

　　咳咳！

　　苏灿咳嗽了一下，看了看众人疑惑的神情。

　　“大家是不是很奇怪，为什么我会选择低武世界，而不是低级科幻世界或者是其他世界来安置大家的亲人呢。”

　　被苏灿这么一问，比干便开口道：“苏灿大哥，的确我们对于这一点非常奇怪。我也是看过yy小说的，所以知道所谓的低武世界是个什么样子。其实说穿了，就是咱们华夏古代差不多的世界呗。”。比干说完便是一幅好奇宝宝摸样的看了过来，等待着苏灿的回答。

　　而多宝则招呼着自己的妹妹，让她坐到了自己的身边，和自己一起听着他们的交谈。

　　“科技世界，无论是高级还是低级，对于我们的家人的安全都没有保障。能量武器的威力，我想大家都应该清楚。”

　　苏灿的话，让众人陷入了沉思。

　　“而修真世界，也是这样。包括神化以及魔幻世界，都充满了危险。”看到大家沉默了下来，苏灿继续说道：“所以我想选择低武位面世界，毕竟低武世界的武器，都是一些冷兵器。只要我们给家人的体制稍微提升一下，想对其他位面世界来讲，低武世界就会安全很多了。”

　　随着苏灿说出了这一对比，众人都在心中暗自认同了起来。

　　“低武世界不会有那么多的压力，空气也很是清新。与现实世界完全是不可同日而语的，所以我们的家人可以在低武世界好好享受田园之乐，嘛。”

　　苏灿笑眯眯的对大家说到。

　　“至于物质上的生活，凭借我们位面商人的手段，完全可以供应下来。让各位的家人，在低武世界享受到不弱与科技世界的生活水准甚至更强。”

　　对于苏灿保证的这一点，没有人会怀疑。

　　不管怎么说，苏灿和雷耀天还有王虎，他们三个人都是位面商人啊。

　　他们可以接触到众多位面的生物，和他们做交易。所以搞来一些科技产品，那是非常容易的事情。

　　所以，苏灿说的物质生活可以完全保证这一点，大家都没有一点点的异议。

　　是的，他们可以做到，并且超出你的想象。

　　同时苏灿说的也很对，科技世界的高级武器具有很强的杀伤力。自己的家人被安排在这样的世界里，是非常不安全的一件事情。

　　神话位面世界里，妖魔鬼怪多入牛毛，并且强大的仙门也很多。更让人担心的是，那强大的千里之外能取人首级的本事。

　　这些都是能够威胁到家人安危的手段，必须要注意才行。

　　同理，修真与魔幻位面世界，同样如此。

　　想比以上这些位面世界，低武世界就要好的多了。

　　不同于中武或者是高武世界，低武世界没有强大的武者。同时他们的武器还非常的原始，只是一些冷并且罢了。

　　在这样的世界内，只要给家人提升力量，改变他们的体质就不会出现什么危险了。到时候大家的家人在低武世界里，那可是等同与神仙一样的强大存在啊。

　　要知道，被高级科技强化之后，在低武世界里还有谁能够伤害到他们呢。

　　这就是苏灿选择低武世界的原因了。

　　只要在低武世界里选择一个地方，建立一个庄园或者是坞堡，就能让家人在那儿快乐悠闲的生活了。

　　他们也不需要住在低武世界内的大城市里，或者是与原住民们有太多的交集。

　　至于低武世界内那些国家征战，对于他们影响不大。

　　只要给庄园或者坞堡派遣一批人造人就好了，低武世界的原住民，根本就不可能是他们的对手嘛。

　　“我看苏灿大哥的这个想法很不错，低武世界相比其他的位面世界真的很安全。没有科技世界那么危险，也没有神话和修真以及魔幻位面那么变态。当然，也不像是幻想位面那般的诡异，这是完全可控的位面世界。”

　　当苏灿说完之后，纣王首先开口赞同了苏灿的提议。

　　接下来，比干还有余化以及魔家四兄弟他们，都表示自己很是同意他的话。

　　“既然这样的话，你们就马上启程，回家将父母亲人接来吧。等你们大家将家人接来之后，我会马上将他们送入一个低武世界中去，脱离即将成为战场的地球。”

　　既然大家都同意，苏灿也不想浪费时间了。

　　天知道亚瑟神族什么时候就会发动攻击，将家人接来的事情还是越早越好，晚一点点都有可能会出现变化。

　　听到苏灿这么一说，纣王首先站了起来，对着众人拱了拱手：“既然如此，我现在马上就走。我家只有一个母亲，我很快就能将他接来了。”说完，纣王便转身向外走去。

　　纣王这么一搞，比干和余化还有魔家四兄弟他们，都纷纷起身告辞急着赶回家乡去了。

　　王虎看着他们离去的背影并没有阻拦，因为他知道这么做是对的。

　　“位面交易系统，可以让这么多人去其他的位面世界吗？”，当众人都离开之后，王虎这才小声的询问苏灿。

　　闻言，苏灿笑了笑：“这个事情其实也不是我首先想到的，要说啊这还是雷耀天兄弟对我说的呢。”苏灿撇了一眼雷耀天，“所以喽，到底行不行还是问雷耀天兄弟好了。我想如果这个办法不行的话，那个时候他是不会对我有这个提议的。”

　　苏灿直接说了出来，他所讲的这个提议，其实是雷耀天对他说的。

　　看到苏灿将话头扯到了自己的身上，雷耀天道：“完全可以的，不超过五百人的数量，我们完全可以通过位面交易系统，将大家的亲人送入一个低武位面。至于这个费用当然很昂贵，不过信用点我多得是，一点也不用担心的。”

　　听到雷耀天讲的这么笃定，王虎便放下了心来。

　　他们三个人中，也的确只有雷耀天可以说出这样牛x的话来。他还真的是不用为信用点操心的，因为他虽然本人不在主物质位面，但他的手下们照样穿梭与各大位面中，帮着他去做生意的呢。

　　就冲这一点雷耀天也是有底气的。

　　“那么我们什么时候去选择一个位面世界呢，想来要不了多长时间，纣王他们的家人就能被带回来了。”

　　王虎问道。

　　雷耀天笑了笑道：“我现在马上就可以进入交易系统，去选定这样一个位面世界的。这一点完全不用担心，我心里有底。”对于这一点雷耀天很有信心，自己可以很容易的找到一个位面世界。

　　“多宝道兄，你愿意不愿意将小妹送到低武位面世界呢？”

　　说完，雷耀天转头过来看着坐在一旁安静倾听的多宝。

　　“从你们刚才的交谈中可以听得出来，地球很快就要面临一场战争对不对。”多宝并没有马上回答雷耀天的问话，而是反问了一句。

　　雷耀天点了点头，回答说：“是的，第六次神战的敌对生物亚瑟神族，已经抵达了太阳系的外围，进攻只是时间上的问题罢了。如果战争开启，我们也不知道会发生什么样的事情，所以地球这里应该是不太安全了。”

　　雷耀天的表情十分严峻，因为亚瑟神族毕竟可是让圣人都陨落过的文明。所以对于他们的武力，还是要预估的高一些为好，绝对是不能小看对方的。

　　听到雷耀天说完，多宝沉默了一下后道：“既然这样的话，等到纣王他们接来了家人，我的小妹就一起去另外一个须弥世界好了。对于师弟的安排，我还是非常放心的。”。

　　其实多宝想的很清楚明白了，他的小妹看起来很是柔弱，但也只是相对于在原来的那个科幻世界而言的。

　　小姑娘因为在矿产星，遭受到矿物质粉尘的侵害得了金属皮肤病，导致她的皮肤开始金属化。

　　不过，这也让小妹的力量有了很强的增长。

　　这种力量，在原来的科幻世界不堪一提。但是如果去了苏灿所说的低武世界，那么可见就是非常强大的了。

　　这种金属皮肤覆盖了小妹的五分之三的身体，这完全可以让她刀枪不入了。

　　同时，强大变异的力量，可以对抗低武世界的所有壮汉。

　　最少，小妹的自保完全没有问题。

　　更何况，还有雷耀天说的，可以派遣一批基因人去做护卫，这就更让多宝放心了。

　　别人不清楚，但是作为转世后生活在科幻世界的多宝却很清楚，高级的基因人所拥有的强大战斗力。

　　这在低武世界内，完全是无敌的存在啊。

　　所以，想清楚了这些问题的多宝对雷耀天继续道：“不过我小妹的身体还有一些疾病，我担心去了须弥世界之后，一发作就不太好办了。”说着话他低头怜爱的看着怯生生的小妹黛儿。

　　虽然黛儿的金属病症让她拥有了一些变异力量，但这种病症所带来的后果也是非常严重，同时发作起来非常痛苦的。

　　多宝这个时候提起，也是想看看雷耀天有没有办法或者有效的手段，给小妹治疗一番。


第1072章 黛儿的去处

　　“不知道我小妹的这个病，是不是能够治疗呢。”

　　多宝有些心痛的看着躲在身后的黛儿，问道。

　　“我来看看吧，这应该不是什么严重的病症。”

　　雷耀天知道，如果不解决了多宝小妹的这个问题，想来就算是将他小妹送到了低武位面，这也会成为他的一块心病。

　　如果能让多宝的牵挂少一点，那么多宝也能尽早的重新修炼振作起来，为组织添砖加瓦啊。

　　所以，雷耀天决定亲自来看看黛儿身上的病症。

　　再说了，黛儿的病症又不是什么绝症，就算是绝症那又怎么样了，凭借自己手中所掌握的高科技技术，治疗这样的一个病症根本就不是问题。

　　而且，抛除自己神通不说，自己的身边还跟着一个智能生命旺财呢。

　　旺财肯定能够很好的解决这个问题，为黛儿解除痛楚折磨的。

　　雷耀天走了过去，对黛儿露出了微笑，尽量的让小姑娘不要显得那么恐惧。

　　可能是因为早前见过雷耀天，而且哥哥对于雷耀天的态度也不错，所以小姑娘看到雷耀天后没有显得那么害怕。

　　“黛儿乖，不要害怕，哥哥来看看你的病症，这样才能治疗好哟。”

　　走到了黛儿的面前后，雷耀天蹲下了身来，抬手在黛儿脸颊的金属皮肤上抚摸了一下。

　　黛儿抬头看了看多宝，多宝点了点头，黛儿便安静了下来。

　　金属化的皮肤摸起来很是冰冷，并且质感与金属完全一样，看来这是皮肤完全金属化的一个特征了。

　　“在你们那儿，这种病症很常见吗？”

　　雷耀天手回了自己的手，侧过头微微抬起看着多宝问了句。

　　多宝回答说：“是的，在你们找到我的那颗行星上，这金属化的病症非常常见。因为那是一颗矿产星，空气中蕴含着很高的金属物质，我们一呼一吸之间，就能将蕴含金属物质的空气吸入体内。并且由于我们体质的关系，导致这些金属物质积累，然后被身体吸收变异。”

　　对于科技位面世界的一些诡异事情，雷耀天还是清楚的。不要说金属病症，就算是比这个还要怪异的病症他都见过，所以也就见怪不怪了。

　　“恩，看来这是积累到一定程度后的爆发了。”

　　听到多宝这么一说，雷耀天缓缓点头说道。

　　“那么，这种病症会要命吗？”

　　雷耀天继续问道。

　　他这么问没有其他的原因，因为这种病症在雷耀天所在的科幻位面也存在，不过有些不同的是这种病症导致了一个文明的崛起，走上了不同的发展路线。

　　而那个文明，则成为了一个半金属物质的文明，介于机械与碳基生命之间的奇异生命。

　　“当皮肤完全金属化的时候，我的妹妹就会死亡。因为在皮肤金属化的同时，她的内脏器官也在被金属腐蚀同化。这就导致了她的免疫力下降的非常厉害，经常会生病。”

　　提起自己妹妹的这个病症，多宝的表情很是痛苦。

　　会死，那么就不是自己所认知的那种文明生物特征了。

　　听了多宝这么一说，雷耀天的心里将这个判断打消。

　　“这是一个小问题，我现在就可以解决掉。”

　　虽然自己判断的不对，但雷耀天知道这个病症其实还是很好解决的。

　　他抚在黛儿头顶的手掌，放出了一阵金色的光晕，一道气流开始顺着黛儿的天灵进入到了她的身体之中，来回的流窜起来查探起她身体中的情况。

　　看到雷耀天施展了小神通术，多宝安静了下来。

　　经过了一番查探之后，雷耀天缓缓的收回了自己的手。

　　“果然是和你说的一样，黛儿体内的脏器已经开始金属化了。”雷耀天转过头来看了一眼多宝道。“不过没有关系，我发现虽然脏器出现了变化，但是这些金属物质已经产生了变异，我这里倒是有了一个新的想法，要是可以的话我想黛儿根本就不用治疗了。”

　　雷耀天的话让多宝一愣，他不知道为什么雷耀天会这么说。

　　自己的妹妹脏器已经开始金属化他是知道的，为此他可是没有少操心担忧。

　　因为脏器金属化的原因，黛儿每天都会有非常大的折磨和痛楚，他每每看在眼里真是痛在欣赏，恨不得自己能够代替妹妹受苦。

　　“这话是怎么说的，不治疗的话我妹妹的身体受不了啊。她每天都要承受一次病痛带来的折磨，非常的痛苦啊。”

　　看到多宝有些着急的摸样，雷耀天抬手示意了一下然后道：“刚才我查探了一下，发现虽然黛儿体内的脏器已经开始金属化，但是这些金属化了的脏器却可以与仙力融合吸收，一点也没有排斥的反应，所以我有了一个想法，为什么不让她与金灵圣母学道呢。”

　　呃！

　　雷耀天此话一出，多宝再次的楞住了。

　　很快的，他便反应了过来，一脸惊喜的看着雷耀天：“这都是真的吗？”

　　雷耀天点了点头道：“我没有必要说假话大话空话，欺骗你对我没有一点好处，反而会搞坏咱们的同门之谊对不对。”被雷耀天这么一说，多宝知道自己太小心了，所以尴尬的笑了起来。

　　“黛儿的身体很奇特，金灵圣母的道术又是以金为主，本身她的本源也是金，所以黛儿跟着她学道完全可行。”雷耀天对于多宝刚才的反应并不在意，他继续说着。“而且黛儿跟着金灵圣母学道，完全可以增强自己的力量，到时候也不用让你这个做哥哥的担心了。”

　　雷耀天看着嘿嘿嘿傻笑的多宝说。

　　是啊，如果黛儿学了道法，那么就会变得很强。

　　虽然不指望她以后来战斗，但自保的手段还是要有的吧。

　　“再说了，我让她在低武世界居住，到时候还能有什么人能够伤害到她呢。”雷耀天说完，便不再说话了。

　　多宝在雷耀天停下了之后，开口道：“多谢师弟考虑周详，刚才我有些急躁了。”他先是配了一个不是，雷耀天笑了笑摆手表示自己并不在意。虽然雷耀天对此并不在意，但是多宝也要有些表示啊。

　　“既然师弟已经有了全盘的考虑，我这儿还有什么说的呢。黛儿要是能够学金灵师妹的道术，变得强大起来也是一个好事儿。我只是担心，金灵师妹哪里能够说得通吗？”

　　想到金灵圣母只有一个徒弟，这一次雷耀天又给她找了一个，也不知道她会不会收啊。

　　而且金灵圣母和多宝他自己一样，都是刚刚因为雷耀天的帮助，这才找到了属于他们自己的本源真脉。

　　这些本源真脉虽然寻找了回来，但这并不是说只要找回了本源真脉，他们就可以马上得到强大的力量。

　　这是完全不可能的事情。

　　雷耀天和王虎还有苏灿他们，之所以寻找到了本源真脉之后，就拥有了强大的力量那是因为他们是位面商人，并且他们经历了很多次的战斗。

　　多宝与金灵圣母和他们则不一样，他们并没有经历过多少次的战斗，甚至根本就没有经历战斗。

　　想想看也是，金灵圣母没有被雷耀天找到之前，只是一个低武世界中农村的村姑。每天做的事情就是放牛，踩牛粪之类的。

　　所以，她就算恢复了本源，也要经过一段时间甚至很长的时间修炼，才能重新的恢复自己太古时代的力量呢。

　　而多宝道人与金灵圣母虽然不是身处同一个世界，但是多宝与金灵圣母的情况却是一样的。在雷耀天没有找到他之前，他自己也不过就是一个身处科幻位面世界的下等工业平民，生活在生存状态环境恶劣的行星上。

　　他每一天都要为了吃饱肚子而奔波，同时还要保护自己的妹妹以及保护好自己，不会被那些饿极了的人们吃掉。

　　如果不是雷耀天找到了他的话，想来多宝自己也不知道还能够活多久。

　　在那样的一个生存状态下，他的营养肯定是跟不上的，因此就算是得到了本源真脉他也要恢复自己身体的体质才行。

　　要不然的话，怎么使用那些威力强大的神通呢。

　　但是，这都需要一个过程和时间啊。

　　考虑自己的情况，再去想想金灵圣母那边的情况，多宝觉得金灵圣母在这样的一个情形下有些不太可能会收下自己的妹妹黛儿。

　　更何况，虽然他们都是同门，但毕竟已经轮回了这么久远的岁月。如今已经全都是物是人非了，他也不敢肯定金灵圣母还像是以前那样的好说话。

　　不要说金灵圣母了，他多宝道人自己不也是性格变化了很多吗。

　　正是因为考虑到了这样的一个事实，所以多宝才会有些担忧。

　　看到多宝脸上的表情，仿佛是猜测到了他所担心的事情。

　　雷耀天哂笑了一下后，走了过来抬手在多宝的肩头轻轻拍了拍道：“是不是有些物是人非的感觉，你担心金灵师妹不会收下黛儿。”雷耀天他自己是过来人，又有什么不清楚的呢。

　　多宝闻言点了点头：“是啊，如今咱们虽说还是同门，但我拥有的也只是回忆罢了。对于太古时代的事情，我感觉就像是一场梦幻，比不得现世有认同感啊。”

　　到底是生活在科幻世界的人，说话要比金灵圣母这个生活在低武世界农村的村姑强多了。

　　也正是因为多宝生活在一个科幻世界，所以才会对于现在的这个世界没有多少陌生感。

　　这个时候，王虎走了过来。

　　“你现在所经历的，我们都曾经经历过，这都没有什么关系的，随着时间的流逝你会慢慢习惯。无论是太古时代，还是对于现在的生活和身份有认同，这些都没有什么。最重要的是你要清楚，我们必须要团结起来，才能保证自己不会受到伤害好好的活下去，带着亲人好好的活下去。”

　　王虎的这一番话，让多宝的身体一震。

　　是啊，自己又何必苦恼那么多。无论是太古还是现在的身份，他都需要努力提高自己的力量生存下去才是最为重要的。

　　而且凭借自己一个人，虽然短时间内可以独善其身，但真要是遇到了危险没有同伴是很杯具的事情。

　　更何况，自己是被雷耀天找到的，是他帮助自己打开了重新修炼的大门。如果没有雷耀天的话，自己还是一个浑浑噩噩的小瘪三呢。

　　搞不好，现在自己都饿死了，并且妹妹都不知道怎么样了。

　　所以，于情于理，自己都要和雷耀天他们站在一条战线上。这是为了自己，也是为了自己的妹妹。

　　因为现在以自己的力量，还没有办法治疗黛儿。

　　同时，雷耀天他们则有这样的本事，并且还掌控着很多的资源。

　　再加上同门的这样一个身份联系，多宝真的是没有话说了。

　　“我去找金灵圣母说，我想她会同意的。如果她不同意，我也有办法让她同意。”雷耀天满脸自信的对多宝保证到。

　　他这可不是吹牛皮，因为对此他真的是有信心。

　　因为他第一个找到的就是金灵圣母，与她接触了一段时间后，雷耀天发现金灵圣母虽然恢复了本源真脉，但是村姑的性格却深深的烙印在了她的身上。

　　怕事，胆小，还有一些小市侩，喜欢贪点小便宜。

　　对于这样的‘村姑’雷耀天还是有办法的。

　　要是自己都搞不定她，不是还有一个最关键的人物闻仲呢嘛。

　　虽然金灵圣母的性格变化了很多，但是可以确定的是她对于闻仲的深爱却一点都没有变化。

　　这种爱，虽然经过了无数纪元与轮回，但金灵圣母都没有丢掉。

　　所以喽，闻仲只要开口的话，那么为了自己的小情郎开心，她也是一定会答应下来的。

　　“既然师弟你这么肯定，那么我也就不再说什么了。大恩不言谢，以后我一定会为了阻止付诸全力的。”

　　多宝对着雷耀天拱了拱手，他知道现在说什么都没用，以后只能自己用行动来回报他了。

　　“师兄，你说的这是那儿的话啊。咱们是什么关系，咱们可是同门啊。我帮助你这还不是天经地义的嘛，不帮你们难道我还去帮西方教的那些家伙。”

　　雷耀天脸上带有一丝丝责怪的表情，看着多宝说道。

　　说完，雷耀天便不再理会多宝，而是重新的蹲下身来看着黛儿：“像不像变的更强大，能够保护自己。”雷耀天知道应该怎么说。

　　黛儿长长的眼睫毛抖动了一下，粉红的小嘴唇抿了抿。

　　“变得有诺克人那么强大吗？它们有很大的力气，我看到过它们能够一次打败哥哥这样的人数千人呢。”

　　小姑娘现在还没有觉悟，她不知道现在她已经跟着自己的哥哥离开了原本的宇宙，现在的她已经身处另外一个位面的星球上了。

　　诺克人？

　　听了小姑娘的话后，雷耀天回头看了看多宝，他可不知道诺克人是什么玩意儿的。

　　“诺克人是我们那个须弥世界的一个文明生物，他们被我所在的文明击败，所有的诺克人都成为了奴隶投放到了矿产星上。它们身体有三米高，身躯壮硕无比，并且拥有三对手臂，能够负重十吨的重量。”

　　多宝稍微的给雷耀天解释了一下。

　　“在我们矿产星那儿边，随着工业平民越来越多，挖掘使得矿脉也越来越少了。因此为了争夺一些矿脉，冲突是不可避免的。在矿产星上根本就没有法律，杀戮无所不在。黛儿可能看到过诺克人，与其他的工业平民发生过冲突吧。”

　　多宝这么一说，雷耀天便明白了。

　　他重新的回头过来，认真的看着黛儿。

　　“要比那些诺克人还要厉害，如果你学习的好，那么未来你拥有的力量释放出来甚至可以摧毁一艘重型战舰哦。”

　　黛儿的眼睛一亮，重型战舰是什么她是知道的。就算她是一个工业平民，但也是一个成长在科幻世界的孩子。

　　更何况，在矿产星上就有驻军，每一天都会有运送矿物的飞船来来往往的降落。

　　虽然她没有见过战舰，但那些运输飞船在她看来已经是很了不得了。

　　想到自己要是学习的话，那么未来可以毁灭一艘战舰（小姑娘印象中的运输飞船），她的脸上泛起了激动的红晕。

　　“黛儿要学，黛儿要变的强大，我要保护哥哥。黛儿再也不想让哥哥担心了，黛儿已经长大了，黛儿是一个乖孩子。”

　　小女孩很是严肃的对雷耀天说出了以上那番话来。

　　看着认真的小姑娘雷耀天脸上满是微笑，他对小女孩道：“放心，你只要好好的学，那么我保证你会变得很强大，甚至比我说的还要强大。”随后他站了起来，伸手牵住了黛儿的小手。

　　“我现在就带着她去找金灵圣母，她可不能来到这儿了就和闻仲亲亲我我的，我得给她找点事情来做。”

　　“我的妹妹就拜托给你了，我最近需要闭关一段时间来恢复一些力量，我不想成为你们的累赘。”多宝冲着雷耀天远去的背影喊道。


第1073章 一切有旺财

　　“这个小姑娘跟我学道术？”

　　看着面前努力装出一副严肃摸样，但其实心里忐忑不安的黛儿，金灵圣母弱弱的看了一眼雷耀天问道。

　　“是的，小姑娘太弱了，必须要让她学一点防身的本领。要不然的话她会成为多宝道兄的心结，未来要是遇到了什么事情，这会有非常大的危害。”

　　随后，他轻轻扶住黛儿的肩头，将她向金灵圣母面前推了推。

　　“一切都拜托你了，不求她变得多么强大，只要让她有一个自保的手段就行，我也不要求太高。”

　　金灵圣母轻轻皱了皱眉头。

　　“怎么？是不是有些难办？”，雷耀天看到她眉头轻皱，问了一句。

　　金灵圣母摇了摇头，道：“我并不是为难，而是想到我自己现在的力量还没有回复过来，过几天我就要闭关了。也不知道这次闭关有多久，万一耽误了小姑娘就不太好了。”

　　金灵圣母没有拒绝这就可以了，雷耀天要的就是这个结果。

　　“没事，她可以先拜入你的门下，你先传一些小神通给她筑基。毕竟她的年纪有些大了，一开始就修炼太强的神通肯定不行。你就让她先练好基础就行，其他的等到你闭关出来在教导就好。”

　　金灵圣母轻轻的点了点头。

　　对于收下这么一个小徒弟，她并不反对。

　　只是考虑到自己现在就要闭关了，所以才会有些为难罢了。

　　小姑娘可是多宝这一世的妹妹呢，于情于理看在多宝的面子上，金灵圣母都不会推辞的。

　　而且这还是雷耀天亲自来对自己说的，自己又是被雷耀天救回来的。就算是多宝的面子不给，但是雷耀天的面子是一定要给的。

　　自己欠下的人情是在太大了。

　　“师傅，收下她吧。我们以后还不知道要面对什么样的敌人和危险呢，多一个帮手总是好的。小姑娘太弱了，对于我们来讲不是好事。”

　　这个时候，一直安静倾听的闻仲开口对金灵圣母说了一嘴。

　　自己心爱的徒弟情人都开口了，金灵圣母还说什么呢。

　　“好吧，我收下她了。”

　　最终，金灵圣母点头答应了下来。

　　雷耀天露出了微笑，轻轻的在黛儿的肩头拍了拍。

　　“还不快快跪下参拜师傅。”

　　在雷耀天的教导下，黛儿有些别扭的大礼参拜了金灵圣母，这才算是真正的拜入她的门墙。

　　毕竟黛儿是在科幻世界内长大的，对于这些古老的拜师规矩根本不可能懂得。多亏了雷耀天和闻仲在侧，这才教导她完成了这个仪式。

　　接下来，雷耀天又告诉了黛儿一些规矩，小姑娘认真的记在了心中。

　　不为别的，光是听说以后能够变成那种单手毁灭战舰的存在，黛儿就一定会记住这些古怪的规矩了。

　　也许，强者们的规矩都是这么的古怪吧。

　　小姑娘在心中暗想。

　　“今天拜师，做师叔的我总要有点表示。”雷耀天微笑的伸手探入了自己的怀中摸索了一下，随后拿出了一个皮袋子。“诺，拿好。这是我利用空间压缩技术制作的乾坤袋，同时在袋子内还刻画了一道阵纹，这可是一个很方便的小法宝哦。”

　　黛儿有些不太明白的接了过来，她第一次接触这种玩意儿，所以还不明白这到底是什么。

　　“这个乾坤袋，内有一万立方米的空间。这个空间永远处于恒温状态，任何物品甚至是无放到其中都不会腐烂。你可以理解为，一个很方便携带的小口袋就好了。”

　　雷耀天这么一说，黛儿就明白这个小袋子的用处了。

　　其实这只是一个小玩意儿，雷耀天给黛儿这个东西，其实也觉得拿不出手。

　　但现在他手头的法宝也不多，所以能够给黛儿的也只有这个乾坤袋子了。

　　一次性的法宝他倒是有，问题是威力太大，给了小姑娘万一出了什么问题，那可就麻烦了。

　　所以，雷耀天就没有拿出旺财制造的一次性山寨法宝来。而是挑选了这么一个方便安全的乾坤袋子，当做是礼物给了黛儿。

　　“喔，这个小袋子可以有这么大的一个空间吗？”，黛儿瞪大了自己的眼睛，长长的眼睫毛一颤一颤的，一副不可置信摸样的看着雷耀天。

　　雷耀天笑着对黛儿说：“小家伙，怎么你不信？”

　　黛儿当然不会说自己不相信，但她心里还是觉得不可思议。

　　雷耀天从黛儿脸上看出了一些端倪，不过他并没有黛儿不相信有什么错的，毕竟让一个科幻世界人理解神话手段有些困难。

　　所以，为了让了黛儿更好的理解自己的意思，雷耀天只能让黛儿亲自体验一下了。

　　他抬手，在黛儿的身上输送了一些仙力，帮助她派出了体内的一些杂志同时开辟了一点点的灵脉。

　　这样一来，黛儿就能少许的施展一些小神通了。

　　同时，雷耀天通过神通，在黛儿的脑海中留下了开启乾坤袋的咒语。

　　做完了这一切之后，雷耀天收回了自己的手掌。

　　“刚才这是怎么了？我的脑子里多了一些东西，身体内也好像有了一些变化。”

　　第一次接触并且感受神话世界的这些玩意儿，黛儿有些迷茫。

　　“按照你脑海中的那个咒语，你自己试试看打开这个乾坤袋。”

　　在雷耀天的鼓励下，黛儿鼓起了勇气，闭上眼睛使出了雷耀天印入她脑海中的咒语。

　　原本平淡无奇的皮袋子，冒出了一阵阵的乳黄色光晕，将黛儿拿着袋子的手臂全都包裹了进去。

　　一个刻板冰冷的声音在戴尔的脑海中响起……压缩空间开启，请物主挑选物品放置……

　　雷耀天的这个乾坤袋，内中嵌入了一个智能提醒程序。可以说，这是科技与另外一种技术相结合的产物。

　　黛儿，是除了雷耀天之外的第二个使用者。

　　随着提示音的讲解，黛儿慢慢的明白了这个袋子的奥妙。

　　“哇，可以放这么多的东西呀，真是太好了呢。”

　　从提示音中转回现实之后，黛儿欢呼雀跃了起来。

　　看的出来，小姑娘很是喜欢这个乾坤袋。

　　这个时候，金灵圣母也走了过来，她苦着一张小脸说道：“连你这个做师叔的都给东西，可我这个做师傅的却一点东西都拿不出来呢。”随后她看着黛儿继续道：“我的乖徒弟啊，现在师傅功力还未恢复，所以一些强大的宝贝也没有办法从宝库内取出，所以呢暂时只能先欠着了哟。”

　　是的，金灵圣母有一个宝库。

　　可是，开启那个宝库，需要非常大的仙力才行。这正是金灵圣母现在还不具备的，所以她现在不能给自己的新徒儿一件法宝，这是非常丢脸的事情。

　　因此，金灵圣母有些尴尬和不好意思。

　　“师妹，你的情况我们都知道，想来黛儿也不会说什么的。以后等到你的功力恢复了过来，在补上就是了。”

　　闻仲也站在一旁连连点头：“对啊，师傅。以后再给小师妹补上就是了，也不在乎这一点半点的时间。”

　　金灵圣母也知道，在这样的情形下也只好这么做了。

　　“乖徒儿，等师父功力恢复了，一定给你一件好法宝。”

　　金灵圣母的宝库内，还是有一些好东西的。

　　黛儿乖巧的点了点头：“黛儿和师傅学道法，不需要师傅给黛儿东西的。”

　　雷耀天不再理会金灵圣母和黛儿师徒两个说话，而是走到了闻仲的身边。

　　“怎么样，看到了你的师傅之后，是不是对她表明了心迹啊。”雷耀天轻轻的捅咕了一下闻仲，问出了让闻仲面红耳赤的话来。

　　唔……

　　闻仲顿时脸上一片血红，就像是猴子屁股似的。

　　同时，他整个人变得扭扭捏捏起来，就像是一个大姑娘。

　　“我说，你到底说了没有啊，干嘛扭扭捏捏的呢。说了就是说了，没有说的话啊我劝你快一点说。”雷耀天表情很是捉黠的看着闻仲说道。

　　“不好意思说。”

　　扭捏了半天，最后闻仲说了一句让雷耀天蛋疼的话来。

　　“这个事情不能拖啊，你想拖到什么时候才说。上古时代你们因为战争的关系天各一方，现在好不容易重逢了你难道还要隐藏在心里。”

　　雷耀天有些恨铁不成钢的看着闻仲小声道。

　　闻仲看了一眼在不远处，正在和颜悦色和黛儿聊天的金灵圣母。

　　“我也想说啊，但是一看着她的眼睛我就说不出话来。”

　　闻仲红着脸，低下了头来用蚊子哼哼一样的声音回答说。

　　“笨蛋！”

　　听了闻仲的话后，雷耀天小声的笑骂了一句。

　　闻仲也不介意，他知道雷耀天和自己开玩笑呢，所以他只是一个劲的低着头脸上红红的。

　　“这么久的岁月了，已经错过了几个纪元。现在你们还能相遇，已经是天大的造化，千万不要等到出了什么意外让自己后悔啊。”

　　雷耀天知道，这个事情自己操心也是瞎操心。典型的皇帝不急太监急，只能让闻仲和金灵圣母他们二人自己解决才行。

　　不过雷耀天还是好意的提醒了一下，毕竟他们还要面对很多的未知危险。天知道什么时候就会魂飞魄散，或者再次堕入轮回。

　　而且，下一次能不能这么有运气的找到对方，那可就只有天知道了。

　　听了雷耀天的话后，闻仲点了点头。

　　“最近她要闭关，我也不想在这个时候表白。我担心会对她的心境有影响，不过师叔你说的对，已经错过了一次我不能错过第二次。”

　　见闻仲有些想通了，雷耀天便也不想在啰嗦什么了。

　　“那好，多余的话我也不说了，其实你只要仔细想想就能明白的。男女之情嘛就是那么一回事儿，捅破了那层窗户纸就可以了。总之你要大胆的走出那一步才行，要不然的话你就只能憋屈了。”

　　雷耀天慢慢的将目光放在了不远处的金灵圣母和黛儿的身上。

　　“以后黛儿就交给你们两个了，你这个做师兄的可要照看好她。只要小姑娘没有什么事情，那么多宝这儿就能爆发出最强的状态。”

　　闻仲闻言收起了尴尬的神色，认真的点了点头。

　　“放心吧，在师傅闭关的这段时间内，我会好好照顾她的。同时我也会先教导她一些知识，省的她到时候学起来费劲。”

　　雷耀天知道闻仲所指为何，因为黛儿和多宝是科幻世界的人。她所知道的学到的只是，与神话中的只是完全不一样。

　　因此，黛儿要是跟着金灵圣母学道的话，在知识上就必须要恶补一下才行。要不然的话，怎么去让小姑娘理解呢。

　　雷耀天点头应道：“那就麻烦你去考虑这个问题了，毕竟你是她师兄。”

　　二人说话的时候，金灵圣母这一边，也已经查探了黛儿的体质。

　　黛儿的摸样虽然看起来很是怪异，在普通人眼中完全的诡异。但是金灵圣母却没有觉得什么，这在她的眼中完全都是正常的。

　　想想也是，金灵圣母乃是金根本源成道，她自己的本源也不是人类。

　　而且太古时代，截教之内多得是飞禽走兽成道的师兄弟。

　　“金体外显，内藏金缘，果然是修习我道统的好人选啊。”

　　查探了一下黛儿的体质后，金灵圣母对黛儿的体质很是满意。

　　“怎么样，师妹。这个徒弟你还满意吧？”

　　雷耀天优哉游哉的从闻仲出走了过来，他看到金灵圣母正在查探黛儿的体质，便笑眯眯的问了一嘴。

　　闻言，金灵圣母转头过来，脸上带着满意的微笑。

　　“很不错的孩子，她的体质完全可以继承我的道统。说起来这还要多谢师兄你呢，你可是给我找了一个好徒儿。”

　　雷耀天道：“谢我就不用了，还是谢谢多宝道兄吧。这可是他的小妹妹呢，还请师妹你不要藏私啊。”雷耀天半开玩笑的对金灵圣母说，同时提醒了一下黛儿身后还有一个多宝的事实。

　　金灵圣母点了点头：“放心，我不会藏私的。无论看在你的面子上还是多宝道兄的面子上，我都会倾囊相授。”

　　有了金灵圣母这一句话，雷耀天心中大定。

　　“既然如此，我就不再叨扰了。师妹你要闭关，可需要我提供什么吗？”

　　雷耀天这便要告辞离开，不过离开之前他要问问看，金灵圣母闭关之前需要他准备什么。

　　金灵圣母闻言想了想，她知道自己现在不是客气的时候，如果自己有需要的话最好提出来。而雷耀天绝对会满足她的，可问题是她好像没有什么需要的东西。

　　想到此处，金灵圣母便摇了摇头。

　　“不用了师兄，我只是需要闭关静坐，重新感悟沟通五行金脉就可以了。”

　　对于雷耀天的好意金灵圣母当然知道，可问题是她因为自身的关系，对于外物真的是不需要太多。

　　所以，她拒绝了雷耀天的一番好意。

　　雷耀天也明白，金灵圣母的本源乃是混沌金源，根本不需要如其它仙人一样来借助药力来平衡或者回复仙力的。

　　因此，雷耀天点了点头道：“既然这样的话，那么我现在就走。”当他转身想要离开的时候，猛然间想到了一件事情，便停下了脚步转身回来看着闻仲问道：“在这个世界里，你有没有什么亲人？”

　　闻仲不知道雷耀天为何要这么问，不过想来他既然这么问了肯定有他的原因吧，所以闻仲回答道：“我虽然是这个世界生人，但我的父母很早之前就去世了。我是在孤儿院成长的，现在根本就没有什么亲人了。”

　　听了闻仲的回答后，雷耀天道：“你也不要乱想，我这么问没有其他的意思。现在我已经让纣王他们回去接他们的亲人来了，等到他们接到了自己的亲人之后，我就要将他们送到另外一个位面世界去生活。所以我才会问你这个事情，打算着要是你的亲人也在这个世界的话，就给你一个假期，让你将他们接过来的。”

　　闻仲听完，道了一声谢谢“不用了，我孤家寡人一个的，在这个世界也没有什么亲人了。这样也算不错，一个人吃饱全家不饿。”毕竟是在这个世界生活的人，闻仲也习惯于自我调侃。

　　“兄弟，这话现在可不能这么说了哦。”

　　雷耀天撇了一眼金灵圣母，“我想要不了多长时间，你可就要告别光棍的生涯了吧。现在这里祝福你们吧，希望你们能够开花结果不要耽误了这一世啊。”

　　说完，雷耀天大笑转身离开，只是留下了黛儿和满两通红的闻仲和金灵圣母。

　　离开了闻仲的住处之后，雷耀天向自己的住处走去。

　　已经有些日子没有回家看看了，也不知道这段时间父母闷不闷。陆雅这个小家伙看不到自己，会不会有些无聊呢。

　　带着满心的思绪，雷耀天回到了自己的家中。

　　既然已经打算让大家的亲人都去低武世界，那么自己的父母也是要跟着去的。

　　那么雷耀天就不得不考虑一个现实问题，那就是自己的父母也是普通人，他们没有自保的力量。

　　因此，现在他要做的就是找到适合父母提升力量的方法，让父母变得强大起来。

　　“少爷你回来了呀。”

　　刚刚走进院子，就遇到了在院子里一个人发呆的旺财。

　　雷耀天看到了旺财之后眼睛一亮，心道：“我为啥要为这个问题烦恼呢，这不是有旺财嘛。”


第1074章 表情很欠揍

　　“少爷，您回来啦。”

　　看到雷耀天走进院子，旺财脸上表情很是开心。

　　已经有段日子没有看到雷耀天了，说实在的旺财心里还是蛮想他的。

　　雷耀天笑着回应了一下点了点头道：“恩，回来了。这段日子大家都怎么样，没有出现什么问题吧。”

　　旺财走了过来，笑嘻嘻的看着雷耀天道：“现在防御体系每一天都在变强，还能出现什么问题呢。这一点您就放心吧，除非是那种顶级的强者，不然任何人进入这个‘无限死循环’的防御体系，都是没有办法逃脱出来的。”

　　对于自己构建的这个防御体系，旺财有着很强大的信心。

　　“我爸爸妈妈呢？”

　　雷耀天当然知道防御体系的厉害，也知道旺财所言非虚。

　　就算是自己进入了这个防御体系，想要脱身出来也是一个麻烦事情呢。要知道自己可是拥有了两个化身的强者了，遑论其他人呢。

　　“老太爷和老太太去找您的岳父太一了，他们好像在商量婚事的问题。”

　　原来自己的父母不在。

　　“哦，原来是这样啊，那我就在这里等着他们回来好了。”雷耀天点了点头，“旺财你和我进屋，我有点事情要找你办。”

　　既然父母不在，那么自己就与旺财商讨好了。

　　“好嘞，少爷。”

　　旺财这段时间正闲的蛋疼，所以听到雷耀天说有事情找它来做，当然非常的开心。

　　她屁颠屁颠的跟在雷耀天的身后，走进了四合院的大客厅内坐定。

　　“少爷，你有什么事情要找我办的。”

　　当雷耀天坐定之后，旺财轻轻的坐在他身侧的位置上看着他问道。

　　“事情是这样的，我已经让纣王他们回去将自己的亲人接回来了。太阳系的外围亚瑟神族舰队已经抵达，我想要不了多久可能就会有战争爆发。所以他们亲人的安危，我们必须要给予保障。”

　　雷耀天将他们即将面临的情况，以及自己做出的安排都对旺财说了出来。

　　“等到他们的亲人接回来之后，我还要找一个低武世界，然后将他们的亲人都送到低武世界去安置，顺便建设一个防御设施齐全的庄园给他们居住。”

　　对于自己怎么样安排的，雷耀天没有一点隐瞒的告诉了旺财。

　　旺财听了雷耀天的话后，沉默了下来仔细想了想，然后才抬头看着他回答说：“寻找一个低武位面是一点都不困难的，现在我们赛亚帝国治下，已经统治了数百个位面世界。”旺财趁此机会对雷耀天说了一下现在的情况。

　　“虽然是低武世界，但纣王他们的亲人，还有老太爷和老太太他们都是普通人。因此在低武世界一样会遇到危险，我们必须想出一个办法解决啊。”

　　雷耀天点点头道：“的确，这是一个必须解决的问题。不过我这里已有了一个打算，那就是将大家的亲人们的体质改造一下，顺带着提升他们的力量。这样一来，在低武世界里他们也完全可以有自保的手段了呀。”

　　旺财闻言笑了起来，道：“少爷，这么做是完全正确的。问题是你想怎么提高大家的力量，用神话体系的还是科技体系的？”

　　“这有什么不同吗？”

　　雷耀天好奇的问道。

　　旺财回答说：“当然有很大不同的呀，少爷你想想看啊，这是完全不同体系的力量呢。”

　　“如果使用科技系的手段，那么我们只要用基因药剂，还有基因培养槽就可以了。这非常的方便，在短时间内就可以让大家的力量提升很高。”旺财对雷耀天解释道。“不过这样一来，也有一个很不好的劣势。”

　　对于旺财说的这些，在科幻世界混了这么长时间的雷耀天怎么可能不懂呢。

　　他听到这里点了点头道：“是啊，使用科技系的技术手段提升力量，就是在短时间内消耗人体的潜力，开发到最大的程度。但是这样做也是一个不良后果，那就是人体的潜力被完全消耗殆尽，未来将没有可能性再次提高了。”

　　对于使用科技手段提升力量的弊端，雷耀天十分清楚。

　　短时间内提高力量，但是对于未来的提升却有了一个桎梏，这是非常不明智的选择啊。

　　“那么我们使用神话或者是修真的手段吧，虽然时间上要漫长一些，但毕竟未来能够提升到一个什么程度这个就谁也不知道了。反正要真的说起来，肯定是比科技系来的好一些。”

　　雷耀天很快的，就判断出了最有利同时弊端少一些的手段。

　　“行，既然少爷有了决断，那么我就好做了。”

　　旺财点了点头，对雷耀天说。

　　“你那儿还有高武世界的功法秘籍吗，多给我搞几部过来。我要亲自给我的父母，挑选基本威力强大的来修炼。虽然位面交易系统中的功法，都是山寨货色。但比起真正的功法，也不过就是差了一筹而已。”

　　对于位面交易系统中各种高级商品的成色，雷耀天还是相当清楚的。

　　但就算是山寨货，比起真正的功法也差一筹，但算起来也是很厉害的了。

　　虽然位面系统内这种商品很多，但其他的商人不会购买这种高武世界修炼的功法，因为他们大多数的人都嫌麻烦。

　　只有像是雷耀天这种懂货的人，才会知道这些功法的威力并且购买。

　　同时，这种山寨功法也一点都不便宜倒是真的，这是也导致购买这种功法人数很少的一个原因。

　　购买的人少，那就是说练习的人少。

　　这就会减少一批敌人。

　　同时，位面世界众多，父母亲和纣王他们的亲人修炼了的话，也不见得就会遇到真正的修炼着。

　　这样的机率，比起买彩票中将的机率还要小上一千倍了。

　　“这个很好办的少爷，账户中咱们的信用点根本用不完，勋章也积攒了很多。购买那些高武位面的顶级山寨功法，那是一点问题都没有的。”旺财听了雷耀天的话后应声说道。

　　“行，就这么说定了。你现在就去挑选功法秘籍吧，最好的给我留下来。我想要不了多长时间，纣王他们就能带着亲人回来了。”

　　既然已经和旺财商量玩了，雷耀天觉得在这个问题上也不必在说下去了。

　　旺财也点了点头，应道：“那好，我这就去位面较系统中挑选功法，大约三天时间就可以办妥了。”估算了一个大致的时间后，旺财告诉了雷耀天。

　　至于多少天准备完毕，雷耀天倒是无所谓的，不过既然能够几天就办完这个事情，当然是最好的。

　　“顺便，你再挑选一个合适的低武世界，原来安置我们以后的家眷啊。”

　　就在旺财打开了位面交易通道的时候，雷耀天提醒了一句。

　　当旺财离开之后，雷耀天一个人在客厅内静坐了一阵。

　　他不断的思索着，如果应对即将发生的战争。

　　关于亚瑟神族五大主神，其实灵魂石巫族的五位大巫这一点，除了他们接触过的姬发他们知道外，各大圣人与太一还有雷耀天他们是完全不知道的。

　　而且，亚瑟神族五大主神，其实也不想发动战争这一点，也没有人能够清楚。

　　毕竟，在亚瑟神族的内部，长老会一直是要发动战争的源头。如果不解决长老会的话，估计战争还是会发生的。

　　以上种种，雷耀天他们并不清楚。亚瑟神族大军压境，他们这些人只会认为战争临近了。

　　就在雷耀天静思的时候，他的父母和陆雅还有莫妮卡已经回来了。

　　“儿子！”

　　走进了院子之后，雷耀天的老妈一抬头就看到了坐在大门敞开客厅内的雷耀天。

　　“老妈。”

　　看到老妈之后，雷耀天露出了微笑。

　　……

　　……

　　“李元，这个糖果是我爸爸从国外带回来的，可好吃了。我特意带来给你吃的，你就吃一点吧。”

　　京城，西城区某幼儿院内，正是小朋友们在室外活动的这个时候。一个粉雕玉琢的小女孩，从自己的围兜口袋中拿出了几块标注英文字母的糖果，递给了一个十分安静的小男孩。

　　这个小男孩不是别人，正是转世的太上老君，太古时代三十三天的强者，今世的幼儿园小盆友……

　　“老实说吃糖不好，容易长虫牙，李元你千万不要吃啊。小心到时候牙齿全都烂掉，那个时候你就是哭都没有用了。”

　　还不等太上回绝，这个时候就有另外的一个小女孩插话进来，鼓动他不要吃糖。

　　先前拿糖的那个小女孩闻言，顿时虎着一张小脸蛋转头看向了说话的那个人一边。“马婷婷，你是什么意思？很多孩子都吃糖，为什么李元就不能吃，我看你是嫉妒我和李元玩的好。”

　　小姑娘怒气值快速上升，眼看就要暴走了。

　　周围的小朋友们还在快乐的玩耍着，对于这边发生的情况根本就没有人注意。只有一些小女孩，在不动神色的看着这边事件的发展。

　　一个身上穿着印有卡通米奇图案牛仔裤，一件白色毛衣也同样围着一个围兜的小姑娘，从一旁走了出来。

　　“陈子乐，拿开你的臭糖。不要以为你有一个外国爸爸就有多么了不起，几块外国糖罢了，我爸爸可以给我买很多，只是我不稀罕。”

　　小姑娘有着一头大波浪的卷发，使得她整个人看起来很是卡哇伊。

　　同时，小女孩的口气很大，仿佛她老爸是一个有钱人。

　　而被她说的那个小姑娘，你若是仔细看的话就会发现，她的确瞳孔有些淡蓝，原来她还是一个混血儿。

　　两个小姑娘虽然还年幼，但无论怎么看都是一个美人坯子。

　　“李元，我们不要理这个市侩的人，你还是吃糖吧。”

　　翻了一个白眼之后，这个混血的小姑娘根本就不理会那个陈子乐。

　　小混血马婷婷径直走到了太上的身侧坐了下去，然后将手中的糖果塞到了他的手中。同时一直给他使眼色，大有‘你要是不吃，我就让你好看’的意思。

　　唉！

　　太上在心中叹息了一声，只能接过了这个糖果来。

　　他可是清楚这个叫做马婷婷的小女孩的性格，看起来她非常的可爱，其实骨子里就是一个折磨人的小妖精。

　　如果今天他敢不吃她恶毒糖果，那么她就敢在自己的鞋子里放图钉。

　　对于这样的小孩子，太上也没有了办法。

　　而陈子乐也走了过来，坐到了台上的另外一边。

　　“哼，我知道你怕她。没有关系，我可以和我爸爸说，将幼儿园买下来，让她从这个幼儿园中离开。”

　　陈子乐知道自己的父亲很有钱，在她的观念中买下一个幼儿园应该是没有什问题的。

　　可问题是，她怎么就知道，自己的父亲会买下这个幼儿园呢。

　　作为一个商人那可是无利不起早的，幼儿园买下来能赚多少钱。更何况你总要给他一个理由啊，总不能说为了让一个小朋友离开，爸爸你就买下幼儿园吧这样的话来呀。

　　陈子乐的这句话说完，马婷婷立刻反唇相讥，随即两个幼儿园最漂亮的女孩子便开始了嘴炮战斗。

　　好在这个时候双方都是小孩子，还不会如成年女性那样打架。

　　要不然的话，估计两个小姑娘肯定会来上一场全五行的。

　　两个小女孩在太上身侧叽叽喳喳的吵个不停，太上脸上的表情要多幽怨有多幽怨。

　　我怎么就转生在了这个世界，并且还要上幼儿园呢。

　　太上的心里不要提有多郁闷了。

　　不行，这一次一定要和母亲说，明天不想上幼儿园了。

　　太上在自己的心里暗暗的下了一个决定。

　　不过，很快的，太上的小脸蛋便垮了下来。

　　他想到母亲为了让自己能够上幼儿园可是费了很大一番功夫的，并且还缴纳了一笔为数不菲的学费。

　　如果自己不来的话，岂不是让母亲辛苦钱打了水漂。

　　而且，母亲也绝对不会答应自己的。

　　到时候母亲要是问自己，为什么不想上幼儿园自己怎么回答呢。总不好直接告诉母亲，在幼儿园的两个院花为了自己争风吃醋，整天吵吵让自己觉得烦恼吧。

　　想来要是这么对母亲说的话，肯定母亲会给自己一巴掌，然后送自己再次来到幼儿园的。

　　幼儿园，真是一个可怕的地方。

　　太上将自己的脸，买进了双手之中，低着头痛苦的想。

　　小孩子的苦恼，还有谁能懂呢。

　　小女孩吵架短时间内肯定是不能结束的，太上想要起身走开，但是却被两个小姑娘一人拉住了自己的一只手，根本就不能如他所愿。

　　不管你愿意不愿意，他都要在这里承受这种痛苦。

　　“我说你们两个人难道就不能不吵架吗？为什么你们两个人，总要吵架的了。”

　　最后，实在忍不住的太上，只好开口无奈的看了两个小姑娘一眼道。

　　“哼，就是看到她不顺眼了，有一个有钱的老爸有什么了不起的。”

　　混血小妹妹马婷婷白了一眼陈子乐后对太上道。

　　“我也看不惯你呢，仗着自己有一张好脸蛋，就成天招蜂引蝶的。好在李元哥哥和其他的男孩子不一样，对你根本看不上眼。”

　　轮到吵架反驳挑刺讽刺什么的，女孩们这个技能好像是与生俱来的。

　　你一言我一语的，看样子这又要吵起来了。

　　“唉，看来明天要和妈妈说，我不想来幼儿园了呢。”

　　太上小声的自言自语起来。

　　虽然他这是小声的自言自语，但还是被两个小女孩听到了。

　　“不要！”

　　她们两个人异口同声的看着太上喊了起来。

　　呃！

　　太上有些奇怪的看着两个小姑娘，他不知道为啥自己要换幼儿园，她们两个的反应为何这么大。

　　唔，你不要换幼儿园啦。

　　是不是我们吵架你不喜欢呀，要是你不喜欢的话我们以后不吵就是了，你千万不要换幼儿园呀。

　　当然，你要是真的换幼儿园的话，不要忘记告诉我你去那一个幼儿园了，我和爸爸说我也去哦。

　　两个小女孩的反应虽然一样，但她们说的话却不同了。

　　噗嗤！

　　这个时候，一个熟悉的笑声在不远处响起，太上猛的抬头看了一眼，同时浑身紧绷的戒备起来。

　　当他看到来人的时候，紧绷的小脸蛋瞬间放松了下来。

　　在不远处，一个身穿合体黑色西装的儒雅中年男人，正站在那儿微笑的看着太上。

　　“这是你的爸爸吗？”

　　看到了这个儒雅男子之后，混血小美女马婷婷小声的问了一句话，顿时让太上的眼角抽搐了一下，同时眉头皱了起来像是两条蚯蚓。

　　“他是我的叔叔，不是我的父亲。”

　　马婷婷还是一个小孩子，太上也不能真的怎么样对方。

　　而且她们的确是从来没有见过自己的父亲，因为来幼儿园接自己的都是母亲。

　　所以，马婷婷有这样的猜测也不奇怪了。

　　“哦，对不起啊，原来是你的叔叔啊。”

　　马婷婷知道自己说错话了，所以连忙小声的对太上道歉了一句。

　　看得出来，小姑娘很是在乎太上的感受。

　　“你叔叔来找你可能有什么事情吧，我就不打扰你了。对了，我手机有新下载的游戏，你叔叔走了之后记得来找我，我们一起玩。”

　　陈子乐在太上的身后，小声快速的说了一句。

　　最后她撇了一眼马婷婷，补充道：“不要让马婷婷知道噢。”

　　元始看着自己的师兄，和幼儿园的小女孩们的战争，脸上露出了会心的微笑。

　　不过太上看到元始脸上的笑容，觉得他很欠揍，同时自己脸上热乎乎的很不舒服。


第1075章 师兄，你没想过我呀

　　“师兄，幼儿园的生活看起来很有意思啊。”

　　元始以叔叔的名义，提前将太上带出了幼儿园。当他们离开了幼儿园后，元始不无调侃的对太上说了一句。

　　听到元始的话后，太上原本就纠结的表情更重了一些。

　　“师弟，如果你认为幼儿园的生后很好的话，那么我就诅咒你有机会让你生生世世都上幼儿园。”

　　对于太上这番话，元始根本就没有当做一回事儿。

　　不过从太上的话中他倒是听出来了，看起来自己的这位师兄对于幼儿园的生活怨念是相当的深喽。

　　元始笑眯眯的看着元始说：“师兄，你成天吃饱了就上幼儿园，根本就不用为家庭奔波还有什么不满意的。难不成你真的想像是我们一样，成天介早上睁开眼睛就知道赚钱那样就好了。”

　　元始其实也真的是羡慕自己的这位师兄，因为他的年纪小，根本就不用考虑太多的问题。

　　自己虽然事业有成，但他一样有烦心事。

　　并且这种烦心事，普通人根本就不会懂的。

　　“你今天找我有什么事情？你来幼儿园找我，肯定不会是来和我探讨幼儿园生活问题的吧。”

　　走出幼儿园二人来在了小区外的街道旁，太上看着街道上来来往往的车流抬起头来看着元始问道。

　　“这里不是说话的地方，这个小区边上有一个小花园，咱们去哪儿说吧。”

　　元始抬手指了指不远处的小区花园道。

　　太上点了点头，站在马路牙子上聊天的确不像话。

　　小花园距离很近，很快的二人便来到了小花园的六角凉亭中坐下。

　　“说吧，找我到底什么事情。”

　　太上抬手看了看自己的小电子表，发现才下午三点多钟。自己的母亲要四点半才能来接自己的，所以自己和原始有一个半小时的时间。

　　“师兄，我来找你没有别的事情，就是来给你送钥匙的。”

　　元始看到太上有些不耐烦，也没有了开玩笑的心情，从口袋中拿出了一串钥匙来放到了太上的面前。

　　“三环以内绝对欧式小区，我的房地产公司刚刚起好的楼盘，这一套我白送你了算是孝敬师兄的了。”

　　看到元始拿出了钥匙，太上的脸色总算是好看了一些。

　　“你的动作还挺快，这么几天的功夫就已经全都办妥了啊。”太上将钥匙收进了自己的小围兜之中对元始说道。

　　“师兄的事情我怎么敢怠慢呢。”元始挤眉弄眼的看着元始。

　　元始撇了撇嘴，“都一大把的年纪了，你不要一天到晚搞鬼搞怪的。要是让你孩子看到了她父亲是这么一个样子，你这个做父亲的面子还往哪儿放啊。”

　　在太上的面前，元始总是表现的小孩子。

　　其实元始也有一个童心，只是在别人那儿不表现出来罢了。

　　也只有在太上这儿，他才会无拘无束的显露出来。

　　“这个房子多少钱一平米？我可丑话说在前面，我妈没钱的啊。”

　　太上这是典型的得了便宜还要卖乖，居然想着白要一套房子。

　　这可是京城三环以内的房子啊，也真亏他开的了这个口。

　　不过元始倒是一点都不在意，凭借他们的关系，想来白送也是可以的。

　　“现在的市价怎么也要三四万了，这个小区的地段可能更贵一些，周边的配套设施很完备。医疗、银行、学校、菜市场、超市有很多。所以我手下人开盘要价六万呢，不过师兄你就放心吧，这套房子我不要你钱。”

　　元始果然如太上所预料的那般，并不打算要他的钱。

　　虽然能够猜测道元始会这么说，但太上刚才还是有些小小的忐忑。

　　也只有在元始真的说出了这个话的时候，太上这才放心了下来。

　　“五六万一平米啊，你们这些房地产商还真黑。”太上撇了撇嘴，很是不屑的翻了翻白眼。

　　太上这话，让元始很是受伤。“我的师兄，房子我也白给你了，你就不能说点好话啊。我是房地产商人没有错，但我也是你的师弟吧。”太上继续翻白眼，“就因为你是我师弟我才说你啊，我倒是想去说其他房地产商来着，可问题是我不认识啊。而且其他房地产商人被我这么说，天知道会不会打我。不过我知道，师兄你是不会打我的。”

　　敢情，太上也是看人来的。

　　元始对于自己的这个师兄真是哭笑不得。

　　“好了师兄，现在房子问题也已经解决了。你打算怎么和你母亲说呢，毕竟这一套房子的价格可不便宜啊。”

　　元始很是好奇，太上怎么对他的母亲说呢。

　　自己给的这套房子，可是一个三百平米的复式楼中楼，并且还附带了精装修和全套的家具设施。

　　可以说，太上和他的母亲只要拎着行李入驻就可以了，甚至连装修费用都省下来的。

　　元始为自己的这个大师兄考虑的可是非常周到。

　　闻言，太上胸有成竹的挥了挥手。

　　“这个还不好说吗，我到时候就说你是我干爹就行了。因为你家只有一个女儿没有儿子，所以看到我之后很是喜欢我，决定认我做干儿子就是了。”

　　这个理由也算是可以，不过作为干爹的元始肯定是一个脑残就是了。

　　但师兄已经这么说了，自己还能怎么做呢？

　　他能做的也只有配合了。

　　“行！师兄你怎么说怎么是，我就当一个没有儿子的白痴吧。”

　　元始表情悲愤的点了点头。

　　“行了师弟，我这已经很吃亏了。为了一套房子，我还要装作你的干儿子呢。”

　　太上耷拉着眼皮，有些阴森的对元始道。

　　看到自己师兄露出这样一个表情，太上的身子哆嗦了一下。别人不知道但是他可是知道的，自己这位看起来很是和善的师兄，其实骨子里才是一个大恶魔的。

　　“师兄，你干嘛这么看着我。我房子白给都不要钱了，还附赠精装修和家具你还不满意啊。”

　　元始吞了吞口水，有些忐忑的看着太上道。

　　“嘿嘿，师弟你也不要这么害怕嘛，我又不是什么大坏蛋。”

　　太上笑嘻嘻的表情，看在元始的眼中那是绝对毛骨悚然的。

　　我到底哪儿做错了？应该没有得罪大师兄吧，他怎么能够这样呢？

　　该做的我都做了，他还有不满意的就说嘛，何必要这样吓唬人呢。

　　元始在自己的心里很是悲催的想着。

　　“咱们可是说好啊，虽然我有了这么一个借口，但是你可不能真的在人前喊我干儿子，要不然的话我可是不会饶了你。”

　　原来，太上是因为这个事情的原因，在吓唬元始。

　　明白了自己师兄的意图之后，元始忙不迭的答应下来，再三保证自己不会那么脑残的。

　　见到元始指天捶胸发誓，太上这才收起了他阴森的笑容。

　　“这一下好了，我的母亲总算是不用在这么辛苦了。有了这么一套房子，我妈妈凭借一个月的薪水可以和我生活的很轻松了，要是我们将房子打隔断用来出租……”

　　听到太上的喃喃自语，元始的嘴角抽搐了起来。

　　我的姥姥，那房子多好啊，你居然用来打隔断出租，这简直就是浪费糟蹋啊。

　　可太上毕竟是自己的师兄，而且房子也给他了，所以元始也不好说什么。毕竟作为房子的‘主人’，太上可以随便怎么处理这个房子的。

　　“师弟，你也不用臭着一张脸，我才不会真的把这么好的房子租出去呢。不过复式楼啊，三百多平米呢，一个月下来光是物业费就要缴纳不少呢。”

　　太上低下头，开始思考有了房子之后出现的问题。

　　是的，三百多平米的房子，光是物业费一个月其他也要六百块了。这还不算水电费等等其他杂费，而他母亲一个月也不过才赚三千多块钱而已。

　　因此，有了房子之后，自己母亲好像还是不那么轻松啊。

　　“师兄，你也不用苦恼了。要不然的话我让你母亲，到我的房地产公司去吧。”

　　元始想了想后对太上说出了自己的打算。

　　太上闻言摇了摇头，“这个倒是不用了，轩辕不是在武装后勤总部吗。我想找他帮个忙，应该是没有问题的。”太上想到了轩辕，因此脸上露出了笑容来。

　　“你的意思是，找轩辕想想办法，给你的母亲搞成公务员？”

　　听到太上这么一说，元始马上就反应了过来知道了这位师兄的打算。

　　太上点了点头：“现在他身后的那些人求着我们办事，并且让我们和亚瑟神族去作战。我想我们家庭上的一些问题，他们总要给解决的吧。”太上表情很是无奈，“其实如果可以选择的话，我真的想将我的母亲送到另外一个世界去。可虽然我能短时间破开位面去其他世界，但我的母亲只是一个普通人，她去其他位面世界很不安全啊。”

　　是的，太上可以破开位面进入其他世界。但这终归是要有一个限制的，只要时间一到他就会被法则之力拉扯回来。

　　如果他的母亲被送入了其他位面世界，那么他被法则之力拉扯回来，他的母亲怎么办呢。

　　他虽然是一个强者，但是却没有办法给自己的母亲提升力量，这是非常让他无奈的事情。

　　“师兄，我又何尝不想这样呢。地球只要与亚瑟神族开战，未来的战况谁都说不准。咱们的亲人在地球上，其实是非常危险的。”

　　元始对此又怎么能不清楚呢，只是他们对此无能为力啊。

　　“走一步看一步吧，咱们先将眼前的问题解决。如果真的和亚瑟神族开战了，那么我们再想其他的办法好了。”

　　太上叹息了一声后，小肩膀顿时垮了下去。

　　元始清楚，现在他们也只能这样了。短时间内，家人没有办法脱离地球，与其现在纠结不如想办法就是了。

　　而对于太上来讲，眼巴前的问题，就是解决母亲的工作问题。

　　只要轩辕那儿能够答应下了，那么母亲就能成为公务员并且还是军区后勤的。薪水方面固然是不用说了，福利肯定也是差不了的。

　　而且成为了公务员之后，开战之后亚瑟神族的舰队要是真的推进到地球这儿来，那么比起普通百姓肯定也是生存机率高一些的。

　　其实太上不是没有其他的选择，比如说他完全可以选择一些组织势力，将自己的母亲托付给他们。

　　但问题是，这些人在太上看来完全都是不可靠的。

　　如果真的出了问题，自己的母亲被他们胁迫当做把柄，那么自己可就完蛋了。

　　也正是考虑到了这一点，太上才会选择去找轩辕，让他与背后的当权者们谈谈的。

　　比起其他组织来讲，这些当权者们其实也不可信。但问题是他们都是普通人，所以真要是出了问题太上完全可以解决。

　　而有轩辕在招抚一下，想来也就不会有问题了。

　　“师兄，为什么选择他们也不选择我，难道我就照顾不好你的母亲吗。”

　　元始有些纠结，他认为师兄这简直就是不信任自己。

　　太上看了一眼元始，从元始的脸上太上看出了元始的心思。

　　“师弟，你也是有家室的人。如果战争开启，你自己的家人都顾不过来了，还怎么顾得上我母亲啊。”

　　太上有着他自己的考量，他认为这也是为了元始好。

　　在这个世界里，元始又不是孤家寡人一个的大光棍，他也是有家室的人。

　　如果和亚瑟神族的战争一旦开启，并且战火蔓延到了地球上的话。元始肯定也会先顾着自己的家人的，而他的母亲第一时间肯定照顾不上。

　　并且因为自己母亲的存在，很可能还会让原始分心。

　　所以喽，太上才会做出综上决定来的。

　　“师兄，实在不行，咱们找一个信得过的组织联合起来吧。在这个世界里生活了这么久，想必有一句话你也听说过的，那就是‘人多力量大，一个好汉三个帮，背靠大树好乘凉’呀。”

　　清楚的自己师兄的考虑，元始最后提议到。

　　作为曾经的圣者强人，元始能够提出这样的一个建议来，完全出乎了太上的预料之外。

　　因为在太古时代中，以太上对元始的了解他是一个非常高傲的人。

　　像是这种要与其他人结盟这么丢脸的事情，放到太古时代那是绝对不能做出来的。

　　真是想不到，红尘轮回之中，师弟你们性格变化了这么多呀。

　　定定的看着元始，最后太上呐呐的说了一句。

　　“成家立业有家室的人了，所要思考的问题肯定与以前不同啊。我太古时代是清高了一些，所以才会被人利用，导致了三师弟现在都还不知所踪。说起来，这都是我的错啊。”

　　元始表情黯淡无奈的说道。

　　是的，现在他们两个都转世了，但是三师弟通天现在却还不知道在哪儿呢。

　　如果第六次神战通天在的话，也许他们也不会落得这么惨的下场。

　　毕竟先天第一杀阵诛仙剑阵的威力，可是实实在在的。

　　“想那么多都没有用了，就算通天师弟如今站在你我面前，你认为他还有什么好脸色对着咱们两个人吗。”

　　太上听到元始提起通天教主来，他的脸上表情也显得有些不太自然。

　　是的，第一次的神战，是他们联合西方教欺压通天教主一方。并且将通天的门徒们杀戮殆尽，最后让西方教得了最大的便宜。

　　当时通天就质问他们两个，可曾还顾及三清情谊的。

　　可是那个时候他们真是被猪油蒙了心窍，根本就没有考虑过这个问题。

　　因此，通天对他们两个人的怨气，那是相当大的。

　　正如太上所说的这般，就算是通天教主转世了，但他也不会对他们有什么好脸色的。除非时光能够倒转，他们两个能够将通天的门徒们都还给他。

　　但是这些可能吗？

　　很显然，这是不可能的事情。

　　虽然通天门下有人转世了，但大多数的弟子都已经湮灭在了轮回之中，神魂俱丧不复存在了的。

　　就算他们是圣人，但也没有办法将已经神魂俱灭的人复活过来的。

　　圣人，其实严格来说只是拥有强大的力量，但也不是无所不能的。要不然的话，他们也不会被天道所限制。

　　“现在说这些有什么用，往事已经不可追忆了。”

　　太上吧嗒了一下自己的小嘴巴后说。

　　“我只是感叹一下罢了，如果有三师弟在的话，很多事情都会变得容易一些。最起码诛仙剑阵施展出来，在外太空也可以抵住亚瑟神族一段时间的呀。”

　　想到诛仙剑阵的威力，太上心里有些失落。

　　“师兄，你的太极阵阵图还没有找到吗？”

　　元始收回了自己的思绪，问道。

　　太上摇了摇头，回答说：“如果我的太极阵阵图还在，我也不会这么头疼了。到时候亚瑟神族大军压境，大不了我施展太极阵护住我的母亲就好了，我的手段保护一个人还是可以的。”

　　太上也不怕让元始知道自己的想法，毕竟在他心里只有母亲是最重要的，至于其他人……那些人和他有什么关系了。

　　“师兄，难道你就没有想到过我吗！”

　　听到太上的话后，元始有些纠结的大声质问道。


第1076章 师兄，要为后代考虑啊

　　元始的心中那是相当纠结，因此他喊出来的声音就像是一个被抛弃了的怨妇。

　　在小花园中遛弯休息的人们，闻声都露出了好奇的神色看了过来。

　　咳咳！

　　感受到了周围人们怪异的目光，元始尴尬的咳嗽了一下收整了自己的表情，变得严肃了一些。

　　“师弟，不要把自己搞的像是一个怨妇。我之所以这么打算，其实也是为了你好啊。”

　　太上撇了一眼元始说道。

　　“咱们的亲人还是自己保护的好一点，但是短期内还是让他们进入政府部门为妙。当然，师弟你也可以考虑一下，在这样的一个时候有一个政府身份，那是非常明智的选择啊。”

　　独善其身当然可以，但问题是他们的家人还在现实世界内生活内。所以强大如他们两个这样的强者，也不得不为家人的安慰去考虑。

　　元始沉思了一下，“那好，我会考虑一下师兄的提议，我的家人要是有一个政府方面的身份，也的确可以免除很多麻烦。就是不知道轩辕那儿，到底能不能够搞的定呢。”

　　虽然轩辕在京城军区总后勤部工作，并且军衔还不低。

　　但他并没有什么实权，这也算是对他的一个限制。

　　那些身为普通人的当权者们，也不是不会防着他们这样的人呢。

　　轩辕自己也非常清楚，同时知道这些当权者们虽然不会给他实权，但也不会得罪他。

　　因为在某些时候，像是他这样的人用处会很大。

　　这不是吗，早前那些当权者们，就是通过他轩辕来联系元始他们的。

　　其实作为普通人，他们也知道，善待这些强大的家伙好处还是不少的。只是怎么相处，那就是一门学问了。

　　大多数的当权者们，一直希望可以与元始这样的人联姻。可问题是但凡轮回者和主神战士们，几乎都不是脑残。

　　他们知道这些当权者们的心思。

　　再说了，美女这些人又不是没有见过。在多元宇宙位面世界中，什么样的什么类型的女人他们没有看到过呢。

　　而且这些美女无论是性格还是什么，比起地球上的女人来讲都要温柔得多了。

　　所以，这些当权者们家中的那些高傲女性，根本就不可能被强者们看在眼中。

　　就连轩辕都遭遇过美人计，只是他不加以颜色所以这些人退却罢了。

　　当然，也有不要脸死缠烂打的。

　　正所谓女追男隔重纱，她们认为只要努力总能成功。

　　但她们却忘记了，轩辕这样的人对于这些别有目的的女人，怎么可能放在心上呢。

　　“师兄，我现在就给轩辕打电话，问问他的意见吧。”

　　元始收拢了心神后，掏出了自己口袋中拿出了手机。

　　“我看你顺便也问问他，给你的老婆女儿也弄进政府部门去吧。其他的地方咱们不去，就在轩辕管理的部门就可以了。”

　　太上最后给了元始一个建议。

　　对已太上这个建议背后的意思元始很是明白，他点了点头道：“行，轩辕这个小子还是靠谱一些的。”

　　这一边，元始拨通了轩辕的电话，开始就他和太上所商议的事情通知了他。

　　轩辕听了原始的讲述后，脸上神色一喜。

　　如果元始和太上真的愿意将家人搞进政府部门，在轩辕看来当权者们是绝对欢迎的。

　　而且最为重要的是，元始和太上讲的清楚，他们只会让亲人们在轩辕所管辖的部门内任职，这让轩辕非常开心。

　　同时，轩辕也明白，除了这是对自己的信任之外，同时也是让自己照顾好他们的家人，不让一些有私心杂念的家伙们窥视他们罢了。

　　元始的女儿，这就是一个很大的目标。

　　如果有人借故接近小姑娘，以博取她的好感来，那么事情就会变得很麻烦了。

　　同时太上的母亲又是单身，所以两个女人都会引起一些人的窥视。

　　轩辕知道，自己的担子很重，不过他还是应承了下来。

　　“我将这个事情转达给上面，我想这是没有问题的，他们绝对会非常欢迎你们的亲人进入政府部门。”首先轩辕表示这个事情一点问题都没有，不过他话锋一转道：“但是我也要提醒你们，当你们的亲人进入了政府部门之后，那么我想会有一些不长眼的家伙，可能会别有用心的接近他们啊。”

　　对于轩辕提醒的这个事情，太上和元始在就预料到了的。

　　“你告诉上面的人，任何别有用心的人都会遭到我们全力报复。”元始冷着一张脸告诉轩辕他的态度。

　　至于太上，绝对是与元始一样的。

　　有了元始的这一句话，轩辕就知道怎么去和上面说了。

　　“我是京城卫戍军区总后勤部的副部长，最近我的部门还少三个文职秘书，我想我堂堂一个副部长招收三个秘书是一点问题都没有的。太上仙长的母亲还有你的女儿最少也是中校军衔，我想这是没有问题的。而元始仙长你的内人嘛，就秘书科的科长吧。”

　　元始将轩辕的安排告诉了太上，太上对此并没有什么意义。

　　一个小科长罢了，自己的母亲也不一定要做。

　　作为儿子，太上知道自己的母亲性格，她不适合做领导。

　　元始师弟的内人就不同了，一个典型的女强人。

　　她做领导的话，自己的母亲也不会吃亏。

　　“大概什么时候能有答复，我们希望越快越好。”

　　元始问道。

　　轩辕想了想后回答说：“我现在就将你们的意思转达过去，我想很快就能有答复了。”

　　随后，轩辕挂断了电话，元始也将手机放回了口袋。

　　“现在咱们等着吧，轩辕说对方很快就会给答复的。那么我们两个的问题已经解决了，你说接引他们是不是要通知一下呢。”

　　他们的问题是解决了，可是西方教的两个教主他们还有很多问题没有解决呢。

　　尤其是准提这个家伙，他还有好几个儿女和孙辈的问题要解决呢。比起咱们两个来，他可是最为悲催的一个人了。

　　虽然我们太古时代有些不太对付，但是我们毕竟眼下有一个共同要对付的敌人，那就是亚瑟神族啊。

　　所以，我想我们是不是可以帮帮他们呢。

　　元始思虑了一下后，低头看着自己的师兄太上问道。

　　“这两个家伙，尤其是准提他还真是一个累赘。不过看他现在境况不是很好，我们也的确是要帮他一把。首先他的性格和以前不一样了，在一个我们还有亚瑟神族要面对，所以我们必须要借助他们的力量才是。”

　　“可是要借助他们的力量，那么就必定要将他们的家人安顿好才行。你我都转生与这个时代，也都是有家的人了，因此他们遇到的情况你我都会理解的。”

　　听着太上的话，元始默默的点了点头。

　　“师兄，你不用说这么多。其实我都懂，我不会因为太古时代的事情，就去排斥他们两个的。”

　　元始他明白，现在亚瑟神族来临，他们必须要团结一切能够团结的力量才行。

　　如果这个时候他们还要内斗，那么还怎么样去对付亚瑟神族呢。

　　搞不好，这一次的神战就不是两败俱伤，而是一边倒了。

　　对于亚瑟神族五大主神的力量，元始天尊可是一直不敢小窥的。

　　毕竟第六次神战，他们几个圣人可全都是陨落了呢。

　　“给准提这个老家伙打个电话过去吧，将我的意思对他转达一下，我想他是不会反对的。毕竟他现在一直为自己的儿女问题操心，如果能够解决我想他巴不得呢。”

　　太上的表情似笑非笑，但元始看的出来其实自己这位师兄知道准提混的这么惨后，心里一直是非常暗爽的。

　　想想也是，太上生活本就很惨，生活在一个单亲家庭。

　　可是准提虽然儿女双全，但是比起太上他更是悲催。

　　想准提人到中老，年这才恢复了自己的本源真脉，那个时候刚好儿女们遇到下岗大潮。准提这个做父亲的只能干瞪眼，却一点忙都帮不上。

　　拥有强大的力量，但是自己的儿女却帮不上忙，准提内心的痛苦也就可想而知了。

　　一个老光棍，一下子有了家庭儿女。红尘重重情感，这一世他基本都经历过了。

　　因此，怎么可能割舍的掉呢。

　　这人啊，哪怕是圣人沦落红尘之后，也会变的和俗人一样多了许多的欲望和烦恼。

　　同为圣人，我过的不好肯定会怕别人笑话。而如果有人比自己还要过的不好，那么自己的心里也就平衡了。

　　这就是很普通，也很普遍在凡人中存在的一种感情。

　　太上，转世成为小孩子。出生在了一个单亲家庭之后，他的心态多多少少就变成这样了。

　　原本他是不好意思面对元始的，因为元始事业有成，再看看自己混的这么差，还在幼儿园打滚呢。

　　自己这个做师兄的还有什么面子。

　　不过看到了准提和接引之后，太上的内心平衡了。

　　因为有人混的比他还差，比他还要惨。

　　元始此时将刚才放进口袋的手机再次拿了出来，拨通了上次见到准提之后，那个家伙留给自己的电话号码。

　　月亮之上……凤凰传奇的音乐彩铃响了十几秒之后，才有人接通了电话。

　　“喂，找谁啊。我是李老能！”

　　电话那一边，准提的声音传了过来。

　　噗！

　　听到准提的这么一嗓子，元始顿时喷了出来。

　　李老能……准提这一世的名字还真的是有些让人蛋疼啊。

　　元始哭笑不得的看了一眼太上，表情很是好笑。

　　“师弟，怎么了。看的表情就跟便秘了似的，年纪大了肠胃不好要早点看啊。”

　　太上看到元始的那副表情后，翻了翻白眼没好气的说了句。

　　他就不知道大哥电话怎么就能搞出这样的表情来，这个元始师弟真是的。

　　对于大师兄的话元始当然不能说什么了，现在他还要打电话呢。

　　“李老能？我找准提！”

　　元始故意说出了准提的道号。

　　“我就是，你哪位。”电话那一边的准提居然没有听出元始的声音来。而元始确定了李老能就是准提之后心下偷笑不已，因为准提的名字真是很好玩。

　　“我元始，你怎么起了这么一个名字，还李老能呢，我差点没有认出你来。”

　　元始故意装作不知道的样子。

　　“噢，哦～元始道友，原来是你啊。”元始承认了自己的身份后，准提那边的声音顿时欢快了起来。“找我有什么事情，是不是房子的事情有着落了呀。”

　　还不等元始开口，准提那边就开始自顾自的猜测起来了。

　　听的出来，这个房子的问题，还真的是准提的一块心病啊。

　　“是的，是的，房子的问题已经解决了。我现在和我的师兄在一起呢，也是来给他送钥匙的。你的房子和他的房子在一个小区，以后大家也可以相互的照应一下。”

　　“真是太谢谢了，我真的不知道怎么感谢才好。”听到元始说房子的问题已经解决了，电话那一边的准提声音立马又高了亮度音节。“要不然我请你搓一顿。”

　　准提也知道，凭借自己的家境还真的没有什么能够给元始的，顶天了估计也就是在小饭馆请他吃一顿饭罢了。

　　要知道，元始这么一搞，那可是几百万甚至上千万的给了自己啊。

　　无端端的欠下这么一个大人情，准提都不知道自己以后怎么还。

　　作为一个仙人，尤其是他这种地位的仙人。最怕的就是欠人情了的，因为这会牵扯出莫大的因果来。

　　可但是，但可是，如果自己不麻烦元始的话，自己儿女和孙辈们的房子问题那可是解决不了的呀。

　　自从做了父母之后，准提已经知道了很多的人间感情。

　　正是因为他明白了这些感情，所以他割舍不断了。

　　虽然在人间的生活心酸无比，但也让他感到温馨。

　　做父母的，有时候也要负责任。

　　准提现在就是在走关系也就是所谓的走后门，在给他的儿女孙辈们谋福利呢。

　　其实严格来说，准提抛出神仙的身份，他还真是一个没有本事的人。

　　这也和他转世之后的身份有关，一个地地道道的老农民。

　　一辈子和田地打交道，你让他有什么关系呢。

　　如果不是找到了元始，并且元始混的还不错，估计房子的问题肯定是解决不了的。

　　“搓一顿就不必了，我和师兄找你有些事情要说，你最好通知接引让他去你那儿，顺便告诉我你住那儿我和师兄这就去找你。”

　　元始这样说肯定是有要紧的事情，准提当下应了一声便将自己的住址告诉了元始。

　　随后，元始和准提各自挂断的电话，准提则通知了接引让他来自己这儿。

　　而元始，则将太上送回了幼儿园，而自己则坐着车子让司机按照准提说出来的地址驶去。

　　……

　　……

　　“师兄，告诉你一个好消息，元始已经将房子的问题解决了。”

　　接通了接引那一边后，准提兴奋的第一句话就是告诉他，房子的问题已经解决了。

　　对于房子的问题，接引倒是不如准提看的这么重。

　　虽然接引在现实世界也不过就是一个饭店的小老板兼厨子，但是他一个月赚的钱除了租房子之外，也能省下不少。

　　这是准提这个老农完全不能比拟的。

　　“哦，元始这个家伙居然还真的当事儿办了呀。”

　　接引那边有些意外，他原本认为元始不会当成真是来办的呢，毕竟太古时代他们的关系不是很好。

　　但是这一次他完全想错了，元始不但办了，而且房子还是三环以内的。

　　这就不得不让接引高看他一眼了。

　　“师兄，这都什么年代了。太古的恩怨大家都有错，谁也不能说谁。现在趁着这个当口，咱们还是缓和一下关系吧。而且元始这事办的不错，我觉得咱们要领情。”

　　准提是想开了，虽然欠下元始一个天大的人情，但是为了自己的家人他认了。

　　“师兄，你也是有家室的人了，虽然现在还没有孩子但保不齐那一天家里就要添丁不是。”准提开始以自己的世界观劝起自己的这位师兄了。

　　“你开那个小餐馆，也就是混个温饱。一个月省着点才攒下那么两三千块钱，比我来说是强多了，但你现在不一样也没有房子吗。”

　　“现在元始已经给咱们都搞了房子，咱们要领情啊。京城这是什么地方，这可是一个大都市。无论是医疗还是学校，比起其他城市那都是要好不少……”

　　准提的话，接引安静的听着。

　　其实准提不知道，接引的老婆已经怀孕五个月了。而接引也开始考虑房子的问题了，并且还有孩子出生之后的问题。

　　虽然他的手上有十万块的存款，但是在京城这个地方，根本就算不了什么。

　　有心带着老婆回到她娘家吧，但是当初他老婆和他在一起的时候，可是和家里闹翻了的。

　　现在自己就这样的回去，那岂不是很丢脸。

　　但问题是不回去，老婆要生孩子怎么办。

　　这些都是大问题啊。

　　“行，我现在就去你那儿，顺便见见元始。”

　　当下，接引心中便打定了主意，这个房子……要！


第1077章 这好事，我们答应

　　自己老婆已有身孕五个月，准提又给自己分析了一下定居京城的好处，接引哪有不动心的道理呢。

　　在红尘世界打滚了这么久，他也已经被同化掉了。现在他们这些人的思维模式，已经与普通人一般无二。

　　除了他们还记得太古时代的身份外，其实他们就是‘普通人’而已。

　　元始既然搞来了房子，并且还很便宜，那么自己为什么不要呢。按照准提的说法，人情欠了以后还就是了，但是这样的便宜要是错过了，天知道以后还有没有机会了。

　　与其欠下其他人的人情债，不如欠下元始的人情债了。

　　同时，他们还可以借助这个机会，与三清中的太上和元始修补一下关系。

　　双方总是处于敌对状态，这是非常不明智的。

　　此时已经不是太古时代了，现代世界的变化非常迅速。

　　尤其是在多出了亚瑟神族以及主神战士还有轮回战士之后，这些突如其来的强者们，已经让元始和准提他们有了一丝丝的紧迫感。

　　也让他们知道，天地中的主角他们并不是唯一。

　　天道无情，但是天道也有情。

　　太古时代他们为了巩固自己的地位，断绝了其他修行者们成圣的契机，但是天道却用另外的一种方式弥补了过来。

　　这是让他们完全想不到的事情。

　　甚至为了让气运永存，鸿钧以身合道，也没有办法将所有的契机斩断。

　　随着越来越多的强者们出现，准提或者元始他们想要如太古一般的独善其身，那是非常困难的事情。

　　因此，他们必须要联合起来，才能对抗那些强者。

　　圣人，其实也不是无敌的存在，他们现在已经明白了这个道理。

　　所以，准提和接引他们两个人，都想到了与元始他们抱成团，来应对未来可能会发生的危险和遇到的敌人。

　　毕竟他们与太上还有元始比较熟悉，所以他们是不二人选。总好过冒冒失失的去找其他人联合，这是很明智的一个选择。

　　接引怎么可能不清楚自己师弟的心思呢。

　　挂断了电话之后，接引便和自己的老婆说了一声，然后交待了自己的几个学厨的徒弟，便离开了小饭馆出门打了一个出租车绝尘而去。

　　接引的老婆原本不想让他出来的，因为眼看着就是下班高峰时间段，这个时候他们的小饭馆生意就要开始了的。

　　而接引在这个时候离开，岂不是今天要少赚不少钱呢。

　　不过当接引对他的老婆说出，自己这是去见一个朋友的。并且这个朋友是一个房地产的开发商，从他那儿可以买到便宜房子的时候，接引的老婆便不再阻拦了。

　　谁不想在京城卖一套房子呢，如果可以在京城落脚的话，那么以后等到孩子生下来了她也可以带着接引回老家去看看了。

　　到了那个时候，肯定会是扬眉吐气的。

　　人争一口气，佛争一炷香，当初他和接引在一起的时候全家人都反对的。如果能够在京城卖一套房子，那么家里那些人就再也说不出什么了。

　　“一定要好好的和你朋友谈啊，如果能够平价买的话也行，咱们按揭贷款慢慢还呗。”接引的老婆心里琢磨了起来，现在外面市价很高。如果自己老公的朋友，能够以8000左右的价格，给他们一套房子那也是可以的了。

　　其实她那里知道，元始的这个房子比她想想中的还要便宜，同时地段还要好。

　　大约一个多小时之后，接引先一步的来到了准提位于昌平区的家中。

　　“元始还没有到吗？”

　　一进门，接引就问道。

　　准提摇了摇头：“这个时间估计他正堵在路上呢，想来还要在等一会儿吧。”

　　看了看时间，准提回答说。

　　接引坐了下来，喘了一口气后对准提道：“我出来的时候老婆可是发话了，最好我能够谈妥弄到一套房子。她可是等着混好了，然后扬眉吐气的回娘家显摆呢。”

　　想到自己出门的时候老婆的话，接引对准提说。

　　“这应该是没有什么太大问题的，元始早前不是答应过咱们的，房子一律是内部价格。想来不会高到离谱的，肯定在正纳闷能够承受的一个价位。”

　　准提对此倒是很有信心。

　　接引撇了撇嘴：“不要用老眼光看待问题，正所谓无奸不商。元始现在已经被这个世界同化了，他既然能够成为一个成功的房地产开发商，你说他要是不够奸猾可能吗。”

　　和准提不同，接引看待这个问题有些黑暗。

　　“师兄，管他们多干什么了。现在外面的市价已经一万多一平米了，这还是五环以外的价格呢。别的不说，只要原始能够给我们八千块就可以了。”

　　准提也知道，元始虽然可以刚给他们便宜房子，但自己这边一分钱不出也是说不过去的。

　　早前开玩笑，说是让元始白送，那毕竟是开玩笑而已。

　　准提可不会当真。

　　“元始和你说了没有，他拿出来的房子是什么地段的。”

　　接引可不想和准提浪费口水，他要首先知道元始给准提透露了什么口风没有。

　　“三环以里，绝对的好地段。附近学校、超市、银行、菜市场都很齐全，我打听过了在这样的地段，一平米没有个四五万绝对是买不下来的。”

　　准提压低了自己的声音，对自己的接引师兄说道。

　　听了准提透露的房子信息，接引怦然心动了起来。

　　三环以里，同时小区的地段也不错，那边的房价他是知道的，绝对超过了四五万一平米的价格。

　　元始居然给他们的房子，是在这样的一个地段，这是他完全想不到的。

　　原本接引以为，元始充其量也就是在通州果园附近这种郊区地带给他们搞房子的，但是这真是意外啊。

　　“嘶，这样地段的房子，就算是元始内部价格给咱们，咱们也买不起吧。”

　　随着兴奋慢慢消失，接引不无担忧的皱了皱眉头。

　　是的，四五万的价格就算是打个半折，那也要二万多了。

　　二万多一平米的价格，这完全超出了接引的承受能力呀。

　　不要说接引了，就算是准提也不行。

　　被接引师兄这么一说，原本兴奋的准提也倒吸了一口冷气。

　　“师兄，你这么一说我心里有点慌啊。”

　　眼看着自己儿女的房子问题就要解决了，但元始一下子来这么一手，他们真心有些纠结起来。

　　“先不要慌，等到元始来了之后就知道了，也许我们运气好能够拿到房子的价格很便宜也不一定呢。”

　　接引看着准提说。

　　“这些搞房地产的，其实他们拿地的价格并不高。而且一栋房子的建造价格也没有多少，这完全就是一个暴力行业。所以啊，我们不能以平常的眼光来看待这个问题。”

　　接引平时没事也喜欢上网，所以他通过网络也算是了解一些事情的，这一点比准提这个糟老头子强得多。

　　就在这个时候，元始从外面走了进来。

　　“二位，我说你们这是做什么呢。”推开房门，元始施施然的走了进来，面带微笑的看着准提和接引道。

　　“元始道友，快，快请进。”

　　对于这么一个大金主，准提当然不敢怠慢了，他连忙站了起来迎了过去招呼道。

　　他儿女的房子还要靠元始呢，所以他可是不敢得罪元始的。

　　接引虽然没有站起来，但他也点了点头算是示意了一下。

　　对于接引的反应，元始并没有什么意外，接引就是这样的一个人。

　　元始在准提的招呼下坐了下来，他直奔主题道：“准提七套房子，一平米2500元，绝对的内部价格，我只是收回了一个工本费用这个钱你得给我啊。”元始直接说出了自己卖给准提房子的价格，并且还是七套。

　　准提闻言，满是褶皱的老脸顿时如菊花一般的灿烂开放。

　　“2500元一平米，三环以内，你没有和我开玩笑吧。”

　　准提此时此刻，觉得自己幸福的都快要晕倒了。

　　七套房子了，自己的五个女儿一人一套，留下两套自己和老伴住还能出租一套养老呢。

　　准提心里已经开始打起了小算盘。

　　“元始道友，这一套房子多少平米啊。”恍惚间准提忽然想到了一个关键问题，虽然房子解决了，但是2500元一平米一下子搞七套房子，这也不便宜啊。

　　“120平米一套，绝对的大户型。”

　　元始笑嘻嘻的看着准提说。

　　呃！

　　准提开始在自己的心里飞快的运算起来，最后他计算下来发现这七套房子虽然很便宜，但自己也要一次性拿出很多钱来的。

　　可问题是，自己做了一辈子的‘农民’手头上根本就没有那么多钱啊。

　　就算是自己的女儿们，他们也没有那么多钱，就算凑都凑不齐的。

　　想到这里，准提的脸上苦兮兮的。

　　他的那些儿女们根本就没有继承他油滑的性格，一个个的都老实的三棍子打不出一个屁来，所以他们在工作中经常被欺负。

　　也正是因为他们太老实，所以才会没有多少的积蓄。

　　“元始道友。”准提有些谄媚的看着元始，双手不安的搓动起来。“你也知道老汉我的情况，虽然这个价格很便宜，但问题是我也拿不出这么多的钱啊。所以……你看……是不是……”

　　看到准提的这个样子，元始翻了翻白眼。

　　“这个价格已经和白捡一样了，你还要想怎么地。2500元一平米，你整个京城打听一下还能有这样的价格了吗。”

　　在原始看来，准提是有些得寸进尺了。

　　自己送太上房子不要钱，那是因为太上是自己的师兄。而准提和接引，自己给他们这么便宜的价格，那可是已经很给面子的了。

　　看到元始貌似误会了，准提连忙解释道：“元始道友千万不要误会，我只是钱不够，并没有说这个价格不行。这样的价格已经优惠的不能再优惠了，我很是领情。”

　　“那你是什么意思？”，闻言，元始看着准提问道。

　　看到元始脸上的表情缓和了一下，准提道：“我是想问问看，你能不能帮我个忙，我想找银行贷款。毕竟你熟人多，总要比我强不是。”原来准提一下子拿不出这么多钱来，所以便想着让元始帮帮忙，看看找点熟人给自己贷款来按揭。

　　“唔，找银行贷款按揭啊，这不是什么难事。其实我借钱给你也可以的，不一定非要找银行啊。”

　　元始看着准提道。

　　“你借钱给我？”，听了元始的话后准提明显的楞了一下，“你这是让我欠你天大人情，以后不好还啊。”

　　很快的，醒悟过来的准提喃喃的对元始说。

　　“我借，反正人情债都欠下了，也不在乎多欠一些。”一直坐在哪儿没有出声的接引，这个时候开口了。

　　2500的价格，他是完全可以承受的。

　　并且元始还能借钱给他们，让他们不用一下子被掏空积蓄。

　　这样的好事，只要不是脑子进水的话，那么谁会拒绝呢。

　　反正让元始给自己搞房子，已经是欠下了一份大人情，正所谓虱子多了不怕咬。

　　一个人情也是人情，也就不怕多欠下一些了。

　　接引想的非常明白清楚。

　　“有没有利息，我们怎么还？”

　　插话进来的接引，抛出了一连串的问题来。

　　闻言，元始笑着回答道：“肯定是没有利息的了，不过这笔钱你们一定要还就是了。”其实元始拿出的这点钱对他来讲算不得什么，但他之所以说是借，那也是因为一点点的私心在作祟罢了。

　　总之，准提和接引你们过得不如我，那么我的心里就会舒服啊。

　　更遑论，两个人还欠着他的钱了呢。

　　这就是元始的真是心态。

　　“我已经将借据什么的都准备好，你们根据各自的需要欠下这份字据，然后就能从我这儿拿到钱了。”

　　元始从自己的口袋中掏出了借据还有印泥盒，放在了桌面上后对二人说道。

　　看来元始是有备而来的，他早就想到了这个情况了吧。

　　接引和准提对视了一眼后，心中暗道。

　　“你们的情况我都了解，所以我这里早就有准备了。这借据你们看一看，没有问题就千字拿钥匙了。”

　　元始将借据推了过去，同时从口袋中拿出了一大串的钥匙也丢到了桌面上。

　　准提看了一眼接引，随后便拿起了借据看了看。

　　接引干脆连看都没有看，就在上面签下了自己的名字。

　　随后，准提也签下了自己的名字。

　　看着二人签字的字据，元始笑了笑后将字据收好。然后看着二人道：“这些房子都是精装修，我还附送家具了呢。你们根本就不用搬，拎着行李包就能入住了。我师兄太上也和你们住同一个小区，不过他住的是复式楼中楼，以后大家常来往啊。”

　　听说太上也住这个小区，准提那还能说什么。

　　“多谢的话咱们就不说了，有了这些房子我儿女的麻烦事，就算解决了啊。”

　　想到自己的儿女们都将拥有属于他们自己的一套房子，准提心中的一块大石头总算是放了下来。

　　“房子的问题是解决了，可是你的儿女我上次听你说好像是下岗了吧。”

　　元始问道。

　　提起这个事情，准提的脸上就十分纠结。

　　“是啊，98年就下岗了，然后在街边摆摊赚点小钱混日子。我的这些孩子还是老实啊，能有我一分奸猾也不至于这样啊。”

　　想到自己的那些老实儿女，准提长吁短叹起来。

　　“你就没有想过，给他们找一个企事业的编制，最起码福利待遇好啊。”

　　元始道。

　　准提哭丧着脸看着元始，“道兄，你又不是不知道。我中年才有了本源恢复真身，而我这一世就是一个地地道道的农民，你让我认识谁去啊。”

　　原始闻言，默默的点了点头，准提说的倒也是事实。

　　随后，元始将自己和太上商议的事情，对准提和接引说了出来。

　　当元始讲完之后，便看着准提和接引等待他们的答复。

　　解决儿女们的工作问题，而且还是总后勤部的，这样的好事准提那是一百万个愿意啊。

　　现在房子的问题解决了，他第二个该操心的就是孩子们的工作问题了。

　　同时，还有孙子孙女们的工作问题。

　　如果这些全都解决掉了，那么准提就再也没有烦心事儿了。

　　“这事儿我同意，甭管怎么说我都同意了。能够进入后勤部门也可以，你和轩辕说一声，让他顺带着给我儿女还有孙子孙女们都安排一下。”

　　而准提话音一落，接引也开口大道：“都说背靠大树好乘凉，既然如此我也可以挂个职位嘛。”

　　见到二人都没有反对这个提议，元始便点了点头：“那好，我会通知轩辕的。到时候你们的编制下来之后，大家一些麻烦事就能解决掉了。”。准提和接引答应的这么轻松，其实也在元始的意料之内的。

　　毕竟能过做公务员的话，谁还愿意在外面打拼呢。

　　之所以他们对当权者的招揽不加以颜色，那是因为他们不知道信任。

　　而元始和太上则不同了，他们比起现实世界的当权者来讲，那是值得信任的多的人。

　　更何况了，人家元始和太上考虑的很清楚。

　　那就是等到他们的家人进入了军区之后，直接全部都划拨到轩辕的部门，鬼轩辕直接管理。

　　也就是说，由轩辕来看护他们了。

　　这样的好事，准提和接引没有道理不答应下来的。


第1078章 被元始阴了

　　“首长，对方让我转达的意思就是这些了，那么我应该怎么回复呢。他们让我回复的越快越好，如果咱们回复的慢了，我想可能会出现一些变数啊。”

　　正当元始正和准提还有接引二人签下了借据的时候，轩辕此时已经将元始和太上的意思，通过秘密电话直接通报给了最高首长。

　　轩辕的身份在当权者那儿不是什么秘密，而将轩辕安排在了后勤部任副部长，也是为了给他一个闲职同时让他在某些时候和外面的那些人打交道。

　　如今轩辕通报的事情不可谓不重要，元始和太上要进入政府部门，这可是了不得的大事了。

　　“你说的都是真的，没有半点虚言。”

　　电话那一边，最高首长的语气非常凝重。

　　轩辕闻言心里有点腻歪，不过嘴上还是回答道：“千真万确，没有半点虚言。现在他们还等着我的回复呢，不知道您是怎么考量的。”

　　对于太上他们这样的人，其实在政府高层处一直是有绝密记录存在的。所以最高首长也知道他们是什么人，拥有什么样的力量。

　　别看他们掌握着人间的权利，但他们对于太上这样的存在，已经心里感到恐惧和嫉妒。

　　原因很简单，因为仙人的寿命很长。

　　但凡是掌握住了权利的人，他都希望自己可以活的长一些。但这是他们的一个幻想，根本不可能实现。

　　所以，他们就改为需要拉拢如太上元始这样的强者，最好能够结成姻亲那就再好不过了。

　　最少，自己不能改变，让后代改变也是可以的。

　　强硬的手段不是没有用过，前几届首长不都杯具了吗。

　　所以啊，现在的最高首长已经学聪明了。

　　“答应他们，这个条件并不高，我不用通过无人常委会就可以表决了。命令两个小时之后就会有专人送到你处，对方的亲人有多少收多少，薪水在按照最高等级公务员级别领取……”

　　太上和元始只是想让自己的亲人加入政府部门而已，但是最高首长却给出了莫大的好处。

　　他知道，太上元始这些人得罪不得，并且还要好好拉拢。

　　如果运气好的话，那么自己的家人也能获得莫大的好处啊。

　　所以，无论怎么考虑，他都要示好给对方。

　　既然对方不想见到那么多杂七杂八的人，这个好办。

　　不是要交给轩辕吗，那么就将轩辕调出来，成立一个新部门好了。

　　想来其他的常委，也不会说什么的。

　　他们也应该明白，自己这么做是最好的办法。

　　放下了手中的专线电话，最高首长打开了抽屉，从中拿出了一张军委的信笺。

　　刷刷刷，在信笺上写了几段话后，他招呼了一下自己的秘书，然后离开了办公室亲自去办理这个事情了。

　　当然，他也没有忘记，将自己受到的这个消息通知其他几个常委。

　　毕竟，自己要是一声不响的也不是太好。

　　得到了这个消息的常委门，都谢绝了外面的应酬，各自坐在家人思索着。

　　没有别的，他们所思的就是当太上和元始进入政府部门之后，或者是他们的家人进入部门之后，他们应该有什么样的方法接近他们，甚至于让小辈们示好呢。

　　这才是最重要的。

　　太上和元始的血脉，虽然还是普通人，但毕竟也是他们的血脉啊。

　　说不定什么时候就会继承了一种本源，成为和他们老子一样的存在了。

　　而且，太上和元始也不会就这样眼睁睁看着他们亲人老去死亡吧，因此只要成为了他们的亲人，那么世间的荣华富贵还算什么呢。

　　最高首长这么痛快的答应下来这个时候，元始完全没有想到。

　　因为平时遇到这种事情的时候，政府对于他们这样的人，都会考虑考虑再考虑的。

　　毕竟他们拥有强大的力量，虽然被法则之力压制。

　　但当两个同样的强者处于敌对状态时，是可以释放出战斗空间的。

　　对于这一点，政府完全清楚。

　　因此，他们也得防着一手。

　　毕竟战斗空间开启，也能杀死普通人。

　　只是因为法则之力规定，杀死普通人会有非常严重的惩罚，这才没有导致世界混乱。

　　要不然的话，光是凭借外面那么多的组织，政府怎么可能管理的了呢。

　　不是没有人这么做过，但都是两败俱伤。

　　曾经有当权者使用强硬手段逼迫某主神战士，但被对方开启战斗空间，连带着那位当权者的家人全都带了进去。

　　而进入了那个战斗空间之后，主神战士的战斗力全部释放，那位当权者和其家人的下场也就可想而知了。

　　而那个主神战士，也因为自己杀戮了普通人，而被法则之力强行抹杀。

　　这个案例导致再也没有强者，认为法则之力是开玩笑的了。

　　无论是强者们还是普通人，大家没有希望这么死的。

　　自此，政府中那些人，也知道如果这些域外回来的强者们反抗起来，也是会同归于尽的。

　　制衡，从此诞生了。

　　双方相互的忌惮，这是非常诡异的事情。

　　但在法则之力的压制下，没有什么不可能。

　　其实严格来说，普通人们应该感到庆幸，如果没有法则之力的压制。这些从域外回来的强者们的力量，足够将地球毁灭不知道多少次了。

　　一个凹凸曼都拥有这样的历练过了，就不要说回归地球上的强者们所拥有的力量，都不知道要比凹凸曼强大多少了的他们呢。

　　当然，促使如今这位最高首长这么快的做出决定也是有原因的。而这个原因和雷耀天他们还有一些关系，因为他们干掉了李蕊，并且让京城李家的势力被瓜分。

　　三湾村，这是在中央秘密文档中记录了的存在。

　　而村长陆大有（太一），也是有着秘密文档的人。

　　他的一举一动，怎么可能不牵扯一大堆的人呢。

　　李蕊不知死活，得罪三湾村的人，并且还带兵进入三湾村至今生死不明。

　　想来，这个脑残的女人，肯定是在三湾村丢了性命的。

　　但她丢了性命是小事儿，问题是三湾村那边怒火是不是能够平息掉才是最重要的。

　　如果三湾村的怒火不平息，他们要出来搞事儿的话，那可就不好办了。

　　而且现如今在太阳系的外围，还有亚瑟神族的舰队在窥视着，地球内部再出现什么问题那可是真的完蛋了呢。

　　而太上和元始他们要是加入了政府，那么政府就可以用他们的名头，来震慑其他的那些组织。

　　同时，也可以整合一些小组织，来对付外星人亚瑟神族。

　　而太上和元始他们，明显是对现实世界的权利看不上眼的，因此让他们来整合世间的游离势力完全可以让人放心。

　　因为不用去担心他们拥有了权利之后，来颠覆现有的政府。

　　因为他们不屑，也不会对权利有欲望，所以他们这样的人合作起来让人放心。

　　而且，李蕊惹了三湾村，也的确需要有强大的人站出来，镇镇场子了。

　　而元始和太上无疑的，就是这样合适的人选。

　　所以，最高首长才会第一时间内，没有一点点拖拉的应下了这个事情。

　　轩辕虽然很聪明，但是他也不知道这些弯弯绕绕的啊。

　　但不管怎么说，最高首长既然已经答应了下来，那么轩辕还是很开心的。

　　首先就是完成了元始的嘱托，以后自己照看他们的亲人，这也算是一份情谊。

　　有这样的一份情谊在，以后对于轩辕也有莫大的好处啊。

　　这要是放到太古时代中，想要让圣人们欠下人情那简直就是开玩笑了。

　　但，放在现代，一切皆有可能啊。

　　轩辕哼哼着小曲，心情很是欣喜，他掏出了自己的手机，再次拨通了元始的电话，将自己这边得到的答复告诉了元始。

　　不过因为那边的正式命令还没有下来，所以轩辕也只能通知原始，而不是告诉他们明天就可以来自己这里报道。

　　这一切，都要等着正式的认命下达之后才行。

　　而从最高首长的话中听的出来，好像是最高首长对于自己有了新的想法。

　　因此轩辕觉得，自己的位置很可能会要动一动了。

　　听了轩辕的回禀之后，元始与他交谈了几句便挂断了电话，随后看着准提道：“那一边已经谈妥了，我想你回去之后可以和儿女们说一下，到时候我带着他们去到轩辕那儿报道。政府公职，很可能还是军职啊。”

　　元始深深的看着准提说。

　　准提满脸欣喜的神色，全都表露了出来没有一点点的隐藏，这和以前老奸巨猾深藏不露真是天差地别了。

　　“实在太感谢了，感谢啊。”

　　元始摆了摆手：“以后咱们可就算是同盟了，你们可千万不要和太古时代那样，在我们的背后下绊子啊。如果你们在做出这样的事情，我和我师兄绝对会全力报复你们，以后什么都不做专门打你们的。”

　　虽然准提和接引性格变了很多，但元始还是提醒了他一句。

　　不等接引开口，准提就道：“元始道友放心，今时不同往日，我们有着共同的敌人要面对，同时我们还要在这个时代生存下去。多一个朋友，总是好过多一个敌人的，我们不是白痴。”

　　准提知道元始担心的是什么，他做出了一个保证。

　　而光是他做出保证还不行，毕竟接引还没有说话呢。

　　接着，元始便将自己的目光投了过来。感受到了元始目光之后，接引道：“我的意思和师弟差不多，除了我们有共同的敌人之外，我们还有亲人要保护啊。”

　　接引这么一说，元始的表情和缓了下来。

　　是的，就算接引和准提他们有想法，但也要为亲人考虑的。

　　现在和太古时代完全不同了，他们都是有家有业的人。

　　所以，他们要做一件事情之前，必须要考虑清楚才好。除非他们不顾及自己家人的安危，不过这显然不是可能的事情。

　　推己类人，自己都变得顾及亲情了，难道其他人就不会吗。

　　当然，也不能不排除那些天生丧心病狂的家伙，他们天生就是没有亲情观念的人，所以也不能去勉强那些人了。

　　这些人就是一些妖魔鬼怪什么的，他们的观念毕竟和很多人不同。

　　但，这样的人毕竟是少数，经历了红尘打滚就算是那些妖魔鬼怪们，也有了家人的。

　　想到这让，元始点了点头。

　　“希望你们记住今天的话，我们要面对的可是亚瑟神族，当初我们在对方的手上可是吃了大亏的存在。因此我不得不将丑话说在前面，省的到时候大家的面子上不好看。按照这个时代的说法，我希望你们能够成为站在我身后，能让我放心迎敌的战友啊。”

　　元始的话，让准提和接引都浑身一震。

　　是的，元始需要的是战友，而不是盟友。很显然他和师弟准提现在还不够格，原因非常简单，因为太古时代他们做的事情太出格了。

　　准提脸上神色有些尴尬，呐呐的不知道应该怎么说才好了。

　　倒是接引不愧是大师兄，他一本正经的对元始拱了拱手：“我们兄弟两个也不会说什么好听的了，以后自然让你看个明白。”接引知道现在自己说什么都没用，毕竟信任是要做事做出来，而不是自己说两句就行的。

　　而元始也不是那种脑残，自己说两句就能信。

　　闻言元始笑了笑，同时扬了扬手中二人的借据，表情很是诡异的道：“如果你们要想背叛，那么这个自居可就派上用处了呢。”他的表情让准提和接引心中一阵突突，都觉得刚才自己签字是不是错了呢。

　　可是刚才字据上的每一个字，他们都看过的了没有发现什么问题啊。

　　如果有问题的话，他们也不会签字的了。

　　他们两个虽然文化不高，但也都是中小毕业呢，这对于他们这个年纪的人来说文化水平还算很高了。

　　尤其是接引，他甚至是中专文凭，比准提高了很多的。

　　在元始诡异的笑容下，他拿着字据抖了抖，那字据一瞬间燃烧了起来。

　　难道元始自己将字据烧毁了？

　　很显然，这是不可能的事情。

　　他以后还要靠着这个字据，来取取笑准提和接引呢，所以他怎么可能让字据被销毁呀。

　　字据上的火焰燃烧的很是突兀，同时消失的也很快就是一瞬间发生的事情。

　　当那火焰消失之后，原本的立做字据的白纸变成了一团黄绢。

　　准提和接引看到了这团黄绢之后，他们两个人的脸色可就变得厉害了。

　　年纪大一点的准提，白色的眉毛不断颤动。

　　“好你个元始，居然阴我们！”

　　老头发火起来居然声若洪钟，中气还是很足的。

　　接引眯上了自己的眼睛，不过看他的意思好像也是很不顺气。

　　面对二人元始但如风情，脸上微笑如常。

　　“怎么，你们两个现在就要背叛我们的盟约吗。”

　　元始说话的同时，‘唰’的一下将黄绢在二人面前展开，让他们可以清清楚楚的看到将黄绢上的字体。

　　当准提和接引看到了黄绢上所写内容后，他们二人的怒气瞬间小了很多。

　　那黄绢上到底写了什么？居然能够让暴跳如雷的准提和接引，一瞬间的冷静了下来呢。

　　原来，那黄绢上写着，准提与接引签名的欠款已经变成了上数十亿元，并且写着他们以后要是破坏联盟就让他们的儿女生生世世还债这样的字。

　　当然，在这个黄绢上也写着，如果他们不破坏盟约的话。那么元始是完全可以不用收回这笔款子的，也就是说当做没有这回事儿。

　　真他娘的，被阴了。

　　准提和接引在心里暗骂一句。

　　不过现在他们还真的是不敢对元始发火了，如果他们真的是和元始冲突起来，那么这白字黑字的欠款他们可就要还了。

　　可问题是他们拿什么还啊。

　　把他们两个骨头都磨成渣渣也还不起的。

　　终年打雁，如今被雁啄瞎了眼。

　　他们怎么都没有想到，元始能够阴他们一把呀。

　　但是现在白字黑字的都签了字，他们现在就算是想要反悔都不能了。

　　有心想要和元始发火吧，但性格大变的二人已经没有了那样的勇气，毕竟他们还要想着的发生冲突自己的家人可怎么办呢。

　　元始作为一个房地产商人，他手下的势力肯定不小的。

　　和元始一比，他们两个人就是老屌丝呀。

　　“元始，你这是什么意思。”准提脸色阴沉的看着元始道。

　　元始保持着在准提与接引看来欠揍的笑容，道：“你们也不要这么看着我，白字黑字你们想不认也不行。我要是通过法院，想来你们也是受不了的。就算你们两个开启战斗空间，也留不下我啊。”

　　元始反正是有恃无恐，他还真的是不怕两个家伙动手。

　　他之所以这么做，就是想试试看这两个家伙是不是真的值得联盟。

　　如果他们连这样一点东西都受不了，那么以后结盟还真的是很危险呢。

　　“师弟，切莫动手。”

　　接引这个时候制止了准提，他走了过来站在元始面前。

　　“这个黄绢，就算是我们兄弟在你手中的把柄吧，谅你元始也是大能不会做出危害我们家人的事情。我们兄弟就用行动，来弥补太古时代做下的那些孽债好了。”

　　不成想，听了接引的话后，元始哈哈哈大笑起来，同时他手中的黄绢再次的燃烧起了火焰，这一次那黄绢是真的被火焰吞噬掉了。

　　“你这是？”

　　接引有些不解的看着元始。


第1079章 我们都是做父亲的人

　　看着原本是要拿着来当做把柄来威胁与他们黄绢，就这样的燃烧殆尽之后准提和接引二人，都觉得有些想不明白了。

　　他们二人都有些惊异的看了过来，元始则老神在在的微笑道：“两位道兄，先前真是对不起了。我之所以那么做，不过是要试试二位的心性是否还是与太古时代一样，如果你们还是那样的话，房子和钱我还是会给你们的，把柄根本就是一个玩笑。但结盟的事情，那就不要在想了。”

　　元始没有一点隐瞒，将自己心里所想的话全都对他们说了出来。

　　而准提和接引，这才明白了过来。

　　原来，这只是元始的一次试探，怪不得他会这么做。

　　“难道我们就是那么不值得信任的人吗！”

　　准提被刚才元始的那个做法，搞的现在心里还不气顺呢，所以他对原始可没有什么好脸色。

　　倒是准提的师兄接引道人，从一开始就没有异心，因此心中倒是波澜不惊。

　　“元始道友小心过头了，不过我倒是可以理解。”

　　元始缓缓点了点头道：“你只要理解就好，如果你们记仇我们没有办法，但我还是会将我身后放心的交给你们。”其实虽然试探了一下，但元始心中还是没有底。

　　毕竟这两个家伙，在太古时代实在太奸猾了。

　　哪怕是知道他们红尘轮转，性格已经大变但元始还是不放心。

　　但，不放心归不放心，事到如今面对亚瑟神族的进攻，以及世间那些各大组织势力的蠢蠢欲动元始除了与他们联合之后，真的是没有其他的办法了。

　　所以，他这是再赌，拿自己和太上的性命再赌。

　　赌对了的话，他和太上都有好处。

　　如果赌不对……那就只有到时候再说了。

　　不过元始对于他们与准提还有接引结盟，并且共同去对付敌人还是有些信心的。

　　因为他们有着共同的难题和敌人，并且还有需要守护的亲人。

　　有着这样的利益结合点，这才是元始敢于赌这一次的原因。

　　接引听了原始的话后，说：“放心，我们会用实际行动来告诉你，我们是值得信任的战友。而且也不是以前你们印象中的我们了，也许我们可以成为兄弟。”站在接引身侧的准提，听了接引的这番话，点了点头。

　　如果有认识他们的人在这里，那么接引对元始的这番话肯定会让人大吃一惊。

　　因为这完全不是西方教两位教主可以说出来的话，最少在太古时代中他们是不会说出这样的话来呢。

　　可见，在红尘世间，他们真的改变了不少。

　　“多余的话我就不说了，等到轩辕那边搞定之后，我们就过去报道。同时你们也利用空闲的这段时间，想想怎么和家人去说吧。不过咱们的身份，还是暂时不要告诉家人的好，免得他们一时间接受不了。”

　　元始思索了一下后对二人道。

　　准提与接引纷纷点头。

　　“这一点我们二人都省得，不用你来担心了。”

　　接着，元始继续道：“咱们到时候加入了政府部门，亲人们有了安身之处，不过为了咱们亲人和自己的安全着想，我认为咱们是不是应该将散落在须弥世界内的那些弟子们全都找到了呢。”这样的打算，是元始和太上商议好的。

　　对于这样的提议，准提和接引都深以为然。

　　“元始道友，这个提议我认为可行。仅凭咱们几个人，照顾好家人是没有问题了，但出去和亚瑟神族对战家人的安全还是问题。”

　　接引非常同意元始的看法，因此他首先开口说了句。

　　准提则在接引话音一落的时候，接话道：“但是，据我所知咱们的那些弟子们，很多都已经心性大变甚至流落在了国外，根本就对咱们几个很是不以为然了的。甚至有的人，干脆就转世都没有呢，咱们应该怎么召集他们呀。”

　　准提的话，让接引和元始都陷入了沉思。

　　是的，自从第六次神战过后，大部分的人都转世到了现代世界。

　　他们学到了从来没有学过的知识，并且受到了思想上的冲击。

　　很多西方教以及阐教弟子们的思维观念，都已经发生了变化。再也不是以前那种唯唯诺诺，对这些圣人尊敬的样子了。

　　要是说那种转世在其他位面世界，甚至是低武世界内的弟子们还算好一些，毕竟他们在那个世界中接受的思想还是‘天地君亲师’的观点。

　　所以，召集他们应该是没有什么问题。

　　但转世在现代世界的那些弟子们，就真的是很够呛了。

　　准提曾经遇到过座下的一个弟子，但是那个时候他的力量不是很强，因此引起了对方的窥视和歹念，差一点被他干掉夺取了本源。

　　好在准提虽然高高恢复本源，但战斗力上还是不容小窥，因此才算是逃过了一劫。

　　也正是因为这样的一次遭遇，准提真是一朝被蛇咬十年怕井绳了。

　　接着，准提便将自己的遭遇，对元始讲述了一下。

　　看着准提脸上有些后怕的神色，元始轻蔑的撇了撇嘴。

　　“准提道有，这样你就害怕了吗。咱们怎么说都是圣尊之位，天道之下的最强者啊。”

　　从原始的脸上以及语气中准提都听的出看的出来，元始对自己有些看轻了。

　　但准提还是对元始道：“如果咱们都是孤家寡人的当然不用怕，但你我身后谁没有一大家子呢。就算不为我们自己考虑，但也要为亲人考虑吧。咱们的这些弟子们，有的有权有势，还有的干脆就混了黑道，根本就不是咱们惹得起的呢。”

　　准提说的这些倒是实话，他准提这个‘农村老头’还真的是惹不起。

　　人家可能对付不了他，但是对付他的亲人那可就绝对能让他就范了的。

　　也正是因为这样的关系和原因，准提一直很少露面，甚至很多人都以为准提压根就没有转世。

　　只有太上和女娲还有元始以及接引、轩辕他们几个才知道他的事情。

　　“我师弟说的不错，咱们说怕不是怕，说不怕也是怕。”接引将话头接过来，很是认真的对元始说。“我说不怕，那是因为咱们的力量很强大，这些不孝弟子根本就不是咱们的对手。”

　　接引接话过来没有别的意思，只是想让元始认真的正视这个问题。

　　因为他们要真的召集那些弟子的话，难保没有那些已经变心的家伙，会趁机搞搞震。

　　想要夺取他们本源取代他们位置的弟子们，在现代世界中不是不存在。

　　正所谓害人之心不可有，防人之心不可无啊。

　　“我说怕也有道理，因为我们怕的是他们对付不了咱们本人，却转头去对付咱们的亲人那可就不是什么好事儿了。”

　　果然，接引这么一说，引起了元始的郑重面对。

　　“咱们回复了本源真脉没有错，但咱们的道心也产生了一丝裂缝，再也不是当初那么的圆满了。亲人，就是咱们的弱点，而咱们却没有了太古时代的那种冷漠和麻木。”

　　接引见元始沉默思考了起来，他没有停下继续说道。

　　听着接引的话，元始思索着。

　　他知道，接引说的这些一点都没有错。

　　他们现在已经性格大变，再也不是以前那种是苍生为蝼蚁的性格了。

　　以前众生在他们的眼中不过就是蝼蚁和棋子，怎么牺牲都是无所谓的事情，自己根本就不会感到痛心和动容。

　　但是现在却不一样了，他们转世于现代社会，享受和拥有了家庭和亲人，体会了从来不曾体会的温情。

　　而他们也知道了这天地间还有种种的感情，并且这种感情一旦沾染便割舍不下。

　　元始继续沉默，而接引继续对他道：“元始道兄，你可以试着幻想一下。如果你找到的门人弟子们，有心怀不轨者对你的女儿做出了什么禽兽之事，你后悔不。”

　　接引此话刚刚问完，原本静坐在那儿的元始身上，猛的爆出了毁灭天地的气势席卷开来。

　　准提和接引连忙打开了战斗空间，同时身上佛光乍现一阵阵佛音梵唱，在这个战斗空间内不断的回荡起来。

　　他们倒不是要和元始开战，而是担心元始的这股子气势冲击出去，一旦泄露伤害到了无辜之人惹来法则之力的惩罚，那可就冤枉死了。

　　二人齐心合力收掉了元始身上散发出来的暴虐之气后，元始暴喝一声：谁他娘的敢欺负我女儿，老子将他千刀万剐下油锅，就算死了也不放过他。

　　元始的表情狰狞无比，这只是接引这么一说就让他有这么大的反应，如果这是事实的话那么元始肯定会暴走的。

　　不过，由此也可以看得出来，元始很是在乎自己的这个女儿。

　　想来，做父亲的都是这样的吧。

　　接引看了准提一眼，那眼神儿仿佛是在询问自己的这位师弟‘是不是当爹的都这样？’的意思。

　　准提看到了师兄对自己使了使眼色，飞快而又小声的回答说：师兄你没有做过父亲所以你不知道了，我们这些身为人父的，儿女被人欺负总会出头的根本就不能忍。

　　当初我的大儿子被他们厂里的领导使坏水，给搞的下岗没有了工作，全家都失去了收入来源的时候，我就气不过半夜给他出头去了。

　　准提的声音虽然很小，但元始还是听到了。

　　他一脸好笑的看着准提问道：“你这老胳膊老腿的，法则之力的压制下你又不能动用自身力量，怎么去帮你儿子出头啊。难不成你儿子厂里的领导，是一个比你还老的老头？”

　　接引也笑了起来，不过准提是他的师弟，他总不好笑的那么大声但也忍的很难受了。

　　看到二人的摸样，准提有点不服气。

　　“你们这是什么意思，难道我准提堂堂圣尊之位的人，就不能为我儿子出头。就算在法则之力的压制下我的力量不能发挥，但我也是要为我儿子出头的，原因很简单，我是他老子！”

　　准提的身上，瞬间弥漫出了一股子‘王霸之气’，让元始与接引二人虎躯巨震。

　　“我儿子太老实了，被他们厂子里的领导阴了一把，原本不应该是他下岗的，但是因为他们领导想安排自己的侄子进厂，所以将他给开了，你说我这个做老子的能够咽下这口气吗。”

　　说起这个事情，准提那真是恨不得怎么样似的。

　　“你到底做了什么？你儿子都忍了，你就忍不了？”

　　元始好奇的问。

　　“他老实，但是我可不老实啊。太古时代我是什么人，你们也是知道的。”

　　准提这一刻，总算有点强者的意思了。

　　“我儿子忍，我不能忍，既然他不去报复，那么我这个做老子的总的出手啊。”准提一边回忆着，一边对元始和接引他们说起了当初的事情。

　　“那是一个伸手不见五指的黑夜，我从我家后院的厕所掏了一勺子大粪，然后装在了一个所料袋中。趁着黑夜的功夫，我就到了他们领导家的小院子……”

　　听着准提的讲述，元始和接引二人都有些哭笑不得。

　　“我打碎了玻璃，将那一袋子大粪全都丢入了他的屋子里，那味道啊……”，仿佛还在当初那种舒爽的状态中呢。

　　嘿嘿嘿。

　　准提越回忆越是兴奋，情不自禁嘿嘿嘿的笑出了声来。

　　“我还以为你去找那个领导单挑了呢，搞了半天是丢大粪进他们家，也亏你做的出来这种事情。”虽然准提变得不那么阴险了，但他却变的猥琐了。

　　这是元始和接引二人同时在心里升出的念头。

　　“恩，如果我的女儿也被人欺负，想来我也会不择手段的。我倒是非常理解你的了，准提。”虽然心里对准提的行为有些不太感冒，但元始仔细想了想后倒也理解他了。

　　要知道，他元始也是做父亲的人啊。

　　这个时候，接引将话题扯了回来。

　　“好了，正纳闷都跑题了。那么我们还是言归正传吧，虽然我们可以召集以前的弟子门人，但我觉得对于他们我们还是有些戒心好一点。”

　　对于接引的话，元始和准提都点了点头表示认同。

　　“最少我们面上不能显露出来对他们的防备，而且还要让他们来为咱们办事啊。”

　　准提开口说。

　　“行，就这样定了。等到所有的事情都安排好后，咱们就开始寻找那些弟子们吧。有了他们之后，咱们也不用这么悲催了。”

　　有了和太上还有元始的联盟，准提和接引他们也都精神了起来。

　　太上现在没有什么用处，但元始可有的是钱的。

　　在现代社会中，钱，可是一个好东西。

　　有了钱，他们就再也不用为生活发愁了。有了钱，他们可以雇佣很多的普通人来为他们卖命。

　　而普通人，在某种程度上可以说，是他们这样强者的克星。

　　而普通人，也最为容易被金钱所收买。

　　有了元始作为经济后盾，再加上轩辕那边的政府背景和身份。

　　他苦逼了大半辈子的准提，现在还不抖起来吗！

　　啊，哈哈！

　　想想就让人觉得很是兴奋了。

　　而自己的儿女们，也都可以成为公务员。

　　到时候，看看村里的那些人还笑话自己不。到了那个时候，就是他嘲笑那些人了。

　　准提在自己的心中yy起来。

　　天可怜见，准提混的还真是不怎么样。

　　“我这里没有那么多人，只有我的一个老婆和未出生的孩子而已。小饭馆我也不想开了，一个月就是赚那么多钱，还要应付那些黑道分子以及工商税务我早就烦了。”

　　接引倒是想得开，他已经打定主意不只是自己的老婆去轩辕那儿，甚至连他自己也进入那个部门好了。

　　对于接引的这个决定，元始一点也不反对。

　　因为元始自己也是这么考虑的，他也和接引的想法差不多。

　　只是，元始考虑的更多一些而已。

　　元始除了想着自己进入轩辕那儿，还要问轩辕要一个人大代表的身份呢。

　　作为现代人这么长的时间，元始十分清楚一个人大代表的身份，能够带给自己多大的便利。

　　之所以元始要拥有这么一个身份，那是因为他知道，万一亚瑟神族他们抵挡不住，自己也能利用这个身份活动方便一些。

　　比如那些军事基地，甚至其他的地方，一个人大代表总是要比屁民们容易进去的吧。

　　当然，元始也不会进入那些所谓的军事建筑，但有这么一个身份总是好的。

　　在元始看来，他这么有钱，又是一个资产良好的房地产商人。这完全附和作为一个人大代表的资格了，所以轩辕应该很容易给自己搞下来这个身份的。

　　与准提还有接引谈完，元始离开了准提家。

　　当元始离开之后，接引却没有走。他留了下来和准提，就以后他们应该怎么去做，展开了师兄弟之间的探讨。

　　不过，这些就不是元始要去考虑的事情了。

　　而在此时此刻，轩辕接到了高层办公室主任的电话，然后来到了位于后勤总部的办公室。

　　咚咚咚！

　　来到了办公室外，轩辕抬手翘了翘门。

　　“请进！”

　　随着屋内有声音传出，轩辕推门而入。

　　进门后轩辕一打眼，就看到了最高首长坐在自己的办公桌后。

　　他实在想不到，最高首长居然亲自来到了自己的这间办公室，可见最高首长对于此事的认真程度了。


第1080章 安置亲人们

　　“首长，您怎么亲自来了。”轩辕虽然猜到了首长为何到此，但是他还是装出了一副震惊的摸样来。

　　看到轩辕一脸震惊的样子，这名年纪六十多岁的首张心中有些得意。

　　他知道轩辕的真实身份，对于轩辕能够在政府任职，并且对自己还真的尊重他心里十分的开心。

　　想想看，一个太古时代的有名的神仙，历史记录中的一位帝王，居然要看自己的脸色，这怎么能不让人得意呢。

　　当然，首张也知道，轩辕之所以会变成这样也是因为他是转世在这个世界的原因了。不过各国的高层权力人士，他们还不清楚这些强者们之所以会对他们这样，实在是因为法则之力的关系。

　　也正是因为他们对这一点不清楚，所以才没有发生太大的动乱。

　　想来，这也是一个好事情。

　　“元始和太上他们两个人的名气很大，如果我不亲自来的话不能显示出我的诚意啊。这样会让他们觉得我慢待了他们，引得他们心中不快就不好了。”

　　他的心中虽然暗喜，但嘴上却不会这么说。

　　更何况，现在亚瑟神族大军压境，三湾村又出了那么一档子的事情。

　　所以，太上和元始的加入，对于政府来讲太重要了。

　　只要太上和元始加入了政府，有了他们的武力支持，那么政府开展一些行动就不会受到太大的阻力了。

　　最起码的，如三湾村这样的存在，他们见到元始和太上之后要思考一番了吧。

　　“首长，对方需要等到我们这边有确切的消息之后，才能过来的。所以你这一次来，根本就见不到他们。”

　　轩辕对他说道。

　　听到轩辕的话后，首长的脸上闪过了一丝失望的神色。不过他掩饰的很好，只是一瞬间便隐去了。

　　但，就算是这样，也被轩辕观察到了。

　　看起来，首长也是想来亲自见见太上和元始的，不过很显然的这次绝对让他们失望了。

　　首长将一份任命放在了桌子上，然后向前推了一下。

　　“这是对你新的任命，我将城里第九军事特别勤务局。而你将就任局长，所有成员由你亲自挑选。我想这样可以在很大程度上，杜绝太上和元始先生不想看到的局面吧。”

　　他之所以考虑着筹备了一个新的勤务局，当然也是因为太上和元始的考虑。

　　他们不想一些别有用心的人来接近他们的亲人，所以只有将轩辕独立出来才是最好的一个办法。

　　“第九特别勤务局直接归军委主席办事处管辖，也就是说只有最高领导人才能掌控你们，至于其他人你们完全可以不用理会，同时你们勤务局的费用也由军委每个月特别划拨出来给你。”

　　不得不说，最高首长是真的下本钱了。

　　就算是轩辕，听了他的话后拿起了那个认命看了看后，都目瞪口呆。

　　可以说，这个特别勤务局，完全是一个超然世外的部门，但是他们的权利却非常大。

　　这几乎是一个翻版的锦衣卫了。

　　“既然太上和元始先生不在，那么我也就不留在这里了。等到你们这里筹备起来之后，我在来吧。”最高首长站了起来向门口走去。当他走到门口之后，停下了脚步回身看着轩辕：“最好你明天就能将资金预算交给我，我好尽快的批复下来。你也可以自己去找一个地点，用于你们部门的办公用地，至于一些杂七杂八的事情你也可以全都打报告交给我，最好我一次性的全都批办。”

　　可见，最高首长对于这件事真的很看重，同时希望太上和元始能够尽快的投入工作之中呢。

　　轩辕点了点头，再三的做出了保证，随后送走了最高首长。

　　送走了最高首长之后，轩辕回转自己的办公室，拿起了电话将这个事情原原本本的告诉了元始。

　　而元始此刻也已经从准提那儿离开，正在往家中走呢。

　　当他听了轩辕这边的汇报之后，对于国家给予的优厚条件也感到震惊。

　　就这样成为了公务员吗，还是一个超然世外的大部门。

　　虽然是新组建的，但从轩辕的话中听的出来，这个部门的权利很大很强啊。

　　光是轩辕说的那个拥有合法杀人的权利，就已经让元始咋舌了。更何况，他们的级别一个个都是少将衔呢。

　　挂断了电话之后，元始心中开始yy起来。

　　也不知道太上师兄，他出门穿着少将军衔的服装，会是什么样子啊。

　　想到此处，元始的嘴角忍不住的翘了翘。

　　管他呢，有了权力很多事情都会很好办了。

　　我有钱，现在又有权，想来其他势力就算是想动我们也要考虑一番了吧。

　　元始心中暗喜，不断催促自己的司机，快一点开车送自己回家。

　　这个好事情，他还要想想怎么去和自己的老婆女儿说呢。

　　毕竟，这一下子让她们成为了政府公职人员，怕是她们一时间接受不了吧。

　　随后，元始分别拨通了准提和接引的电话，将这个事情也转达给了他们知道。最后，元始才拨打了幼儿园的电话，告诉了太上小正太。

　　好在这个时太上的母亲还未来到幼儿园，所以元始很容易的就将这个事情，在电话内告诉了他。

　　当元始挂断了电话之后，太上的心中也沸腾了起来。

　　自己做公务员倒是没有什么，但母亲进了政府部门可就不一样了呀。

　　尤其是还整了一个少将军衔，光是一个月领取的薪水想来就不会少。

　　一个连长一个月都能拿好几千了，就不要说母亲挂着一个少将衔了。

　　至此，太上知道母亲终于不用那么辛苦之后，也长长的松了一口气。只要母亲的问题解决了，他和元始就有精力，开始去办其他的事情了。

　　不过松了一口气的同时，太上也考虑起了和元始一样的问题，那就是怎么和自己的母亲去说，让她接受自己已经要去征服成立的军事特别勤务九处，并且转眼就是少将的这个事情。

　　哎呀，真是头疼的很咧。

　　太上的小脸蛋纠结在了一起，看起来让人觉得不忍。

　　难不成，自己要对母亲坦白，其实自己是神话中的老头子太上？

　　小正太纠结的这个时候，雷耀天他们已经开始了安置亲人的事情。

　　三湾村，雷耀天他们组织的驻地四合院内，旺财已经用金属建造了一个位面通道。这个通道连接的另外一头，就是他寻找到的一个低武世界。

　　之所以建造这个位面通道，那是因为他们这次带去的人实在太多了。因此开启位面交易系统的能力，有些不太划算。

　　所以，经过旺财的测算，使用位面交易系统的功能，但是自己建造一个位面通道的话就能便宜很多了。

　　而且，这个位面通道，可以维持很长的时间。

　　从这个通道的外表看去，不过就是两个交叉在一起的金属柱子罢了，根本就没有什么出奇的。

　　但只要旺财打开了能源装置，那么这个通道就会开启并且维持十个小时的时间。

　　这几天内，纣王他们已经将自己的亲人全都带了回来，并且也接受饿了雷耀天的这个安排。

　　而雷耀天也询问过他们，到底是和亲人们去低武世界，还是留在这个世界里和他们一起生活。

　　比干和余化还有闻仲以及金灵圣母，魔家四兄弟他们都纷纷表示，自己不想留在现世界了。太古时代的战争，还让他们记忆犹新。

　　如果可以的话，他们真的想要一个安定的生活。

　　就连纣王，也委婉的对雷耀天说出了自己的这个意思。

　　对于他们的选择，雷耀天并没有反对。

　　虽然大家是一个组织的人，并且有义务要面对共同的敌人。但兄弟们不想在战斗了的这个愿望，雷耀天也是要给予尊重的。

　　每一个人，都有权利来选择自己想要的生活。而自己绝对没有理由，将自己的意愿强加给纣王他们。

　　好在王虎和苏灿还有多宝三人，他们都表示自己愿意留下来陪着雷耀天，这才让雷耀天心里舒服了不少。

　　而神功豹，也表示自己要去低武世界。

　　对于申公豹的选择，雷耀天倒是非常理解的。首先他的战斗力不高，就算是留下来对于一些事情也帮助不大，所以还不如让他去低武世界生活了呢。

　　同时，申公豹对于他们又很有用处。他的寻人术，可以帮助他们寻找失散的那些同门。

　　但如果申公豹留下来的话，万一出了什么事情那就不好说了。

　　毕竟现在亚瑟神族的危机，就近在眼前战事一触即发。

　　因此，申公豹去低武世界生活，对于雷耀天他们来说也是一件好事儿。

　　“大家都准备好了吗，多余的话我就不说了。现在咱们马上启程吧，天知道亚瑟神族的大军什么时候就会发动攻击了呢。”

　　这些天里，纣王他们的亲人，已经知道了一些信息。

　　对于自己的儿子兄弟们，居然是神话中的人物，从震惊到接受也有了一个过渡。

　　并且经过各自的说服，他们也同意了离开地球，去低武世界生活。

　　在他们看来，只要亲人在身边，去那儿生活不都一样吗。

　　更何况，雷耀天再三向他们保证，物质上的东西他绝对保证供应。

　　同时，低武世界那儿的生活很是悠闲，绝对不会像是现实世界这样压力这么大。

　　田园山水间的悠闲生活，这可是现实世界内有钱人才能享受到的。

　　“旺财，那边一切事宜都准备好了吧？”

　　对着面前的众人说完，雷耀天回头看着旺财问道。

　　旺财点了点头：“在那儿我们已经建立了一个坞堡，并且安置了战斗力很强的生化战士作为护卫。绝对能够保护好坞堡的安全了，虽然低武世界内的各大帝国还在战争中，但我可以保证那儿是一个世外桃源。”

　　有了旺财的这个保证，雷耀天点了点头放下心来。

　　“那么咱们大家走吧。”

　　说着，雷耀天便转身，向着两根金属柱交叉后形成的一个口子下走去。

　　而旺财，则适时的打开了能源供应装置。

　　在一阵嗡嗡的能源震荡声音下，雷耀天走进了幽蓝色的能源形成的漩涡内。

　　纣王他们的家人第一次看到这种事物，所以显得有些紧张害怕。

　　“大家不要慌张，这绝对没有什么危险的。”

　　王虎对纣王他们使了一个眼色，随后纣王等人开始劝慰自己的家人，这才让队伍慢慢的走了进去。

　　王虎他们也随后进入，因为他们也想看看，雷耀天所选择的低武世界到底是一个什么样的地方。

　　如果这个低武世界真的很好，那么以后也可以当做他们的度假胜地啊。反正位面通道已经架设在了他们的那个四合院驻地内，以后想要去的话也是很方便的。

　　为了得到这个低武世界，雷耀天可是几乎耗尽了自己的信用点和勋章，这才让从系统那儿买下了这个低武世界，成为了完全独立的世界呢。

　　这样的一个世界，虽然独立了出来，但也要防着那些可能会窜入进去的轮回战士或者主神战士们。

　　虽然这样的机率很小，也不是没有了。

　　更何况，还有那些逆天的穿越者呢。

　　对于这样的家伙，雷耀天给坞堡内的那些生化人护卫们的命令，那就是格杀勿论。

　　在纣王等人的陪伴下，他们的亲人战战兢兢的通过了位面通道。

　　当走出了位面通道之后，印入眼帘的是一片绿幽幽望不到尽头的大草原。

　　蔚蓝的天空中，飘着几朵白云。风儿吹拂在脸庞，让人感觉很是舒服。

　　在前方不远处，一片高大的城墙矗立在那儿，这就是雷耀天让旺财建立的坞堡。

　　“大家紧走几步，前方就是咱们在这儿的家园了。”

　　看到了这个坞堡之后，纣王兴奋的喊了一嗓子。

　　整个坞堡越三百亩左右的面积，说大不大说小也不算小了。毕竟居住在这人的人总共加起来也没有一百人呢，就是算上那些生化人护卫们也不过才五六百人的数量。

　　因此，这个坞堡足够容纳他们的了。

　　坞堡的城墙，完全都是用巨大的石块堆砌起来的。整座城墙，高有二十多米，这是旺财查探了这个世界之后，才做出的这个高度。

　　这个高度，完全可以抵御所有的攻击了，根本就不会有人攻的上来。

　　坞堡的城墙十分宽敞，足够让八匹马拉着的大车在上面奔驰。并且在城墙的内层为了保险，旺财还镶嵌了一层金属板。

　　之所以外面用巨大的石块遮掩，也不过就是为了在这个世界内看起来不太那么的显眼罢了。

　　同时，坞堡的城墙内侧，旺财还让工程机械人们凿出了一间间的卧室，这些卧室全部用来安置那些生化卫士们的。

　　如果有敌人前来攻击，那么这些生化卫士们绝对可以在第一时间内，就赶到城墙上御敌。

　　可以说，这个坞堡完全就是一个小型的坚固堡垒了。

　　旺财通知了坞堡内的那些卫士们，让他们在坞堡门口迎接。

　　当雷耀天他们一帮人走到坞堡大门前的时候，来自现实世界的那些人们，全都发出了一声惊呼。

　　这可是实实在在的古代坞堡啊，并且还是扩大型号的。

　　住在这种堡垒内，想必安全肯定是有保障的了。

　　尤其是他们看到那些生化卫士们，一个个长的人高马大几人愤起，心里都放心了下来。

　　“儿子，就这么点护卫啊，能够保证咱们的安全吗。我看这些家伙的数量不是很多啊。”雷耀天的父亲，小声的问道。

　　“绝对没有问题，别看他们人数少，但是经过了基因改良之后，他们在这个世界内完全是顶尖的战士了。就算附近国家的骑兵或者部队攻击坞堡，我敢说他们都是攻击不下来的。”

　　对于这一点，雷耀天绝对不是吹牛皮。

　　高级科技世界内技术培育出来的生化人，对上低武世界的生物要是还打不过，那么雷耀天科技撒泡尿去淹死自己了。

　　“还有啊老爸，这些护卫是生化人，你可要记清楚了。不过现在他们已经有了新的身份和名字，以后就是他们和你们打交道了。”

　　雷耀天再次的提醒父亲。

　　“哦，好的，我记住了。”

　　雷耀天的父亲连连点头。

　　“儿子，我和你爸难道真的要按照你说的那么去做吗？”，而雷耀天的母亲陈琴，这个时候也开口了。

　　雷耀天道：“妈，这也是为了你们好。以后我们还不知道要遇见什么样的敌人呢，所以你们二老的力量必须提升起来。也只有这样，我才能放心下来啊。”

　　早前，雷耀天对他的父母坦白了自己的身份，而二老也知道了自己的儿子是神仙转世这一个事情。

　　对于这一点，二老并没有太多心理上的波动，反而他们还很开心。

　　自己的儿子是一个神仙有什么不好的呢，而且还是有名的财神。

　　这说明，他们以后都能沾光啊。

　　而雷耀天也告诉了他们，必须要让他们提升力量。

　　二老对此倒是有些为难，因为他们不知道自己怎么提升。

　　对于这一点，雷耀天倒是给出了选择。

　　那就是，自己教导仙术，让父母来提升。

　　对于儿子的主意，雷爸爸和雷妈妈倒是没有反对。

　　毕竟，只要儿子好了，他们就好。他们可不想成为儿子的累赘，所以他们应承了下来。

　　只是，他们不知道自己有没有这个天赋呢。

　　对于这一点，雷耀天考虑的非常清楚，自己还有黄金苹果呢。这些黄金苹果给父母吃了之后，怎么也能让他们的身体改良了的。

　　他不求父母变得多么强大，只要能够修炼仙术就成。

　　最少，那个时候，在低武世界他们也可以完全自保了不是吗。


第1081章 低武世界要保持

　　堡主！

　　一行人走到了坞堡门口之时，那些一身古装武士打扮的生化人们，全都单膝跪在了地上同时发出震天的喊声。

　　雷耀天点了点头，然后回头对众人道：“为了方便一些，我就挂名为这个坞堡的堡主了。希望大家不要对此有什么误会，这就是一个称呼而已，大家住在这里有时候总是需要统一号令才行。”

　　对于这一点，没有什么人反对，大家都是明白人。

　　接着，众人便走进了城门进入了坞堡之内。

　　在外面看，这坞堡不过就是一个类似于战争堡垒的建筑。但是走进城门之后，大家这才发现完全不是自己想象中的那样。

　　一进城门，一条笔直且矿场的青石板大道面出现在了众人的眼前。在青石板街道的两侧，古色古香的建筑矗立在那儿，完全一个活生生的古代街道场景。

　　各色招牌酒肆的旗帜，随着风儿微微飘荡。

　　而那些小酒肆以及杂货铺子已经开业，并且店子内的老板伙计们，都站在各自店面的门前笑呵呵的对着众人拱手示意。

　　“他们都是生化人，是这些店子里的老板和伙计。你们既然住在这人，我们总要尽量的给这个坞堡带来一点人气不是。”

　　一边走着，旺财一边对大家解释起来。

　　在坞堡内，一共有六条街道，总共三个街区。

　　在这三个街区内，所有的店铺一应俱全，你想要买的货物在这全都有。

　　为了增加生活气息，在这些店面内的商品，你可是都要用银子来买的。

　　当然，作为他们的亲人，银子还会缺吗。

　　他们完全可以尝试一下，做有钱人的感觉。

　　在街道上逛了一下，纣王他们便带着各自的亲人去了分配好的住所。

　　回到了住所之后，他们都根据旺财给的一个资料，开始给自己的父母亲人们开始改造起了身体机能和体质。

　　大多数的人都选择了科技手段来提升力量，因为使用科技手段可以在短时间内将亲人们的力量提升起来。

　　虽然这对未来的提升有很大的桎梏，但比干和魔家四兄弟们可不这么看。

　　每个人都有每个人的选择，这一点谁都无权干涉。

　　雷耀天可不会让父母接受这样的力量提升，他拿出了黄金苹果交给了父母，然后交待奥黛丽和莫妮卡，让她们两个在父母提升力量的这段时间内，在低武世界陪着他们。

　　对于雷耀天交待下来的事情，莫妮卡和奥黛丽当然不会拒绝。尤其是她们照看的人还是自家的老太爷和老太太呢，所以二人应了下来。

　　有了莫妮卡和奥黛丽的看护，雷耀天便不再担心父母提升力量的过程中会出现意外了。

　　毕竟，莫妮卡自身都七转了，这也是堪比拥有一个化身的力量呢。

　　当父母听从了雷耀天的安排，去密室闭关之后，雷耀天和旺财离开了住处来在外面，刚好就遇到了王虎和苏灿。

　　“哈哈，兄弟。这个地方还真是不错呢，田野风光无限好呀。”

　　对于雷耀天找到的这个地方，王虎相当的满意。虽然他没有亲人送来这个世界居住，不过他倒是打定了主意闲来无事的时候，他也要来这里度假的。

　　“恩，这里的景色的确不错，让我想起了内蒙古的大草原风光啊。”

　　雷耀天问眼，也附和着说了句。

　　苏灿虽然没有说话，但看的出来，他对此地的景色和环境也是非常满意的。

　　“少爷，你们还真是说对了。这个地方还真的是大草原，是这个世界草原部落的地盘。”

　　旺财这个时候开了口，吸引了三人的注意力。

　　“哦，我们的坞堡居然在草原部落的地盘内呀，那么我们的出现难道不会引起他们的不快吗？”，雷耀天的眉头轻轻皱了一下，很显然他想到了纣王亲人的安全问题。而旺财则笑了笑道：“这一点少爷您完全不用担心了，虽然我们的坞堡建立在草原部落的地盘上，但是他们却不会对我们有太大的敌意。”

　　几个人听着旺财的话，慢慢的走到了坞堡的城墙上坐在了城垛，眺望着一望无际的草原。

　　“首先，我们并不是这个世界内各大帝国的人，我在建立坞堡之初便通告了附近的部落首领们，说我们只是一支小部落罢了，部落了名称叫做炎黄。”

　　旺财一点一点的对三人说出了当时的事情。

　　“并且我告诉他们，我们的坞堡内可以和他们交换各种商品，尤其是他们缺少的铁和盐。”旺财脸上的笑意渐浓。“所以，这些家伙欢迎咱们还来不及呢。怎么可能对咱们有敌意呢，要知道他们缺少铁器和盐啊。”

　　听到这儿，苏灿开口问道：“如果是这样的话，坞堡倒是不会受到他们的侵扰了。毕竟这些草原部落也不会做什么杀鸡取卵的事情，如果捣毁了坞堡，他们又能够去哪儿换取这些物资呢。不过我奇怪的是，他们难道就不能与其他的帝国交换这些物资吗？”

　　这个时候的苏灿，脑子里想到了汉朝和宋朝还有明朝那些时代。

　　苏灿这么一问，雷耀天和王虎和齐齐的将目光放了过来。

　　“好了，我还是讲讲坞堡周边的势力有哪一些吧，然后你们就会明白了。”旺财微笑道。

　　在坞堡的周边，散落着大大小小数百个草原部落。这些部落有些像是雷耀天他们那个现实世界还未统一的蒙古部落，甚至连衣着也有些类似。

　　这些部落没有统一的政权，他们时而联合时而相互攻杀。

　　在半年前的冬季，由于草原迎来了寒冬，这场寒冬异常的寒冷冻死了不少的牛羊让这些部落损失惨重。

　　为了生存，这些部落的首领们暂时的聚集在了一起，经过商议开始了暂时行的联合。并且选出了三个较大的部落，来领导大家在周边四处劫掠。

　　被大家推选出来的三大部落分别为‘乃蛮部’‘塔塔尔部’‘蔑儿乞部’三大部落，他们分别攻击南方的中原大陈朝廷，以及西北的西夏国还有北方的鲜卑国和金国。

　　也正是因为如此，周边国家都开始对草原开始了禁制通商，导致一点货物都运输不进来了。

　　所以啊，坞堡的出现，给这些草原部落带来了一点点的希望。因为坞堡可以供应他们需要的东西，铁和盐。

　　最为关键的，坞堡建立在草原的腹地，他们完全不用担心什么。

　　“咱们的坞堡建立在草原的腹地？这会相当危险啊。”

　　听旺财说完之后，王虎眉头也轻轻的皱了起来。

　　“哈哈，王老大，这样的担心完全没有必要。你认为这些土著们，难道比生化人还要强大吗。”旺财闻言大笑起来对他说。

　　呃！

　　被旺财这么一说，王虎马上反应了过来。

　　仔细的想了想后，王虎觉得也是，自己还真是乱操心。这些草原部落所在的世界不过就是一个低武世界，他们再强大也不可能有生化人强大吧。

　　战斗力根本就不是一个级别的存在啊。

　　就算坞堡处于草原的腹地，有部落想要独吞坞堡，他们也会无功而返的。

　　因为坞堡的生化战士，完全就是超出了他们认知范畴的存在，战斗力可以让他们看做是鬼神啊。

　　所以，王虎哂笑了一下，道：“嘿，我还真是乱操心，生化战士还真的是可以保证坞堡的安全了呢。”不过雷耀天这个时候也开口问了句：“旺财，虽然生化战士很强大，但是数量会不会太少了一些呢。”

　　刚才在坞堡内外雷耀天观察了一下，他看到生化战士貌似不是很多。

　　旺财笑着回答说：“少爷，已经不少了，生化战士我配备了一千多名。自保已经绰绰有余，如果不是考虑到咱们只是在这儿过悠闲的生活，我会配置的更少。反正咱们又不是来称王称霸的，只要过好自己的日子就好了呀。”

　　“而且纣王和比干还有魔家四兄弟虞姬余化他们，已经要居住在这儿了。他们的战斗力，也足可以应对一切敌人了。”

　　旺财的话，让雷耀天总算放心了下来。

　　不错，生化人强大不说，还有余化他们在呢。

　　这些家伙在这个低武世界，那完全就是神一般的存在了。

　　无论是什么人想要来找麻烦，想必都会遭到无情的屠戮。这一点绝对是不用想的，一定会这样。

　　“嘿嘿，他们在这个安全的坞堡内，完全可以享受悠闲的生活。同时像是看电影一样，看着这些土著们四处打仗，这可是真实版本的电影呢。”

　　旺财笑嘻嘻的说。

　　“嗨，以后咱们的亲人，就要和草原部落打交道了。不过这样也不错，最少这些草原部落的汉子们还是很单纯的，没有那么多的坏心眼。”

　　王虎倒是乐天派，既然旺财说坞堡没有他们所担心的那些危险，王虎马上就放下了心来想到了另外的事情。

　　“这个坞堡除了卖铁和盐之后，什么东西都可以卖，而且量不大。但绝对能够保证有赚头，让纣王他们的那些亲人，享受一下赚钱的乐趣，这样才不会无聊啊。”旺财早就将这些问题都考虑好了。

　　虽然他们是来享受悠闲生活的，但不找点事情做，总会在一段时间以后无聊的。

　　所以为了避免这样的情况出现，旺财这才有了这样的一个想法。

　　对于旺财的这个想法，无论是雷耀天还是王虎，他们两个人都表示赞成。

　　就连苏灿，都觉得这个想法很好。

　　就在他们聊天的时候，远处的地平线上出现了一条黑线。并且这条黑线不断的移动前行，慢慢的显露出了人影。

　　“呜呜～～！！”

　　城墙的瞭望塔中传出饿了苍凉的号声，身穿鱼鳞铠甲的生化人们纷纷登上了城头。

　　不过雷耀天他们倒是没有什么危机感，毕竟他们在这儿的话，还有什么样的敌人不能解决的呢。

　　更何况，这也不一定是敌人吧。

　　“这些是敌人么？”

　　雷耀天问道。

　　旺财摇了摇头：“这个我还不能确定，不过有很大的机率不是敌人。因为我通知过周边的部落，告诉他们可以在我们坞堡周围建立贸易点，用来交换他们需要的物资。当然，这种贸易一个月只能一次。”

　　“所以很有可能，这是第一批来交换物资的部落人马喽。”听了旺财的话后，雷耀天道。

　　旺财点了点头，“如果没有差错的话，应该是这样了。”

　　坞堡内的生化人卫兵们已经严阵以待，虽然对方很可能不会是敌人，但防备上绝对不能掉以轻心的。

　　“生化人士兵的数量最好多一点，咱们虽然不称王称霸。但也是以一个小部落自居的了，所以人口多一点也是可以的。”雷耀天想了想后对旺财建议说。

　　“好的少爷，既然是你的建议那么我一定遵从。”

　　旺财应声说道。

　　雷耀天耸了耸肩膀，说：“我只是一个建议啊，并不是一定要你遵从的。”

　　但是，旺财的心里已经开始计算了起来。

　　现在坞堡内拥有生化战士一共一千二百名，总共拥有人口一千二百五十六名。也就是说，除了生化战士之外，纣王他们这些人和各自的亲人加起来有五十六名。

　　一千多人的部落，在这个低武世界的确是小了一些。

　　既然少爷有了这样的建议，那么就在增加一些人口吧。

　　经过了一番计算，旺财决定将人口扩大到一万名。当然，除了纣王和他们的亲人之外，扩大出来的这些人口当然都是生化人战士的了。

　　而虽然雷耀天和王虎他们不能长长居住在这儿，莫妮卡和奥黛丽也有可能会时不时的离开，但余化和闻仲着两个强大的战力人员作为坞堡的将军，应该是没有问题的了。

　　更何况，还有金灵圣母在呢。

　　虽然金灵圣母也厌倦了战争，决定居住于此了。但她毕竟有了本源真脉，得到了自己的仙力。

　　因此，在这个低武世界内，她也算的上是一个大杀器了。

　　低武世界的人们绝对想不到的，一个小小的坞堡会有这么多的强者存在。而这些强者们的强大之处，是他们根本就想象不到的。

　　“走吧，咱们下去等着看看，这些来的人到底是做什么的。”

　　说完，雷耀天纵身从二十多米高的坞堡城墙上跳了下去。而紧跟其后的就是王虎和苏灿，还有小侍女打扮的旺财。

　　进入了这个世界之后，雷耀天他们也换了一身打扮，毕竟不能显得太格格不入啊。

　　现在的雷耀天他们，看起来完全就是一个武士，与这个世界的土著们没有什么分别。当然，与草原部落还是差别很大的。

　　大约一个时辰之后，一队人数在一百人左右的马队抵达了坞堡数百米之外。

　　这个马队中的人，身穿蒙古式的长袍，胯下骑着矮马。一个头戴毡帽的老者，从马队中策马奔出缓缓的行了过来。

　　“长生天的注视下，众生都有权利在草原上生活。我们接到了炎黄部落再次扎根的通报，所以首领让我们过来看看，不知道你们需要什么帮助吗？”

　　这个老人的脸上皱纹很多，一双明亮的眼睛中，透露着看尽世情的智慧。

　　他不住打量着坞堡，眼中是不是闪出震惊的神色。

　　他们原本就居住在三百里外的一处大河旁，这个地方他们也来过。炎黄部落不声不响的建立起了一个这么结实的坞堡，完全出乎了他们的意料。

　　旺财走了过去，与这名老者交谈了一下。

　　雷耀天和王虎还有苏灿三人，却一点也没有要参与进去的意思。

　　他们只是好奇的打量着这名老者，和在数百米外的那些草原骑士们。

　　“和蒙古人的装扮差不多，看来这个低武世界有些类似地球的古代。”王虎观察了一阵后，对雷耀天小声的说。而王虎话音一落，苏灿也接话道：“他们身体素质还行，不过一点都没有修炼的根基，看来这个低武世界没有什么意外出现了。”

　　与王虎不同，苏灿则使用神通查探了一下这些土著们的身体。

　　“你们不用担心这些，我将这个低武世界从位面系统中购买下来之后，这个世界就完全没有饿了法则之力的限制。它已经完全成为了各大系统之外的位面世界了，并且被咱们掌控在了自己的手中。既然是低武位面，只要咱们不胡乱将功法流传出去，那么它就只能是一个低武位面。”

　　雷耀天也小声的对王虎和苏灿说了一下。

　　对于这一点，王虎和苏灿倒是明白。

　　“咱们就保持低武世界吧，我觉得这样很不错。我们可不想给这个世界升级，变成什么高武世界。这对于咱们来讲，没有什么好处。”

　　说话间，旺财带着那名老人走到了三人面前。

　　“少爷，阿勒古台大爷听说咱们可以和他们交易盐铁很是心动，价格上我也给的不是很高。所以他只是有些疑问，不知道咱们收什么。同时我只是一个管家的身份，他有些信不过所以要找少爷您说话。”


第1082章 路上

　　羊羔、羊绒、羊肉、金银铜、马匹、但凡是他们可以拿来交易的，坞堡这儿都可以收然后换取他们所需要的东西。

　　至于收购来的这些东西，坞堡完全可以自行消化掉，甚至转手组织商队贩卖到其他地方。有生化人的强大战斗力做为保证，商队可以在各国通行。

　　当然，奴隶也可以拿来交换物资。

　　就是不知道最后自己的父母成为了奴隶主，对于这样的变化他们会不会习惯呢。

　　但不管怎么样，炎黄部落明码标价做出了交换的价格，而且这个价格比起周围那些国家的商人们来说还要高出不少，这一下子就获得了很多草原部落的心。

　　炎黄部落人好，做交易很公平，同时他们距离还近。

　　这一下，就导致了越来越多的部落，都纷纷派遣马队来炎黄部落这儿做买卖了。

　　原本有些冷清的坞堡周围，一个个的蒙古包搭建了起来，居然也形成了一个露天的草原小贸易市集。

　　炎黄部落只会一个月交易一次，但这些被各自部落派遣出来做买卖的人，哪怕是交易完了也不会回去。只会让自己部落的骑士们押着货物回到部落，但是在坞堡周围的蒙古包却没有撤掉，那些和炎黄部落打交道的老人们，还住这儿。

　　首先，炎黄部落对他们很尊重，还有就是在炎黄部落这儿可以享受到很多东西。并且这些东西只要用很少的代价就可以获取了，因此生活不知道比起在原本的部落好多少。

　　因此，这些常驻的代表各自部落的蒙古包，就永久的在坞堡周围形成了。

　　坞堡的特产也没有什么，不过就是一些孜然啊，花椒、胡椒、辣椒、或者是精美的刀剑铠甲，手工羊毛毯子，二锅头之类的产品。

　　毕竟，雷耀天他们不会让超出这个世界的超科技产品出现，这样会打乱这个世界体系的。

　　当然，纣王他们的家中有一些现代设备，那是非常正常的事情。但是这些东西都是保密的，绝对不能让土著们看到。

　　饶是这样，土著们也觉得炎黄不很厉害了。

　　那透明的如湖水一样清澈的烈酒，简直就是所有部落的最爱。

　　比起马奶酒来说，更是受到了草原部落们的欢迎。

　　最重要的一点那就是，这种烈酒居然还不贵，只要一匹马或者是五只羊甚至一个奴隶就可以换上一坛（五斤装）。

　　不得不说，炎黄部落的人太厚道了。

　　这种烈酒，如果是大陈帝国或者是西夏、金国、鲜卑这些国家的商人们，绝对不会卖这么少的价格。

　　更何况，他们也没有这种酒啊。

　　天底下，也只有炎黄部落独一份了。

　　除此之外，草原部落的那些首领们发现，这些国家的商人们对于这种烈酒很感兴趣，甚至他们不惜大价钱购买这种酒。

　　这让很多部落首领们发现，原来他们也可以做生意，而不是像以前一样只能从别人那儿获取所需。

　　这样的变化，让周围的部落首领们对于炎黄部落的好感更深了。

　　当然，不是没有人对炎黄部落心存贪念，只是炎黄部落战士展现出的强大战斗力，让周围的部落们很是侧目。

　　大陈王朝草原最大的商会，聚集了草原上最为臭名昭著的五个马贼团体，想要攻下炎黄部落并且占据坞堡。

　　这股联合力量人数达到了十万人，但还不大一天的功夫，就被炎黄部落派遣的一支千人骑兵马队歼灭了。

　　这是一个什么样的概念。

　　根据有幸目睹了那场屠杀的草原牧民讲述，这使得周围的部落首领们深深的意识到，炎黄部落是绝对不能招惹的存在。

　　好在炎黄部落也没有什么野心，他们只想做买卖。

　　这让很多部落首领们放心了下来。

　　不过既然炎黄部落也是草原的一份子，那么也要为草原出力啊。

　　现在草原三大联合部族，正在与周边的国家作战，炎黄部落也要出力的吧。再说了，他们的骑士战斗力又这么的强大。

　　所以，三大部落的首领们，派出了自己的使者来希望炎黄部落，也出动他们的骑士来参与对周边帝国的作战。

　　对于这样的请求，雷耀天当然要征求其他人的意思了。

　　闻仲对此不太同意，他认为没有必要。

　　而余化毕竟是一个杀性重的将军，他倒是有些跃跃欲试。

　　反正现在他们的家人，力量都提升完毕了。这让他们已经没有了后顾之忧，所以余化想要出去战斗发泄一下。

　　最终，经过了商议后众人决定，余化带领一千人的生化骑兵参与作战，而闻仲和魔家四兄弟，则留在炎黄部落守卫。

　　一千人虽然不多，但也足够意思意思了。

　　反正三大部落的首领们也知道，整个炎黄部落也就是一万人而已，出动一千骑兵已经是很不错的了。

　　至于这一千骑兵到底要去什么地方，那就是他们三大部落需要去考虑的事情了。

　　而这一千骑兵参与了作战，也能够更快的获得草原各个部落的认同感。

　　现在，那些带入这个低武世界的亲人们，已经接受了这个世界，并且也习惯了这个世界的生活。

　　没有压力，悠闲的日子，没事可以和那坞堡外的那些蒙古老者们聊天，听一些奇闻异事这样的生活还是挺不错的。

　　只要家人们喜欢这样的生活，雷耀天他们也就不再担心了。

　　不过，终究雷耀天他们的性子，也是待不住的。

　　这不是，雷耀天便带着旺财，随着余化的一千骑兵来‘旅游’了。

　　是的，他把即将迎来的战斗，看做是一场旅游散心。

　　身材高大的炎黄部落生化人战士们，骑在基因培育的壮硕战马上。一身密实的鱼鳞铠甲，锋利的马刀，显得这队骑士们威风凛凛。

　　而骑兵们头戴的覆脸式头盔，又让他们显得十分的恐怖。

　　都不用他们开始战斗，只要往哪一站，就已经让人能够吓一跳了。

　　二十石的巨大强弓，以及精铁打造的箭矢。无时无刻不在向世人们宣告着他们的强大，以及他们那恐怖的战斗力。

　　东部，金国、鲜卑、大陈王朝三国的结合部荡天城外的平原上。塔塔尔部联合了一百二十个小部落，总计八十六万人正在与三国联军对峙。

　　这场战争已经进行了半年，塔塔尔联合部落军初期攻势如火如荼，但怎么也想不到鲜卑、金国与大陈王朝居然也联合了起来。

　　一下子，塔塔尔部落联合被打了一个措手不及，被迫撤军。

　　这样一来，他们不仅丢掉了占据的城市，也丢掉了劫掠来的财富和人口。

　　甚至，如果他们守不住荡天城的话，就阻挡不住三国联军从东部进攻草原了。

　　因此，炎黄部落的骑兵，经过三大部落首领们的商议，最后派遣来到了东部这里。

　　而攻击南部大陈王朝的蔑儿乞部联合军，也遇到了大陈名将的抵抗不得寸进，加之东部战事恶化开始转入防御，防止大陈从南部进入草原。

　　进攻西部西夏的草原部落，也与蔑儿乞部一样。

　　当雷耀天和余化他们进入荡天平原的时候，一路上的荒草丛中不断出现腐烂的尸骸，以及丢弃在道路两旁的零散东西。

　　“这就是战争啊，不过我们还是当做玩游戏好了。毕竟我们和他们的层次不同，眼光也不一样这是没有办法的事情。”

　　雷耀天无奈的耸了耸肩膀对余化说。

　　余化转世之后，和比干一样都是一个90后的少年人。

　　在现实世界的时候，余化和比干都是一身嘻哈打扮。来到了低武世界之后，余化还算是好了一些。

　　现在余化一身鱼鳞铠，手提一柄关刀。

　　不过他的摸样太过秀气，怎么看都没有杀气震不住人。

　　但你若因此小看了他，那可就真的是要倒大霉了的。

　　比起雷耀天他是比不了，但余化可是太古时代货真价实的战场杀将。

　　七首将军余化的名头，那可不是吹嘘出来的。

　　当初太古时代，那仅凭微弱道行神通，硬是干掉了不少实力强大的仙人，让周朝大军不的寸进的。

　　甚至哪吒，雷震子，黄飞虎，黄龙道人他们，都在他的手上吃了大亏的。

　　因为雷耀天跟在了身旁，所以余化原本想将将军的位置让出来，但被雷耀天拒绝了。

　　雷耀天本来就不是做将军的料子，所以他有自知之明。

　　“师兄，管那么多做啥。咱们是这个世界的顶尖存在了，一些蝼蚁一样的家伙，咱们没有必要去替他们可怜痛惜的。”余化倒是对死亡看的很淡，并且他出了家人亲友之外，对什么人都冷冰冰的。

　　所以，他才没有雷耀天这么多的感慨。

　　“正如师兄说的那样，我现在就当做是在玩全息古代战争游戏呢。这样一来，我的心里一点负担都没有了。”

　　余化的脸上还是一片冷峻，不过雷耀天倒是觉得好笑。

　　全息古代战争游戏，也真亏他想的出来。

　　“余化师弟，你现在神通还能施展出来吗？”，反正距离抵达塔塔尔部联军的大营还很远呢，所以聊聊天还能解决一下无聊和寂寞。

　　闻言，余化左右看了看，发现已经荒废的官道上反正也没有什么人，便抬起了自己的左手。‘蓬’的一声闷响，一团火焰凭空出现在了他的左手手掌上，红色的光晕将他的脸庞映的通红一片。

　　“这个世界没有法则之力的压制，我的神通可以毫无顾忌的施展出来。如果不是担心可能对这个世界产生不良影响的话，我根本就不会自行压抑住释放全部力量的冲动呢。”

　　在雷耀天的面前，余化十分有客气。

　　虽然余化也是截教的门徒，并且还是通天的关门弟子。

　　但雷耀天的身份，可是他的师兄啊。

　　所以，于情于理余化都要对他保持尊重的态度。

　　“恩，神通只是保命的手段。这是一个低武世界，并且这些神通是不会出现危险的。”雷耀天点了点头。“就算是凭借咱们的肉身力量，也可以完爆这个土著世界的家伙们了。”

　　对于雷耀天所说的这些，余化十分的认同。

　　不错，虽然他们自己压抑了力量，不会轻易的显露出来。但这并不代表着他们的战斗力会大幅度的下降，因为这是一个低武世界，余化他们哪怕光是凭借肉身的力量，在这个世界里也是十分厉害的了。

　　截教之所以当初被所有人忌惮，那是因为通天的这些嫡传弟子们，都被通天教导了一个逆天的手段。

　　肉身通玄。

　　这个‘肉身通玄’专门就是用来修炼肉身的神通，与九转玄功不相上下。

　　只是当初没有人注意到这一点，大家都认为这不过就是一个强化体质的小手段罢了。

　　就算是通天教主自己，也忽略了这门玄功。

　　余化深深呼吸了一下，随着他的吸气。在他的面前，出现了一个气流所形成的螺旋形状的气旋。

　　空气快速的被他吸入自己的体内，然后在缓缓的呼了出来。

　　这门神通雷耀天也会，并且修炼的比余化还要精通。

　　只是现在他们两个人都没有意识到某一点，尤其是雷耀天更是当做了锻炼身体的法门。

　　毕竟修炼了这个肉身通玄之后，他的身体的确非常的强壮。

　　“纳气境。”看了一眼余化的呼吸之后，雷耀天立马就看出了这位小师弟的境界来。余化微笑的点了点头：“是啊，由于我恢复本源的时间不长，重新修炼了这门神通，所以还没有太大的进境呢。”

　　“不怕，慢慢练习的话，失去的力量总会重新的寻找回来。”雷耀天劝慰了一下。

　　余化点了点头不再做声。

　　当初余化之所以那么的强大，挡住了大周朝众多强人让他们不得寸进，就是凭借了这门神通。

　　“师兄，虽说生化人很厉害。但只有一千人的话数量是不是太少了一些，我听说在荡天平原那儿光是塔塔尔部联军就有六七十万人了。而三国联军，估计比起塔塔尔部来说更是只多不少啊。”

　　余化话中的意思非常明显，那就是他们带来人太少了。就算生化人很强大，但是只有河马区区一千人的数量又能够做什么呢。

　　尤其是在几十万人甚至上百万人的会战中，一千人根本就是异地小水花啊，丢进去根本就翻不起什么大浪的呢。

　　见到余化有些担忧的样子，雷耀天笑了笑对他说：“师弟，这个是没有什么担心的。咱们的骑兵虽然只有一千人，但他们可都是经过了绝对强化改造的生化人了。”说完，他坐在马上冲着一名最近的生化人招了招手。

　　看到雷耀天对着自己招手，这名生化人骑兵一抖缰绳策马行了过来。

　　“将军！”

　　作为骑兵的这些生化人，按照雷耀天的要求都是称呼他为将军的。

　　“开启你的能力，让副将看一看。”

　　“是的，将军！”，生化人士兵应了一声之后，坐在马背上没有什么太大的动作，就见他的身体瞬间鼓涨起来肌肉愤起变得十分恐怖。

　　“肉体强化五级的生化战士，可以将身体变得坚如磐石，力量增长二十倍！”，看到余化被这个开启了能力的生化人战士吸引住了之后，雷耀天开始讲解起来。

　　队伍在迅速的前行，这名生化人坐在飞奔的骏马背上，在二人的面前展示了自己的能力。

　　他原本平静的瞳孔，收缩了一下后，变成了如杏仁一般大小。

　　如果被这个世界的土著人看到的话，一定会让他们觉得十分的惊奇。

　　“师兄，他们的瞳孔怎么变成这样了？”，余化看到了生化人瞳孔的诡异变化，心中也生出了一股子疑惑来。

　　“哈哈。”雷耀天闻言笑了笑，道：“这没有什么奇怪的，因为这些生化人的体内，全都有魔幻位面世界的深渊魔龙的基因。毕竟我们需要的是强大的战士，我需要他们肉身强大并且如杀戮机器一般。”

　　唔！

　　听到雷耀天这么一说，余化就明白了。

　　该请有这样诡异的变化，原来是因为他们的体内有深渊魔龙的基因啊。

　　虽然余化没有见过深渊魔龙，但在现实世界内无数yy的小说中，余化也是读到过有关深渊魔龙的描述呢。

　　“师兄，魔幻世界的深渊魔龙，是不是真的如小说中所描述的那样？”

　　雷耀天点点头说：“比小说中的描述还要强大恐怖，并且它们喜欢杀戮。鲜血能够带给它们力量，还能带给他们力量的提升。”回忆着自己曾经遇到过的那些魔龙，雷耀天慢慢的给余化讲述了出来。

　　余化一边听，一边点头。

　　“在这个世界中，没有法则之力的压制。他们的力量可以完全的发挥出来，魔龙的力量这么强大，他们绝对是杀戮的机器。更何况为了保证他们享受杀戮，我还加入了狂战士和野蛮人的基因呢。”

　　想到旺财给这些生化人们做的基因调整，雷耀天的脸上显露出了阴笑。

　　余化听了之后，彻底的无语了。

　　融合了这些狂暴生物的基因，这些生化人们的肉身力量到底有多么的恐怖了呢。想来这个世界的土著们，就要倒霉了。

　　“其实我这次带队出来，也是要通过他们的作战，来记录一下他们的战斗力水平，并且反馈回去。如果他们的战斗力让我失望，那么我的智能管家还要调整基因呢。”

　　雷耀天对余化说出了这次自己出来的真实目的。

　　而这个时候，平原的尽头，已经出现了一片连绵的蒙古包。

　　塔塔尔联军的大营，已经到了。


第1083章 终于，有发现了

　　雷耀天和余化带着一千名生化人骑士进入塔塔尔联军大营的时候，远在很早之前征服的那个元始位面中，发生了一件诡异的事情。

　　由于旺财发动了生化战争，将这个世界内的土著生命全都变成了活死人，并且在这些活死人中间出现了高级变种。

　　不过，这些都不是最为主要的。

　　赛亚帝国的智脑十八号，按照旺财的吩咐制造了一具分身，一直在这个世界中寻找着一件神秘的物品。

　　而这件神秘的物品，和陆雅的本源有着直接的关系。

　　之所以雷耀天让旺财寻找，究其根本的原因就是担心陆雅如果得到了的话，万一本源恢复过来……天知道她会做什么事情。

　　所以，那个感受到的和陆雅有关的本源法宝，还是雷耀天找到并且掌握住好一些。

　　基于这样的原因，雷耀天才给旺财下达了这样的一个命令。

　　不过由于旺财有很多的事情要做，她要时时刻刻的跟在雷耀天的身边，所以不可能总是待在这个已经占领的位面世界内。

　　但，找到那个神秘的物件，对于雷耀天来讲又是一个非常重要的事情。所以旺财便将这个事情交给智脑十八号，让其制造了一具分身，来作为这个世界的最高总督，监管雷耀天交待下来的这件事情。

　　在这段时间内，十八号的分身带领着工程机械人，不断的在各地寻找能源震荡诡异的地区。进行着深层的挖掘事宜，非常努力的做着这件事情。

　　这一天，十八号的分身收到了手下传来的消息，他们在地下三千公里的深处发现了一个貌似是太古遗迹的地下洞穴建筑。

　　这一个消息引起了十八号分身的注意，它连忙放下了手头的事情，带着自己的机械人战士们来到了挖掘入口。

　　从外部看去，这个挖掘地点和普通的矿产挖掘之地没有什么不同。只是这里的仪器和守卫比起那些矿场来说，要多很多。

　　这个世界的土著们已经散失殆尽，剩下的只是一些没有思考能力到处游荡的活死人。那些高级的变异体强者们，虽然很是强大，但也知道这些矿场是惹不得的存在。

　　因此，那些变异体，根本就不会来找麻烦。

　　因为这个世界活死人群体中的顶级强者，已经被雷耀天和旺财收服，成为了他们的奴隶战士。

　　有了这些顶尖的变异体存在，剩下的那些下虾米们是不会那么不长眼的。

　　要知道，顶尖的变异体释放出来的气息，就好像是动物划定的疆域领土线一样，对那些低级的变异体有着威慑力。

　　而十八号的身边，就有一个这样的顶尖变异体存在。

　　所以，这个挖掘地点完全不用担心有活死人会来捣乱。

　　虽然大多数的矿场都没有这样的顶尖存在震慑，但因为强大的火力防御体系，那些游荡的低级活死人以及那些低级的变异体，跟本就不可能是矿场武器的对手。

　　所以，也就没有什么家伙愿意去找麻烦了。

　　更为重要的问题是，占据了这个世界之后，因为考虑到了活死人的问题，雷耀天将生化人和基因人士兵全部调集回到了原本的主物质位面。

　　（注：以雷耀天所在的科幻位面为主，因此称作主物质位面。）

　　而重新驻扎在这儿的士兵，则一水儿的全都是高智能机械人，它们根本就不用害怕那些活死人的撕咬和这个世界中充斥着的病毒。

　　同时比起活死人来说，机械人士兵们的战斗力和战斗意志一样强悍，只要你不破坏他们的主控核心那么这些机械人和活死人们一样，会一直战斗到最后一刻。

　　十八号的分身比起它的本体要正常的多了，从外表上看这具钛合金制造的仿真人身体和皮肤，就是一个中年外貌的普通人而已。

　　但你要清楚，他的身体骨骼和皮肤，全都是采用高级仿真科技制造的。

　　严格的说，它还是一个机械人，只是它的主程序是受到十八号的信号控制罢了。

　　这具十八号的分身，如果你不知道他的真是身份，那么肯定会认为他就是赛亚帝国的一个少将军官罢了。

　　站在身穿黑色少将服装身侧的，是一名身着类似七龙珠世界赛亚人战斗铠甲和紧身衣的女孩。

　　这名女孩拥有一头柔顺的金发，一张精致的小脸，粉红的樱桃小口紧紧抿着。她一声不响，神色淡漠的站在了十八号分身的身侧。

　　不过，从这个女孩的身上，一种死气不断释放出来。如果你能够触摸到她的肌肤，那么你就会发现她的身上没有一丝丝的温度。

　　并且，她也没有正常人那样的心跳。

　　也就是说，她完全是一个死人。

　　可问题是，如果她是一个死人的话，那么她为什么能够看起来好端端的跟在智脑分身的身边呢。

　　“修罗，一会儿我下去看看，外面这里就托付给你了。”

　　智脑十八号的分身来在洞口外，停下了自己的脚步回头看着表情冷漠的金发少女道。

　　被称作修罗的金发少女闻言，表情没有一丝变化的点了点头。

　　对于少女的这种反应，十八号的已经见怪不怪了，它知道少女就是这样的一个人因此也不以为意。

　　说完，十八号的分身带着数千名的机械人战士走进了洞穴的入口，达成升降机开始进入发现异状的地点。

　　当智脑的分身和他带领的机械人士兵们消失在洞穴内后，金发少女转身走到了不远处的挖掘营地外。

　　这一处的挖掘营地防御设施简单，就是一层金属墙而已，甚至连金属墙上都没有架设几挺高能机关炮。

　　难道，他们就不担心会有那些活死人们前来捣乱吗？

　　高阶的进化者们清楚这种营地的危险，所以他们不会轻易的亲来找麻烦惹事。但那些没有思维智力的低级活死人们，却经常会走到各个矿场中到来一些小麻烦的。

　　虽然这些低级的活死人们，在机械人大军的打击下根本就不能形成什么战斗力。但终归是比较麻烦不是，毕竟这些低级活死人们喜欢成群结队的出动，基本上只要发现它们的存在那么就肯定会数量不少的。

　　如果一个矿场没有高级进化体的存在，那么低级的活死人就会不断的前来找麻烦。

　　因为他们没有智力，只要看到和它们不同的家伙，就想要去撕扯杀戮。

　　其实这些没有脑子的家伙哪里清楚，这些看起来像是食物的家伙们，其实全都金属构造根本就不能吃的玩意儿呢。

　　金发少女来到了挖掘营地外，冷漠的表情一如往常。她站在那儿，目光投向了营地外那茂密的丛林。

　　可爱的小鼻子吸了吸，随后金发少女的表情更加的冷了一些。

　　在森林深处，忽然出现了一些黑影。

　　嘤！

　　少女的喉头蠕动了一下，虽然她的嘴巴没有张开，但还是有一种人类听不到的声音在周围震荡起来。

　　森林内的那些黑影，在听到了这个声音之后，全都顿了一下。

　　但是紧接着，便有一个‘嘶嘶’的抽气声响起，让原本已经有些犹豫不前的那些黑影们再次的蠢蠢欲动，并且继续的向这边走来。

　　看到森林内的那些黑影再次前行向自己这让走来的时候，金发少女的脸上寒意渐浓，一股杀机从金发少女那蓦然的眼中闪出。

　　浓烈的杀机在周围弥漫，甚至形成了黑色的雾气团，将这一片天空笼罩了起来。

　　超阶的进化体吗，我不知道有您的存在，这一次的冒犯真是对不起了。

　　在少女释放了自己的力量气场，并且心中涌出了杀机之后。森林内驱使着那些黑影们的某后黑手，释放出了一股善意和解释。

　　可问题是，早前金发少女驱赶他们的时候，那个家伙以为这里不过就是一个小地方而已，一点都没有放在心里。

　　现在，却想要离开那儿有那么的容易呢。

　　从森林中传来的声音异常嘶哑，听起来让人觉得很是不舒服。

　　不过，这对于根本就不是常人的少女来讲，却没有什么影响。

　　“刚才警告过你，既然你冥顽不灵，那么总要承担后果。”金发少女终于开口说了一句话。对方听了金发少女的这番话后，沉默了下来。

　　不过，森林中的那些黑影，从继续开始摇摇晃晃的前行了起来。

　　不大一会儿的功夫，那些黑影便走出了森林。

　　没有了茂密林叶的遮挡，这些家伙们显露出了真身。

　　腐烂的身体，绿色液体不断从体内流淌出来，这是一具具行走的尸体。

　　活尸！

　　原来，这些从森林中走出来的家伙们，就是在病毒战中变成了活死人的存在。

　　而这些活死人们，很显然是被人驱赶来的。

　　因为先前少女释放过自己的力量，这在一般的境况下，像是这种低级的活尸早就吓得跑掉了。

　　但是，这一次它们却能够来到少女的面前，很显然这是有一个和少女一样强大的存在，在驱赶着这些低级的活死人。

　　……

　　……

　　对于外面发生的事情，智脑十八号知道的一清二楚。不过它倒是不担心会出什么大问题，因为它对金发少女有信心。

　　赛亚帝国病毒感染体，从无数的低级活尸中进化出来的高阶进化者，又经过了旺财的基因改良来作为自己的副手。

　　如果连那些游离于他们所掌控体系外的进化体都摆不平，那岂不是说他们赛亚帝国的科技太烂了吗。

　　而现在对于十八号的这具分身来说，最重要的不是外面即将发生的战斗，而是在三千公里的地下到底发现了什么。

　　进入了地穴，搭乘升降机正在下降的十八号分身，已经释放出了高级物质分析探测装置采集着自己收集的各种物质。

　　随着升降机的下降，十八号分身可以清楚感觉到。在这个洞穴的深处不断向外界释放着一种神秘的能量物质。

　　这种能量物质不同于赛亚帝国科技学院内所记录的任何一种，但是这种能量释放出的威力却又能清清楚楚得让你感觉的到。

　　同时，十八号身体内的分析程序，也分析出了12％的物质成分。

　　黑洞粒子结合反物质成分，同时还掺杂着魔幻位面的诅咒能量源。

　　“也许，这就是陛下交待下来要找的物品了吧。”

　　想到很可能这次发现的东西，就要雷耀天交待下来要找的物品后，十八号的分身显得有些激动。

　　因为只要找到了陛下需要的那个东西之后，它就可以舍弃这个分身，再也不用留在这个低级的位面世界了。

　　十八号可不想将自己的能力，都浪费在已经占领了的这个出产矿产资源的位面世界内。

　　“总督大人，营地外修罗已经与流浪的进化体开战了，我们是不是要停止挖掘工作？”

　　这个时候的十八号分身，收到了来自地面的消息。

　　“不用，修罗完全可以应付了。那些流浪的进化体就是一些不服管教的臭虫，如果不是因为旺财大人说留着它们，还能显得这个世界有点生活气息的话，它们这些家伙早就被捏死了。”

　　听了地面手下的汇报后，十八号的分身有些不屑的说。

　　“总督大人，那么我们驻军就不插手此事了？”

　　对方再次询问道。

　　“不用了，我说过，修罗完全可以应付那些自认为进化到了巅峰的家伙们。你们只要继续守住自己的岗位就可以了，不用过分操心其他的心情。”

　　有了十八号分身的这句话，对方便知道自己应该怎么做了。

　　“好的，总督大人。”

　　随后，对方关闭的信号。

　　而营地外，金发少女修罗已经将这群来找麻烦的活死人群体的幕后指使者，一拳打爆了头颅。

　　“不过才七阶进化体而已，就认为自己天下无敌，居然连我都敢于挑战了吗。”看着对方无头的身体缓缓倒在了地上之后，少女不屑的撇了撇嘴之后，继续恢复了先前那副冷冰冰的样子转身走进了营地内。

　　随着最高阶位的进化体被干掉，那些低级的活死人们纷纷拖着腐烂的脚步，摇摇晃晃的离开了营地周围。

　　如果不是那个高级进化体驱使的话，想来金发少女释放威压的时候，这些低级的活死人早就已经被吓跑了。

　　金发少女其实严格来讲，也是七阶进化体。但她经过了旺财的改造，这就让她变得要比正常的进化体厉害的多了。

　　同时，旺财在她的体内，不知道加入了什么样的基因。甚至让她获得了不弱于高级魔幻位面神灵的力量，因此刚才那个挑衅者的下场也就不足为奇了。

　　也正是因为那个挑衅者，感受到了少女七阶的力量没有退缩，敢于继续挑衅的原因。

　　只是它不知道的是，此七阶不是彼七阶啊。

　　不过，金发少女在营地外战斗，对于已经抵达地下的十八号分尸来说，只是一件无足轻重的小插曲罢了。

　　“很浓的能量弥漫啊，看来这件东西搞不好就是一个很强大的文明武器呢。”

　　从升降机走出来后，十八号的分身快步走了过来，同时不断收集四周围的物质分析着。

　　“总督大人！”

　　看到十八号走了过来，一名构造酷似人类，但却一身都是金属的家伙走了过来，对着十八号打了一声招呼。

　　“这里到底是怎么回事儿？”

　　十八号收到了消息就赶了过来，并没有这里确切的信息。

　　“我们的挖掘队伍在这儿遇到了一件诡异的事情，您请看。”

　　在这名挖掘队领队的首领达零下，十八号和它来到了一处岩壁前。

　　“当我们的挖掘队挖掘到了这里之后，无论使用什么样的钻头和手段，都没有办法打破周围的这些岩壁。同时还出现了这个东西，所以我觉得有必要通知您一声。”

　　一边说着话，这名人形机械人领队抬手，指了指岩壁上一块露出水晶地带的方位对十八号的分身道。

　　顺着这名人形机械人领队的手指方向看去，十八号的分身注意到了那个因为岩壁自然脱离，而显露出来的水晶一角。

　　“能够看到水晶中的物体吗？”，十八号发现，这个水晶中好像有一个东西存在其中，因此问了一句。不过由于水晶虽然很透明，但水晶体的内部却一片混沌根本就看不清楚。

　　这名人形领队摇了摇头，道：“我们试过了，无论是什么样的探测，都无法对水晶内部进行查探。好像有一种我们不了解的神秘力量，在抵挡着我们的信号。”

　　人形机械人领队，提起这个事情的时候，它体内的程序就有点当机。

　　因为，根据它们的程序和逻辑思维，这是完全不合理的。

　　听到这名人形机械人领队这名一说，十八号分身的心里便了一些考量。

　　看来，这次遇到的神秘力量，应该就是旺财大人说的那种我们机械生命所不了解的力量物质了吧。

　　要是这样的话，我就只能通知它了。

　　心中有了一个基本判断之后，十八号的分身便开始将自己的记录，以及这里的环境都拍摄了下来然后整理了一下。

　　甚至，在明知道科技探查手段无用的情形下，十八号的分身还是利用自己本身所拥有的手段，继续进行了一份查探然后记录储存。

　　然后，将这里的情况，通过信号传输到了总部基地，再由总部基地派遣飞船回到了主物质位面，交给了十八号的主体。

　　而十八号的主体收到了这个信息之后，连忙联系上了旺财。

　　旺财收到了信号之后，当下也不敢怠慢，连夜开启了隐形装置跃入了夜空追赶雷耀天，争取在短时间内将这个消息告诉雷耀天。

　　因为如果十八号的分身分析的正确，那么想要知道那个地方出现的到底是什么玩意，就只能是少爷这种拥有神话位面力量的人，才能搞清楚的了。


第1084章 少爷，你弱爆了

　　“你说在那个面世界内，已经有发现了。”

　　旺财找到雷耀天的时候，雷耀天和余化已经跟着塔塔尔的部落联军，对三国联军发生了一次大冲突。

　　在塔塔尔部落联军与三国联盟对峙的大草原上，散落着无数的兵器和旗帜，一些受到重创的战马在远处不断的挣扎奋力想要从地面挣起。

　　一些还未死去的战士们，正在发出渗人的哀嚎。

　　而雷耀天和余化的身上，占满了敌人的鲜血。

　　在他们的身后，一千名生化骑士坐在马上列于他们的身后一个个宛如地狱中的来客。

　　这一次的冲突，炎黄部落的这只千人队大放异彩。虽然他们的人数不是很多，但在刚才的那一次冲突中，千人队没有一个人损失。

　　并且，他们还在万军之中，接连轰杀了三国数十员的上将。

　　炎黄部落的千人队所过之处，三国联盟大军军阵都犹如被一柄锋利的战刀所割破一般，产生了一条条的口子，将联军军阵撕裂。

　　也正是因为有了炎黄部落的这只千人队的存在，这才挽救了已经即将崩溃的塔塔尔部落联合阵线。

　　如果没有炎黄部落的这只千人队，以及余化还有雷耀天的勇猛。

　　那么，塔塔尔部落联合的阵线绝对是要奔溃掉的。最后，等待他们的就是无止境的追杀，以及敌人的军队进入草原。

　　也正是因为这一次的对阵，才让塔塔尔部落联合的那些部落首领们真正的了解了炎黄部落的实力，以及炎黄部落将领与骑士们的力量。

　　人数不多没有关系，但他们真的是让人刮目相看。

　　在炎黄部落的千人队骑兵周围，塔塔尔部落联合的骑士们带着敬畏的目光看向了这边。同时那些草原武士们，没有一个敢靠上前来。

　　因为刚才炎黄部落战线出入魔神一般的力量，真的是完全将他们震撼住了。

　　杀人如切菜一般的容易，这真的只有魔神才能做的出来。

　　同时，千人队武士们身上弥漫出来的杀气，也是让那些草原武士们远离不敢靠前的原因。

　　旺财的突然出现，并没有引起多大的骚动。

　　“既然这样的话，我马上跟你回去。反正这里也是在采集生化人的战斗力数据，顺便我看看冷兵器战场的厮杀是怎么回事儿罢了。”

　　雷耀天坐在马背上耸了耸肩膀，很是无所谓的对旺财说。

　　对于雷耀天的这点心思旺财当然知道，它很是明白自己这位少爷心里想的是什么。

　　“少爷，反正你也是来玩的，现在有正经事儿做就赶紧和我走吧。”

　　雷耀天点了点头：“我先嘱咐一下余化，然后就马上走。”随后他转头对着余化招了招手：“余化，过来”，闻言余化策马奔了过来，“师兄。”

　　当余化的催马停在了自己身侧后，雷耀天道：“我有点私事要办，所以这儿的事情就交给你了。到时候战事完结之后，你记得将生化人的战斗记录都传回去啊。每一场战斗的记录，都要传回去的。”

　　余化连连应了下来，“师兄既然有急事，那就回去吧。这里的事情交给我没有问题，生化人的战斗力我已经心中有数了，应付这个低武世界的战斗完全没有问题。”

　　原本余化也没有认为生化人有多厉害，但当他真的看到生化人在战场上的表现后，顿时便满意的不得了。

　　作为一个将军，手下能够拥有这样的战士，那是求之不得的。

　　而余化作为太古的武将，也对接下来的战斗，充满了渴望。

　　交待完了余化之后，雷耀天便掉转了马头和旺财策马离去。根本就没有和塔塔尔联军的首领告别，这样的事情当然是交给余化去做了。

　　他才懒得去和塔塔尔的首领去说呢。

　　看着炎黄部落的将领策马离去，虽然很多人都奇怪。但并没有人过来查探，因为当雷耀天离开之后，余化就策马想联军大帐奔驰而去。

　　想来，余化会将雷耀天离去的消息，告知塔塔尔联军首领的。

　　一个人的离开，影响不会很大。

　　……

　　……

　　雷耀天和旺财离开了战场之后，策马奔出了十里之后，他们便舍弃了胯下的生化战马。

　　因为战马的速度再快，也不可能有多快的。而现在雷耀天他们又要快一点的回去，这样才能打开位面通道前往那个位面世界。

　　所以，舍弃掉战马，那是一定的了。

　　旺财打开了自己的飞行功能，而雷耀天也施展出了遁术神通。二人化作了流光，像是流星一样的向炎黄部落的方向快速掠去。

　　他们之所以要回到炎黄部落，那是因为只有在那儿才能开启位面通道的大门，毕竟坐标只有一个雷耀天设定在了那儿。

　　如果不会到炎部落的话，是没有办法打开位面通道的。

　　所以，他们必须要回到炎黄部落才行。

　　其实雷耀天也没有想到，在那个世界中居然会在这个时候传来这样的消息。

　　如果他能够知道有这个事情发生的话，他也就不会出来得瑟了。

　　二人舍弃了战马之后，速度上那是快了很多的。

　　大约在一个小时之后，雷耀天便与旺财回到了炎黄部落。

　　回到了炎黄部落之后，雷耀天马上找到了王虎和苏灿他们，将自己即将要离开这个低武世界的事情告诉了他们。

　　对于雷耀天要去做事，王虎和苏灿并没有多说什么。

　　通知完了王虎和苏灿之后，雷耀天又来到了坞堡内的家中，和父母做了告别。

　　对于自己儿子即将离开这个世界，父母表示了理解。

　　反正也不是永远离开，他雷耀天想要回来还是很方便的，毕竟这个世界还隶属于雷耀天和王虎还有苏灿他们这个小团体的。

　　安排好了一切事宜之后，雷耀天便与雷耀天进入了位面通道，来到了那个被他们释放病毒所征服的世界中。

　　十八号早就设定好了坐标，因此旺财和雷耀天二人并没有耽误什么时间，在一出现就是挖掘的洞穴入口处。

　　此时的十八号分身，还在地下三千公里处呢。

　　出现之后，四周的那些守卫机械人们，都将武器对准了二人。

　　不过很快，这些守卫机械人们便将枪口下垂，因为通过他们的敌我辨别系统这些机械人们，马上判断出了凭空出现的这二人是谁。

　　赛亚帝国的皇帝陛下雷耀天，还有相当于总理事务大臣的旺财，这可是金字塔尖端的人物啊。

　　这些已经拥有了智能思维的机械人们，怎么可能不放下枪口呢。

　　“十八号呢？”

　　对于刚才这些机械人守卫们的反应，雷耀天和旺财并没有生气。

　　“总督大人此刻正在地下挖掘现场。”

　　守卫在洞穴入口处的机械人卫队队长回答道。

　　“那好，你们继续守卫此地吧，我带陛下进去就可以了。”

　　听到了守卫小队长的回答之后，旺财点了点头道。

　　“好的！”

　　那名机械人守卫小队长重新的退了回去，在它的命令下那些机械人们继续开启了隐形装置，分散在了周围防御了起来。

　　雷耀天四下打量了一下，发现这个世界与他来占领的那个时候发生了很大的变化。

　　到处都是茂密的森林，再也不像是以前那样都被沙漠覆盖了。

　　对于这些变化，在过位面通道的时候旺财已经对他大概的讲述了一下，所以雷耀天并没有流露太大的惊奇神色。

　　倒是不远处和一堆金属机械人待在一起的金发少女，引起了雷耀天的一丝丝注意。

　　“那个女孩身上没有生气，难不成是一个死人？”

　　收回了自己的目光，跟在旺财身后向洞穴走去的雷耀天小声的问道。

　　旺财撇了一眼，扫描了一下后回答说：“高阶进化体，少爷你难道忘记了。我们在这个世界投放了病毒，导致这个世界的生物几乎都变成了活死人的呀。”经过旺财这么一提醒，雷耀天完全的想起了这个事情。

　　“哦，我说的嘛，我说那个女孩子的体内怎么一点生气都没有呢。原来这个看起来还蛮漂亮的金发女孩居然是高级进化体，也就是活死人中的高级体啊。”

　　雷耀天点了点头小声嘀咕了一句。

　　对于这个金发女孩，雷耀天只是稍微的注意了一下而已，并没有给予太多的关注。

　　毕竟，美女对于雷耀天来说，并不是什么太重要的事情。

　　在雷耀天的身边，美女又不是没有。他也没有必要和那些‘饿13男’一样，见到一个女人就想划拉到自己的后宫之中去。

　　再说了，他也没有那样的精力不是。

　　那个金发少女也注意到了旺财和雷耀天，刚开始的时候她还紧张了一下，不过很快的就放松了下来。

　　因为旺财在改造这些高级进化体的时候，运用强迫输入的记忆系统，给她们的脑海中输入了关于雷耀天和旺财自己的信息。

　　因此，雷耀天这位帝国的陛下，在金发少女他们这些高阶进化体的心中，那可是绝对神一般的存在了。

　　只是因为二人出现的太突然，金发少女一时间没有认出来而已，所以才搞的自己有点紧张了。

　　不过很快的，金发少女就认出了雷耀天和旺财，随后便收回了自己的释放出来的杀气。

　　这些都是小插曲，在雷耀天和旺财这让，根本就先不起小浪花来的。

　　这个时候的旺财和雷耀天，已经走进了洞穴，已经搭乘升降机开始下降了。

　　“这里的能源分部非常浓郁，类似与魔幻世界的诅咒系能量波动，不过最多的还是修真能源。”在升降机下降之后，旺财和十八号的分身一样不断收集分析着周围的能量物质。

　　毕竟是跟在雷耀天的身边很长时间，又见识过很多的大场面，同时经历了很多世界见识过风土人情。

　　所以，旺财对于很多体系的能量，要熟悉的很。

　　比起一般的智能机械生命来说，旺财的程序内，关于魔幻位面和修真位面以及多元位面中的能源波动，都是有着仿佛的记录的。

　　也正是因为有着这样的程序记录，所以旺财才能没有感到大惊小怪。

　　十八号和旺财一比，那可就不是一个档次的了。

　　首先，十八号在智能上就要差旺财很多个档次。并且就科技程序来说，也比不过旺财。

　　同时，十八号也没有旺财那么多的经历，也没有见识过那么多的位面世界，接触过那么多的位面生物。

　　所以，十八号是不如旺财的。

　　这也是为什么十八号的分身，在这个洞穴口见到了那个水晶壁后，无法分析其周围散布的那些能量波动的根本原因。

　　可以说，旺财不止是比十八号要强大，就算是在位面系统送出的众多智能管家中，旺财也是非常强大的了。

　　这与雷耀天早期带着它一起去其他位面做任务，还有中期以及后期将征服多元位面不无关系。

　　正是因为雷耀天的放权，旺财才没有如其他的智能管家那样，沦为只是一个管理主人物品的存在。

　　雷耀天哪里知道，自己误打误撞图省心的方式之下，居然会让旺财改变成了这样呢。

　　“你说的不错，我感受到了很强力的仙力波动。看来我们就要接近真相了，也许这个东西就是我要找的那个玩意儿。”

　　听了旺财的话后，雷耀天闭上了眼睛感受了一下后说道。

　　“少爷，这到底是什么东西。我觉得好像你对这个东西很在意，是不是它能够带给你很大的力量呢。”

　　从雷耀天的反应中旺财可以清楚的感觉的出来，自己的这位主人对于这个东西非常在意。

　　如果雷耀天不在意的话，那也不会嘱咐他们，在这个世界中到处去寻找诡异的能量波动，然后挖掘了。

　　升降机快速的想将，不过离心力量对于旺财和雷耀天的影响并不大。

　　稳稳的站在升降机内，雷耀天看着旺财一脸求知的摸样笑了笑回答说：“这个东西当然很重要，我必须要找到这个东西。当初我来到这个世界的时候，可以清楚感受到了这个玩意儿的存在呢。不只是我，陆雅这个家伙也感觉到了。”回想着当初自己和陆雅感受到的那个声音，雷耀天眯上了自己的眼睛。

　　“其实严格来说，我们要找的这个东西和我没有太大的关联。因为如果我猜测的没有错的话，这个东西应该与陆雅有很大的关系，并且能够让她获得完整的本源。”

　　雷耀天对旺财说出了自己心里一直以来的猜测。

　　和自家少爷没有关系，只是与陆雅那个小家伙有关联。但为什么自家少爷对于这个东西这么看重呢？

　　难不成少爷是想将那个东西据为己有？

　　旺财禁不住的胡思乱想起来。

　　不过旺财观察着自家少爷的反应，好像看起来少爷不像是要将这个东西据为己有的样子啊。

　　但如果不是这样的话，少爷又为什么要这么着紧呢？

　　旺财真是有点糊涂了，因此它的小脸蛋上流露出了一丝疑惑的神色来。

　　“少爷，既然这个东西不是你的，你又不想占有它。为什么还要我们这么麻烦的找到它呢，这有点不符合逻辑啊。”

　　旺财心里有些想不明白，因此它忍不住的问了出来。

　　它有必要知道雷耀天的想法，只有这样它才能准确的做出对雷耀天有利的事情来。

　　而雷耀天闻言，便对旺财说：“很简单，陆雅太古的时候和我是仇敌。今世被我遇到了我对她做的事情你也清楚，并且现在名义上她还是我的未婚妻对不对。”面对雷耀天的反问，旺财点了点头。

　　“所以啊，我暂时还不能让她恢复本源。要不然的话，她一恢复本源知道了我对她做下的事情，岂不是会变得很麻烦。”

　　想到如果陆雅接触到了这个东西之后，就会恢复本源。雷耀天就觉得自己肯定会惹来天大的麻烦，到时候陆雅不一定会做出什么疯狂的事情来呢。

　　而且，现在自己还没有真正得到陆雅的身体，和她发生实质上的关系。

　　所以，雷耀天有必要将陆雅恢复本源的这个东西，掌握在自己的手中才保险一些。

　　只要等到自己与她有了实质性的关系，并且让陆雅给自己生下一个孩子来。到了那个时候，就算陆雅恢复了本源他也不会害怕了。

　　哈哈，她总不能干掉自己，让孩子没有父亲吧。

　　雷耀天的如意算盘打的噼啪响。

　　听了雷耀天的这个说法之后，旺财算是明白了自家少爷的打算。

　　“少爷，你还没有搞定那个小丫头片子啊。推倒她我看没有什么难度啊，怎么你还没有得手呢。”知道了雷耀天的想法后，旺财这才知道原来自家少爷还没有搞定陆雅呢，它觉得自家的少爷真是弱爆了。

　　按照它的想法，只要推倒嘿咻就是了，为什么要搞的这么麻烦呢。

　　看着旺财那有些小鄙视的表情，雷耀天苦笑道：“你是不知道啊，我要推倒那个家伙之前必须获得她的好感度，如果好感度不达标的话，会有什么的力量对我惩罚啊，很可能我还会因此而丧命呢。”接着雷耀天便将自己要推倒陆雅所要做的事情和经历的难度，都对旺财说了出来。

　　而旺财这才明白，自家少爷为什么这么长的时间还没有搞定陆雅那个小丫头片子了。

　　二人说话间，升降梯已经降到了目的地停下。

　　“好了，这些事情我们先放一放吧，我们现在去看一看到底他们发现了什么。”当升降梯停下之后，雷耀天抬腿走了出去。


第1085章 小木人

　　“陛下，你们来了。”

　　当雷耀天和旺财走下升降梯后，智脑十八号的分身马上就感应到了他们，便连忙迎了过来招呼了一声。

　　雷耀天和旺财分别对智脑十八号的分身点头示意了一下，随后雷耀天问道：“发现的东西在哪儿，我们不要说那些无用的话，马上带我过去看看。”对于智脑十八号他们所发现的东西雷耀天可是非常在意的。

　　闻言，智脑十八号的分身赶紧做了一个请的手势道：“这边请，就在前方不远处。我们已经停止挖掘了，就怕出现什么意外的事情。”在带路的过程中，它将那儿的一些情况对雷耀天和旺财大致的叙述了一下。

　　“哦，水晶体。你确定水晶体内是有什么东西存在吗。”

　　听到智脑十八号的分身说出了那个水晶体，并且很可能水晶体内嵌有某种不知名的物体后，雷耀天的心跳加速了一下。

　　看来，我要找的东西，很可能就是这个了。

　　智脑十八号的分身点了点头：“我很确定那个水晶体内有东西存在，但是由于水晶体的构造十分奇特，根本就不是我所知道的任何物质，并且水晶体内有一种十分奇特的能量团所保护着，我根本就没有办法查探内在到底是何物，真是对不起了。”

　　智脑十八号的分身由于无法探测水晶体内在，因此没有办法给雷耀天提供更加详细的情报信息了。

　　对于这一点，雷耀天倒是无所谓。

　　他摆了摆手道：“没有什么关系，如果你找找到的那个玩意儿，真是就是我交待你们所找的。那么你们探测不出来也很正常，因为那个东西根本和科技不搭边。”雷耀天对于那个东西可是十分清楚的，所以一点也不怪罪智脑十八号的分身。

　　毕竟是两种不同体系的存在，智脑十八号的分身不能搞清楚也是很正常的事情。

　　雷耀天没有必要在这一点怪罪它。

　　不要说智脑十八号的分身了，就算是系统奖励给自己的幸运高级智能生命体管家旺财，如果不是跟在自己的身边这么久的时间，想来它也不会懂得那么多的。

　　雷耀天心里十分清楚这些。

　　见到雷耀天没有怪罪自己，智脑十八号的分身不由得放松了下来。同时，这具分身将这边的信息传输回了主物质位面世界（雷耀天的科幻世界）中，让十八号的主体也放心了。

　　在十八号分身的带领下，雷耀天和旺财来到了因岩壁脱落而显露出的晶体前。雷耀天慢慢的度步走了过去，同时释放自己体内的仙力释放进晶体内部，与进体内的那团浑浑的能量物质搅在了一起。

　　果然是纯粹的仙力，并且一点杂质都没有。同时在这团仙力内，还有很纯正的洪荒气息，看来这是从洪荒开始就一直没有显露过的东西了。

　　很快，雷耀天便有了一个基本上的判断。

　　在大多数的时候，法宝和仙人一样，因为沾染的红尘气多了的话，那么这些法宝的仙力内会有一些其他的物质掺杂进去。

　　这也是判断法宝的一个基本项。

　　而这个水晶体内的东西，完全没有红尘气。想来肯定是自太古时代就被封印在这儿了的，要不然的话它散发出来的这种仙力绝对不会这么的纯粹。

　　看到雷耀天慢慢的走到了水晶体前站定，旺财和十八号的分身停下了脚步，站在距离雷耀天十几米外的距离安静的看着他。

　　周围的那些工程机械人们，在十八号的命令下全部进入了待机的状态中，大家都生怕打扰了雷耀天。

　　雷耀天缓缓伸出自己的右手，抬起来放到了因岩壁滑落而显露出的晶体壁上。

　　浩瀚的仙力，不断的从雷耀天的体内喷薄而出，迅速的想晶体内涌去。

　　仿佛是感受到了雷耀天的仙力沟通，原本呈现静止状态的那团仙力雾气团开始涌动起来，不断的翻腾仿佛是海浪一般。

　　在雷耀天的仙力翻动下，水晶体内的那团仙力在很短的时间内便烟消云散，露出了被它包裹掩藏起来的那个物件。

　　当那个物件显露出来后，雷耀天的眼睛微微眯了起来。

　　而站在他身后不远处的智脑十八号以及旺财，都纷纷调整了自己的瞳孔焦距，将那个物件摄录下来同时观察着。

　　原本幽蓝色的水晶体，在仙力被雷耀天搅动消散之后变得清澈透明。

　　在水晶内正中央处，一个人形的小木头人悬浮在哪儿。

　　雷耀天可是看得清清楚楚明明白白的，那个小木头人宛如真人，虽然比例上很小。但这个小木头人无论是五官还是身体四肢，都和真人没有什么不同。

　　严格来说，这就像是一个真实被缩小了体积一般。

　　如果不是雷耀天第一眼在这个木头人显露真身的时候撇了一眼，想来雷耀天还真的就将其当做是真人了呢。

　　雷耀天触碰在水晶体的位置发出了‘喀拉’一声脆响，接着便出现了一道裂纹。

　　不等雷耀天和旺财他们反应过来，这个裂纹便开始扩大，并且出现了更多的裂纹。

　　原本光滑平整的水晶体表面，短时间内迅速的布满了如蜘蛛网一样的纹路，并且不断的扩散开来。

　　不大一会儿的功夫，水晶体便全都布满了这种裂纹。

　　雷耀天眯着的眼睛绽放出了一道精光，随后他触碰在水晶体表面上的手掌微微一用力，一股浩瀚的仙力催吐出来，将水晶体彻底震的崩塌。

　　哗啦啦！

　　随着水晶体的崩溃，周围的岩体也开始剥离开来砸到了地面。不过这对雷耀天的影响不大，他一点都不在乎的站在那儿。

　　等到水晶体完全崩溃之后，雷耀天手掌中继续吐出一股仙力缠绕了过去，将那个悬浮在虚空中的小人拿在了手中。

　　哈哈哈哈！

　　等待雷耀天将小人拿在手中后，雷耀天再也忍不住的大笑起来。

　　看到雷耀天的反应，旺财便知道自己的少爷肯定是达成所愿了。

　　陆雅啊陆雅，现在你的本源在我的手中，你什么时候给我生下孩子这个本源我才能还给你。我真是想知道，等你回复本源之后，到底是一个什么样的表情呢。

　　想到陆雅恢复本源后的摸样，雷耀天的嘴角就不由得翘了起来。

　　雷耀天不断的在脑海中yy着，他幻想了n多的情形。

　　哈欠！

　　就在雷耀天尽情yy的时候，还在现实世界三湾村内陪着父亲的陆雅忽然打了一个喷嚏。

　　她抬手揉了揉鼻子，皱着眉头心道：“也不知道是谁在骂我呢，真是混蛋，反诅咒你！”

　　她当然不知道，正是自己的‘爱人’在另外一个位面yy自己呢。

　　“小雅，是不是感冒了。要多穿点衣服啊，现在都深秋了，你要注意啊。”太一看到自己的女儿打了一个喷嚏后，连忙关心的说。

　　“知道啦，爸爸。你真是好麻烦耶，老妈都不如你这么罗嗦。”

　　和平常的十七八岁小女生一样，陆雅现在也处于叛逆期。

　　太一无奈的苦笑了一下，他也知道现在自己这个女儿啊，无论是自己说什么她都对着干，而自己能够做的就是不要说那么多而已。

　　“老爸，雷耀天这几天怎么没有看到他呀？”

　　雷耀天带着亲人们去了另外一个世界这个事情通知了太一，但是却没有告诉陆雅。所以几天没有看到雷耀天出现，陆雅觉得心里有些空落落的。

　　“哦，你说小雷啊。他带着自己的父母和他兄弟的亲人去了另外一个世界去了，他们打算将亲人们安置到另外的一个世界去呢。”

　　太一知道，自己的女儿跟在雷耀天的身边也接触过多元位面的事情，所以并没有隐瞒什么。

　　“呀，这个家伙又去异位面世界了，居然不带我。”

　　陆雅装作很是生气的样子，不过看在太一的眼中也就是装装样子罢了。

　　“他也不是去玩的，而是去安置家人的，你说你跟着过去做什么呢。”太一安慰女儿道。

　　对于这一点陆雅也就是说说罢了，她也知道雷耀天去那边是做正事儿的。但她心里还是觉得有些不太舒服，毕竟自己还是他的未婚妻啊。

　　就这样不声不响的走了都不和自己说一声，这还真的是不应该呢。

　　仿佛是看出了女儿的心事，太一拍了拍她的肩头道：“我说女儿啊，你的小性子有时候也应该改一改了。不能总是这么的任性，要不然的话以后结婚了你还怎么过日子呢。我们做父母的，总不能一辈子都跟在你的身边啊。”

　　对于父亲的话，陆雅当然都明白也都懂。

　　但想陆雅有时候就是转不过这个弯来的。

　　当初雷耀天追求自己的时候，那可是相当殷勤呢。现在与自己的父亲见过面了，已经和自己的关系也确定了之后，这个家伙就一条到晚开始不见人了。

　　这还没有结婚呢，这样是结婚以后他还这样，自己难不成要夜夜独守春闺？

　　陆雅可不想过这样的日子，她要改造雷耀天。

　　最好将雷耀天改造成现代四有好丈夫才行。

　　看到自家女儿的脸上阴晴不定变幻起来，太一叹息了一声道：“我的好闺女呀，你找到的这个意中人可不是什么普通人呢。所以你不能以正常的思维来看待它，以对待普通人的方式来对待他。这回得不偿失的，你知道吗。”

　　太一觉得，自己应该用过来人的身份来和女儿说话了。毕竟女儿也大了，男朋友也找了，以后过日子还是她和雷耀天过。

　　自己这个做父亲的，不可能时时刻刻跟着她。

　　到时候日子过得是好是坏，那可就要看女儿的本事了。

　　这样是女儿还这样的任性，以后万一遭遇个家暴什么的岂不是很冤枉。

　　虽然雷耀天不一定会家暴，但也不是没有可能性啊。

　　所以，太一觉得自己要好好说说女儿了。

　　“我的乖女啊，我这个女婿的身边可不是只有你一个女孩子呢。那个叫做莫妮卡的女孩子，也是他的老婆，这一点我想你知道吧。”

　　莫妮卡是雷耀天的老婆这件事情，风清扬可是对太一打过招呼的。

　　当时风清扬知道自己的贤婿雷耀天又要找老婆的时候，那可是相当的不乐意。

　　可是自己又阻拦不了，最后他只能找到太一，对他说出了自己的身份。并且告诉太一，陆雅就算嫁给了雷耀天，那也只能称呼自己的女儿为大姐的。

　　面对风清扬这个老头，太一还真的是没有一点办法。

　　因为他打不过风清扬啊。

　　太一一提起这个事情，陆雅马上醒悟了过来。

　　是啊，雷耀天这个死鬼的身边可不是只有自己一个女人，在他的身边还有很多美貌的小女孩呢。

　　莫妮卡、奥黛丽、玛丽、佩吉、朱紫嬛和王苑，甚至那个高级智能生命体的旺财，仿佛都对雷耀天有点那个意思，这些人都是强大的对手呢。

　　想到这个事情，陆雅就有着一种紧迫的危机感。

　　也不知道自己是怎么了，居然对于自己男人身边有这么多的女人一点不吃醋不说，自己还这么的紧张。

　　陆雅真是觉得自己有点花痴了。

　　但是想到自己要离开雷耀天，生活中从此再也不和雷耀天产生什么交集，陆雅还真的是受不了这个事情。

　　只要稍微的想一想，她的心里就难受的不行。

　　该死的，真是被这个死鬼害死了。

　　陆雅在心里暗骂了一句。

　　其实她那里知道，自己之所以会有这样的反应和念头，都是和雷耀天的混沌之体有关呢。

　　更何况，雷耀天还是泽格族的帝王。融合了泽格族的核心之后，雷耀天的身上总会无时无刻不散发出一种特有的，对异性有吸引力的物质和电波呢。

　　陆雅现在已经完全被这种电波干扰，并且泥足深陷了。

　　虽然这不是雷耀天的真本事，但你也不能说这不是雷耀天的本事。

　　“老爸，你说为什么男人的身边，总会有这么多的女孩子呢。”

　　陆雅撅着嘴，很是苦恼的看着自己的父亲问道。

　　咳咳！

　　被自己的女儿这么一问，太一也不知道该怎么回答了。

　　但是看着女儿的目光，太一心中一软。

　　“女儿啊，雷耀天不是普通人。在太古时代中，就算是厉害一点的妖怪有几个老婆都是正常的事情了。更何况你看中的这个小伙子，他的力量可是很强大的。作为一个强者，你说他能不吸引异性吗。”

　　太一最后只能以这样蹩脚的借口劝慰自己的女儿。

　　男人嘛，尤其是成功的男人，身边怎么可能没有几个女人呢。

　　更何况了，他们还都不是普通人。

　　这也就是在现代社会了，如果实在太古时代，估计雷耀天的身边女人还要多吧。

　　太一在心中暗想。

　　“不要说雷耀天不是普通人了，现实世界中那些成功的男人你看看，谁的身边女人不多呢。”太一提起了三湾村外的现实世界社会。

　　听的老爸这么一说，陆雅琢磨了一下好像也的确是这么一回事儿的。

　　不要说那些成功人士站在顶峰的精英们了，就算一些有点小钱的男人在他们的身边，一样也有几个女人的。

　　“好吧老爹，但是心里还是不舒服呢。”

　　虽然被父亲说动，但心里那不舒服的感觉还是存在。

　　太一怎么不理解呢，他对此也没有办法。

　　如果雷耀天是一个普通人的话，太一还能压一压。

　　问题是雷耀天不是普通人啊，并且他的力量比自己还要高一些，这可就不怎么好办了。

　　自己就连风清扬都打不过，而风清扬都认可了自己的女儿，自己又怎么去管雷耀天呢。

　　就算是要管，那也是风清扬去管了。

　　太一有些无奈。

　　“用你的温柔去感动她，让他觉得待在你的身边是最幸福的事情。你是一个女人，我想你应该知道的吧。”

　　说真的，对于这个问题太一还真的没有什么发言权，要说发言权也是他老婆多一些。

　　“你去问问你的母亲吧，我想她应该会教你一些手段的。”

　　太一最后给了自己的女儿一个提议。

　　陆雅的眼睛一亮，是啊，她可以去问自己的母亲呀。

　　看看自己的父亲，一辈子不敢拈花惹草，就知道母亲的手段有多么的高明了。

　　放着眼前母亲这尊‘真佛’不去拜，自己还真是一个大傻瓜呢。

　　想通了这一点的陆雅，笑嘻嘻的露着太一的手臂撒娇道：“多谢老爹提醒我呀，你要是不提醒我这一点，我还真的是忘记了呢。老妈这么厉害，我为什么不去问问她呢。”

　　随后，陆雅便和太一转身向家中走去。

　　而陆雅此时此刻的心里，已经将那一丝丝的异样感觉忘到了脑后。

　　刚才的感觉真是奇怪，为什么我的心跳刚才那么快了，也许是想到欧巴了吧。

　　有些大意的陆雅哪里知道，事关自己本源的宝贝已经落到了‘欧巴’的手上了呢。

　　“哈哈哈，真是得来全不费工夫。”雷耀天看着手掌大小的小人，脸上笑意浓浓。

　　“恭喜少爷，贺喜少爷了。”

　　旺财和十八号的分身这个时候走了过来。

　　“这是木头人吗？根据我的分析，这个小人的构造好像就是木头啊。”

　　旺财走过来后，扫描了一下雷耀天手中的小人后问道。


第1086章 钉头七箭书入手

　　雷耀天手中的小人栩栩如生，如果不仔细看的话，那就是真人的缩小版。

　　但是这个小人，在雷耀天的眼中以及拥有超强扫描能力的旺财那儿，就原形毕露根本无法隐藏根本了。

　　这就是一个木头制造的小人罢了。

　　那惟妙惟肖的小脸，完美比例的四肢和身体，真是实在让人叹为观止。

　　雷耀天将这个仿真度很高的小木头人拿在手中，翻来覆去的端详了一下。

　　嘿嘿，居然这个小木头人，还有一套杏黄色的八卦道衣。

　　雷耀天在心里暗乐了一下。

　　“你说的不错，这个小东西就是木头制造的。不过这个木头可不是一般的木头啊，而是开天辟地出现的扶桑神木灵根雕刻而成的呢。”

　　当小人落在了雷耀天的手中之后，他马上就判断出了这是一个什么东西。

　　当雷耀天说出了这个小木头人的根本之后，原本安静躺在雷耀天手掌上的小人儿猛的颤抖了一下，然后翻身而起仿佛是活过来了一般。

　　小人儿的原本紧闭的双眼，也缓缓张开。它四下里打量了一下，从它的眼中好像透露出了一丝丝的迷茫和困惑。

　　仿佛一个刚刚睡醒的人，醒来之后发现自己身处一个陌生的环境所露出的那种表情。

　　当这个小人儿看到了雷耀天之后，它猛的身子一顿。

　　雷耀天嘴角微微翘起，一脸坏笑的看着这个小人儿。

　　这个小人儿的身上释放出了一道仙力充斥而来，面对小人儿的仙力刺探雷耀天并没有抵抗，而是完全没有设防的任由它的仙力在自己的身体内转了一圈。

　　量它一个小东西想要伤害到自己还是有些难度的，因为它的最大杀招必须要陆雅获得本源之后才能开启。

　　如果没有陆雅的话，单凭它的力量对自己根本无法伤害的。

　　雷耀天深知这一点，所以他任由对方的仙力冲入了自己的身体，并且一点都不设防。

　　小人儿的仙力波动在雷耀天的体内转了一圈之后，迅速的退了出来。本来还算平静的小人儿，这个时候他的身体慢慢的颤抖了起来，仿佛十分恐惧的样子。

　　从远处看去，这个小人儿就好像得了癫痫病证，正在打摆子一样的哆嗦着。

　　“嘿嘿，这么久不见了，现在见面也不说打声招呼啊。”

　　雷耀天不说话还好，他这么一说话，手掌上托着的小人儿身体颤抖的更加厉害了。

　　雷耀天见到他手掌中托着的小人儿的反应，顿时觉得好笑的要命。

　　“我说，你这是怕什么呢，我又不会吃了你。虽说当初我是死在你的手上，但终究要怪罪的话也是怪罪使用的那个人啊。”

　　雷耀天这话一出口，答案呼之欲出了。

　　想雷耀天太古时代死去的那两次，都是死在钉头七箭书之下。而今天他居然对这个小木头人说出这样的话来，难不成……

　　那小人儿惶恐不安的看着雷耀天，慢慢的跪在了他的手掌中，双手抱拳做了一揖道：“大仙许久不见，别来无恙。”这个时候总要开口大哥招呼的，但小人儿也想不到，自己怎么就落在了他的手上呢，这可是死对头啊。

　　难道自己流年不利，又要被封印了。

　　小人儿心中想到这个可能性，不由得一阵悲催。

　　是的，既然是被主人的死对头找到了自己。那么这个家伙肯定不会让自己好过的，毁灭自己又没有可能，那么最大的可能性就是将自己封印掉了。

　　如果没有自己的话，自己那个不知道转世没有的主人就无法恢复本源真脉，只能继续的轮回与红尘之中了。

　　小人儿觉得这个的这个判断肯定没错。

　　如果是自己的话，那么就一定会这么做的。

　　所以，想到了这些事情与可能性的小人儿脸上，不由的纠结了起来。

　　看到小人儿那纠结的表情，雷耀天心里真是要笑翻了。

　　“你也不用担心什么了，我不会对你怎么样的。既然我先于你的主人找到了你，那么你就暂时的在我身边待一段时间吧。”

　　雷耀天一脸坏笑的看着手掌中纠结的小人儿说道。

　　事已至此，就算是自己不答应又能怎么样呢。

　　自己落在了这个家伙的手上，主人还一点消息都没有。自己根本就没有反抗之力，所以只能认命喽。

　　小人儿的心里虽然一千个一万个不愿意，但就算他不愿意又能有什么办法了。

　　“噢！”

　　最后一千一万的委屈，只是化作了一声‘噢’。

　　“既然你现在跟着我了，那么你想你是不是得显得有诚意一些呢。”

　　雷耀天脸上坏坏的表情更浓了一些，看的小人儿心里更是忐忑不安起来。

　　“不知道，大仙你所指是？”

　　小人儿虽然猜测到了雷耀天说的是什么，但它还是决定要装糊涂。

　　自己可要为自己的那个主人努力一下，这样未来如果还能遇到那个主人的话，想必自己也有话说，她也不会怪罪自己那么多了。

　　看到小人儿眼珠滴溜乱转，雷耀天会心一笑。

　　“拿出来吧，如果你不拿出来，我可是不会放心的。”说话的时候雷耀天的手掌绽放出了一阵阵金色的光晕，将手掌中托着的小人儿包裹了起来，并且有强大的威压在小人儿的身体四周挤压下来。

　　听了雷耀天的话后，小人儿的身体顿时哆嗦了一下，然后它飞快的撩起自己的杏黄色八卦道袍下摆，从自己的腰间拿出了七根小木钉和一本书恭恭敬敬的递了过来。

　　“哼哼，还不错，很识相。如果你不拿出来，我还真的是不介意让你继续被封印一段时间呢。”

　　雷耀天露出了白森森的牙齿，故意吓唬这个小木头人。

　　“仙长请。”

　　小人儿的话愈加的恭敬了，它可不想再次被封印，这简直就是太折磨了。

　　对不起主人，我在这个死对头的手中没有一点反抗能力呢。

　　小人儿交出了雷耀天需要的东西后，自己在心中不断的安慰自己，找着合适的借口。

　　七枚木质的小钉子，还有一本小小的古书从小人儿的手中缓缓漂浮在空中迅速的变大，然后落在了雷耀天的另外一只手掌中。

　　哈哈哈哈！

　　看着小人儿交出了自己想要的东西后，雷耀天忍不住的大笑出声。

　　好好好，这一下我总算是高正无忧了，陆雅啊陆雅，现在我看你还能咱么办。

　　落入雷耀天手掌中的七枚木质小钉子，围绕着雷耀天的手掌旋转了起来，当旋转了几圈之后便隐入了雷耀天的额头眉心处。

　　而那个变得和正常书本大小的古书，也悬浮在雷耀天的手中绽放出了一圈乳黄色的光晕，伴随着光晕还显现着几个古篆。

　　钉头七箭书。

　　如果有哪一位太古大能在这里的话，看到这几个古篆一定会大吃一惊。

　　他们完全想不到，太古神秘高手威力无穷的一件法宝‘钉头七箭书’居然就是这个样子的，并且还落入了曾经两次死在这个法宝之下的家伙手中。

　　难道这就是因果轮回报应不爽？

　　是不是因果轮回报应不爽雷耀天不知道，他现在只是清楚陆雅的本源真脉已经落到自己的手中了。

　　想来陆雅想要恢复自己的本源真脉，那么就要看自己的心思了。

　　如果自己不想让她恢复本源的话，那么陆雅就只能一辈子这样了。

　　但这不是雷耀天想做的事情，因为雷耀天已经想好了。只要自己和陆雅有和事实，然后让陆雅给自己生下了孩子，那么这个钉头七箭书一定会交还给她的。

　　到时候，陆雅的表情一定会非常的精彩。

　　虽然得到了钉头七箭书，但开启这个法宝的咒语雷耀天却一点都不知道。

　　全天下中，也只有陆雅才能使用这个法宝，这是让雷耀天有些很无奈的。不过现在这个玩意儿落在了自己的手中，怎么也好过落入其他人的手里。

　　毕竟，自己并不贪图陆雅的本源。

　　这要是被其他人得到了这半个本源，想来那些人可是不会这么想的。

　　手掌微微一动，那本悬浮在空中的古书闪了闪后也没入了额头眉心处。雷耀天转身看着旺财和智脑十八号的分身道：“一切都搞定了，咱们离开这里吧。”

　　在这个世界中，要说有什么能够吸引雷耀天的，也只有这个钉头七箭书了。

　　现在钉头七箭书既然已经找到了，那么雷耀天肯定不会在这个世界久留的。

　　“少爷，这个世界中已经出现了很多的高阶进化体。这些进化体的战斗力还算不错，基本上可以和地仙一级的仙人不相上下了，那么它们怎么安排呢？”

　　既然自家少爷想离开这个世界，旺财和智脑十八号的分身当然不会阻拦。但有些事情总要汇报一下才好，毕竟雷耀天可是他们的陛下呢。

　　雷耀天脚步没有停下，径直的走向了升降梯。

　　不过在听了跟在身后旺财的汇报后，雷耀天还是想了想后道：“现在赛亚帝国还在利用位面之门的技术，继续在征讨其他位面呢吧？”，面对雷耀天的询问旺财看了一眼智脑十八号的分身，与它交流了一下后，智脑十八号的分身通过无线传输传给了旺财一些数据，旺财才回答说：“不错，赛亚帝国根据少爷您的指示，这些年一直在征讨其他的位面世界。不过大多都不是很顺利，毕竟有些位面世界真的是太强大了。”

　　在根据智脑十八号传输给自己的数据中分析了一遍后，旺财看到了很多赛亚帝国远征军覆灭的记录。

　　有征讨超武位面或者是神话以及修真位面，被当地土著摧毁的。还有被魔幻位面999层深渊之主摧毁的，总之能够打败远征军的那些人都不是善茬。

　　对于这样一个结果，旺财倒是一点都不觉得出奇。

　　虽然赛亚帝国很强大，但他们毕竟是科技体系发展的位面世界。对上那些在走另外一种体系发展的位面世界，也不敢说自己就是最为强大的。

　　同时，这些远征军中没有特别强大的人坐阵，如莫妮卡或者奥黛丽，以及风清扬还有雷耀天本人都不在远征军中。

　　因此，没有强者坐镇，远征军的强大肯定是要大打折扣的。

　　虽然旺财理解，但它不知道自己少爷是不是能够理解这一点呢。

　　所以，旺财的心里有些忐忑。

　　与旺财一样，智脑十八号的分身也有一些担忧。

　　要知道，雷耀天离开了主物质科幻位面之后，可是将征服其他位面世界的事情都交给自己了的。

　　如今自己没有做好这个事情，天知道陛下会不会生气呢。

　　所以，智脑十八号的分身担心的要命。

　　三人走进了升降梯，随着升降梯的大门关闭。完全由水晶体打造的升降梯，开始迅速的向上升去。

　　“有没有作战记录，有的话给我看看。”

　　听了旺财大致上的汇报之后，雷耀天表情没有变化的说了一句。

　　察觉自家少爷的生理指标貌似没有什么波动，旺财判断可能少爷没有生气，因此不由得松了一口气。

　　“有，每一场的作战都有记录。远征军在完全被摧毁之前，都会建立即时信息传输点将所有的战况都传输会主物质位面的。”

　　旺财一边回应着雷耀天，一边抬手抠出了自己的左眼，然后将眼珠放在了雷耀天的面前。

　　看到旺财的这番动作，雷耀天忍不住的在心里吐槽起来。

　　这个旺财啊什么都好，就是在使用一些功能的时候，怎么就看起来这么的残忍呢。

　　不是扣眼珠子，就是将脑袋从脖子上摘下来。

　　旺财现在已经完全不是当初那个满脸雀斑小胖子的摸样了，为了某种特殊的原因，旺财现在的外貌完全就是一个十二三岁的金发可爱萌的小萝莉。

　　一身黑色的蕾丝连衣公主裙，加上蕾丝丝袜，还有黑色的小皮鞋。让旺财看起来，很有一种哥特风范的黑暗美。

　　旺财抠出了自己的右眼眼珠之后，一个黑色的眼罩出现在了眼眶处，将她的右眼遮挡了起来。

　　而被抠出来的眼中，则悬浮在了三人的眼前，同时放射出了一道绿莹莹的光线。

　　随着这道光线的放射，在三人的面前组成了一个三维立体全息的图像。

　　在这个三维立体悬系图像中，一艘艘赛亚帝国的战舰，在一片漆黑的空间内不断释放着高聚能的重炮，轰击着前方。

　　“这是魔幻位面世界深渊界第13层领主，阿斯科托尼尔顿所控制的世界。我们远征军第1999集团，正在和对方交火。”

　　看到雷耀天被吸引了注意力，旺财连忙荡起了解说。

　　战舰的炮火不断轰击在地面，将地面那些身材高大通体燃烧着火焰的恶魔们轰碎。但那些由岩石和岩浆组成身体的熔岩恶魔们，在下一刻马上就能恢复过来。

　　仿佛，这些家伙可以不断的恢复自己的身体，而自己的舰队根本就没有办法完全摧毁他们的生命。

　　看到此处，雷耀天的眉头不由得轻轻皱了一下。

　　好在这个全息图像中，战舰干掉了不少在空中飞扑过来的小劣魔。这才让雷耀天的脸色好看了一些，但那些小劣魔只是深渊界的低级兵种，干掉了他们貌似没有什么值得开心的。

　　深渊一共有999层，可以说每一层都是一个独立的位面世界。

　　Dnd的世界中，深渊也算是一个强大的势力了。

　　可以想象，深渊之主统治了999个位面世界，它有多么的强大。

　　这还不算完，以深渊999层位面世界做为主体，恶魔们还可以是不是的出现在其他的位面世界传播信仰，以获得支持发动信仰战争占领这些位面世界，作为恶魔们除深渊之外的殖民位面。

　　因此，间接的深渊恶魔可以控制征兵的位面世界，远远不止999个位面世界这么少的。

　　知道dnd体系的雷耀天，可不敢小窥这个魔幻世界。

　　随着全息图像内的战斗进入了尾声，那个深渊领主发动了禁招摧毁了一切之后，深渊世界再次回复了永恒的黑暗和寂静。

　　“远征军征服了十二层的深渊，在第十三层遇到了敌人吗？”

　　在全息图像中的赛亚舰队被摧毁之后，雷耀天这才开口问了一句。

　　见自家少爷发问，旺财苦笑了一下后回答说：“事情并不是这样的，我们的远征舰队一出现就在第十三层的深渊界了。对方很快的便发现了我们的舰队，并且做出了反应着急人马与舰队开始交火了。”

　　雷耀天又问：“对方的损失怎么样？”

　　被雷耀天这么一问，旺财脸上的表情更加纠结了一些。

　　“少爷，远征军只是干掉了无数的小劣魔。对方高级兵种，远征舰队根本就没有摧毁多少。并且这种小劣魔，对方损失多少都可以快速的补充回来，根本就……”

　　“我记得帝国不是研究有魔幻与修真相结合的战舰吗？为什么不派遣这种战舰去，想来这种结合体战舰应该会给对方很沉重的打击吧。”

　　想到旺财早前的研究，并且已经制造了样舰雷耀天有些奇怪的问道。

　　对于这个失败，雷耀天并没有太大的波动。胜败乃是兵家常事，更何况自己这些人并没有跟着一起去，失败也没有什么大不了的。

　　但被对方一个小领主打败，雷耀天的心里终归是有些不太舒服的。

　　旺财回答说：“少爷，我研究出修真与魔幻还有科技相结合的战舰是没有错，但这种战舰需要的材料很特殊，这么多年我也总共材制造出了一艘而已，并且作为了您的皇家旗舰了呀。”

　　“什么，既然这么难制造。”

　　雷耀天闻言，有些吃惊的看着旺财。


第1087章 元始发函，座谈会

　　雷耀天完全想不到，修真与魔幻世界的东西要与科技相结合也不是不行。只是这些技术结合在一起，根本就没有办法大批量的生产。

　　这才是最让人头疼的问题。

　　是啊，如果不能大批量的生产，那么就没有办法形成一定程度上的战斗力。

　　这是非常可惜的。

　　就算这种战舰非常具有强大的攻击力和防御力，并且可以不受限制的在多元位面内战斗。但是数量上这也是一个很大的问题，毕竟这只是一艘战舰，它必须要在数量上达到一定程度才行啊。

　　这不比一个武林高手或者是修真强者。

　　“少爷，这也是没有办法的事情。毕竟材料真的是实在太难找了，就算通过位面交易系统来购买，我们也购买不到多少材料呢。”

　　看到自家少爷的脸上有些纠结，旺财还是实话实说了出来。

　　这种事情想来也不可能隐瞒，与其隐瞒还不如实话实说出来好一些。

　　接着，旺财便将其中的难处都对雷耀天一一讲述了出来，让雷耀天有了一个直观的概念。

　　当雷耀天听完了旺财的讲述之后，深深的长叹了一声。

　　“算了，我们也不要为这个事情来头疼了。想要天下无敌那样不太现实，毕竟多元位面世界充满了强者和变数。”

　　雷耀天心里琢磨了一下，他知道想要赛亚帝国的舰队无敌于多元位面，那简直就是天方夜谈的事情。

　　如太古七大圣人这么强大的人，都不敢说自己无敌了，他雷耀天又算哪门子的葱呢。

　　再说了，赛亚帝国的战舰，结合了两种文明的技术，也不见得就是说会变得无敌了的。

　　这很是不现实。

　　升降梯很快的就来到了地面洞口处，三人走出了升降梯来在了洞外。

　　这个世界一直关心的物品现在也被雷耀天得到了，那么这个世界对于雷耀天来讲也没有什么留恋的了。

　　“我就不留在这儿了，你也和我一起回去吧。”来在了洞外雷耀天转头看着旺财说，旺财点了点头反正他总是要跟着雷耀天的。

　　“陛下，那我呢？”

　　智脑十八号的分身这个时候开口询问道。

　　十八号的分身一开口，雷耀天和旺财都转头过来看了一眼。

　　“这个世界的事情已经都做完了，想来你继续留在这里也没有什么用处了。不如你回去吧，以后将注意力放在怎么发展战舰，以及进攻其他的多元位面好了。”

　　听到雷耀天这么一说，十八号的分身脸上绽放出了笑容。

　　其实它早就不想在这儿了，这个世界一点意思都没有。

　　不过毕竟是雷耀天安排的事情，它又不能不做对不对。

　　所以，就算他心里有点想法，但是他也要按照雷耀天的安排来做事。

　　现在好了，雷耀天既然这么说了，它怎么能不开心呢。

　　不过想到多元位面世界中的事情也不好办，十八号的分身问道：“陛下，多元位面世界中的强大文明和生物众多，我们现在的进展不是很顺利呀。”

　　面对十八号和旺财所说的这个问题，雷耀天停下了脚步想了想后说道：“遇到强大的位面算我们倒霉，不过我想多元位面世界也不都全是这么强大的。咱们打开位面之门遇到了这样的位面世界，那是咱们的运气不好。既然遇到了这样的位面世界，我想还是关闭位面之门，重新打开位面通道好了。”

　　雷耀天这样说不是没有原因的，既然打开位面之门过去之后，发现对面的世界那么强大，硬拼也是没有什么希望的，那就绝对不能打下去了。

　　与其消耗赛亚帝国的这些军力，还不如重新关闭后再开启一次继续找那些软柿子位面好呢。

　　反正雷耀天知道，他们赛亚帝国制造的这个位面之门，每一次的关闭重新开启之后，对面的世界都会变得不同。

　　随机性真的是很强。

　　既然这样的话，那么也就没有比亚非得和一个位面世界死磕，这是非常不明智的选择。

　　雷耀天可没有这么二。

　　柿子挑软的捏这个道理，雷耀天还是知道的。

　　“我们没有必要和这些强大的世界死磕，既然现在遇到的世界都非常强大，那么我们就不要继续和他们战斗下去了。与其无谓的消耗我们赛亚帝国的军力，不如重新寻找一个弱小一些的战场好了。反正我们需要的就是矿产，对不对。”

　　听了雷耀天的话后，十八号的分身点了点头。

　　它又何尝不知道这一点呢，只是有很多事情必须要雷耀天这个陛下做主才行，它是没有这种权限的。

　　如果它擅自动用这样的权利，那么雷耀天肯定会要防备一下它了。

　　它毕竟不是旺财，和雷耀天还没有那么的亲近。

　　而且更为重要的是，旺财在它的主要程序内设置了一下限制，这都让它没有办法动用最大的权限。

　　这都是为了防备它呢。

　　要说赛亚帝国的这个智脑不可谓不强大，但正是因为它很强大，所以旺财为了避免让这个智脑产生不必要的野心，对它架设了几个限制程序。

　　如果有一天十八号有了野心，那么旺财设置的那个程序就会释放病毒，将十八号的主程序彻底摧毁。

　　不要怀疑旺财，它比智脑十八号高级得多，因此它绝对有这样的能力。

　　更为主要的是，十八号现在控制着赛亚帝国所在位面所有行星的网路，要说不给他来点限制那是不可能的。

　　赛亚帝国和其所在的位面，是旺财和雷耀天一点点建设起来的，他们可不想因为某些意外的情况化作了虚无。

　　尤其是旺财，它绝对不想看到有这样的事情发生。

　　所以，十八号杯具了。

　　“好的陛下，既然你给了我一个明确的方向，那么我就知道应该怎么做了。”

　　雷耀天说的这个，十八号完全可以做到。

　　反正在旺财和雷耀天离开的时候，整个赛亚帝国的运转都是它在控制着。

　　虽然表面上是朱紫嬛在控制，但那也不过就是一些零散的政务罢了。

　　想想看也是，赛亚帝国已经统一了整个位面世界，其麾下星球何其之多。

　　朱紫嬛这个一个小姑娘，是完全管理不过来的。

　　因此，十八号来管理就正常了。

　　有着强大的信息处理程序，智脑又控制着全宇宙的星球网络，无线信号这么强大的它，完全可以处理那些庞大的信息了。

　　现在雷耀天既然已经给出了一个方向，那么十八号就可以动用一些权限了。

　　这毕竟是完成陛下的安排啊。

　　就算是旺财也说不出什么来的。

　　交待完了之后，雷耀天便一点也不做停留，带着旺财回到了三湾村。

　　当雷耀天和旺财回到三湾村后不长时间，太一就找了过来。

　　“我说女婿啊，你这段时间也不说来看看我的乖女。她现在可是对你有老大意见了，要是你不哄哄她那可就要出大事了呢。”

　　找到雷耀天的太一，一看到他后就噼里啪啦的说了一大堆话。

　　无非就是雷耀天不顾念自己的未婚妻啦，还有冷落了自己的姑娘这是不对的啦。

　　毕竟太一现在不是以一个太古王的身份来找雷耀天的，而是以一个女儿的父亲身份来找他的。

　　从太一的话中，雷耀天可以听得出来那浓浓的责怪情绪，虽然太一没有明着说但雷耀天又不傻，他怎么能听不出来呢。

　　“那啥，岳父大人你这次来找我，不会是就和我光说这些事情的吧。”雷耀天有些哭笑不得的看着太一问。坐在雷耀天身边的旺财，抬起自己的小手遮住了嘴巴偷笑，它觉得这些碳基生命真实太有意思了。

　　咳咳！

　　被雷耀天这么一问，太一老脸上的表情纠结了一下，显得有些不好意思了。

　　“这次来找你说这个事情还是其次，主要的是我收到了来自元始他们的邀请函，一时间不知道怎么做，所以来找你商量一下的。”

　　元始！

　　听太一这么一说，雷耀天顿时瞪大了自己的眼睛。

　　太一严肃的点了点头：“不错，元始和太上，还有准提和接引四人联名发出来的邀请函。他们邀请我们三湾村派个代表去京城，参加他们主持的座谈会。而且，根据信函上的一些标注，我猜测他们现在已经加入政府一边了。”

　　太一说出了自己的猜测之后，脸上的神色显得有些不太自然。

　　太一之所以脸色不自然那是因为在早前的时候，他们干掉了政府派来的那个脑残女。

　　天知道因为这个原因，政府方面会不会对他们有什么看法。

　　原本对于政府方面的看法，太一是不用在意的。

　　反正凭借三湾村这边的力量，政府也不能将他们怎么样。

　　而且，政府那边儿也没有什么强者镇场子，根本就没有什么威慑力。

　　但如今却不一样了，如果太上、元始、和准提还有接引都站在了政府的一边，那就像是核弹一样的存在，对很多势力和组织都有威慑力了。

　　也正是因为如此，太一才会一时间拿不定主意。

　　对方释放这样的信号是警告，还是对他们先前做出的事情的一个回应呢。

　　太一冥思苦想，有些想歪了。

　　其实太一哪里知道，元始和太上还有准提以及接引他们，之所以加入政府部门完全不是他自己所想象的那种情况呢。

　　“除了咱们之外，还有什么人收到了这种信函。”

　　雷耀天沉默了一下后，问道。

　　“除了咱们三湾村，还有主神联合会与轮回联盟团体这两家，罗布泊的巫族聚集地已经被摧毁，所以他们不会有人去了。布达拉宫的小乘佛教组织，也被摧毁所以也不可能有人去。大乘佛教那边根本就没有人，再说了准提和接引在，也不用派遣人了的。”

　　雷耀天琢磨了一下后，道：“这么说，除了咱们三湾村外，就只有这两个团体会派人去喽。”

　　太一想了想后，不太确定的回答说：“暂时来说，我收到的情报就是咱们三个组织。至于神农架以及峨眉山或者其他的势力，的确是没有受到邀请。同时国外的那些散落团体组织，也没有受到这样的邀请。”

　　“哼哼，对于咱们还真是青睐啊。”雷耀天眯上了自己的眼睛，他的语气有些不善。

　　太一当然知道雷耀天为何变成这样，想自己的这个女婿，太古时代可是被西方教搞惨了的。要是没有怨气怎么可能呢，因此他理解。

　　不过现时不同往日，有些时候有怨气也要暂时忍下来的。

　　毕竟他们现在不只是要考虑个人的问题，还要考虑一大家子的问题呢。

　　想到这儿，太一对雷耀天道：“我说女婿啊，我知道你的心里有些怨气，但暂时来说我们还不能和这些人发生冲突。首先亚瑟神族在外，这是我们的大敌不说，而我们也不知道元始他们现在的力量到达了一个什么样的程度啊。”

　　对于太一的劝说雷耀天当然知道，只是他心中怨气升腾，根本就压不下去啊。

　　西方教准提和接引二人，可是不同与陆雅这个家伙。

　　当然，其实要说雷耀天最恨的人，其实是那个背叛了元始的阐教二教主燃灯。

　　这个家伙唆使陆雅的太古真身干掉了自己不说，还抢了自己的法宝练就二十层诸天，居然还成了一尊佛陀。

　　其实不只是雷耀天对这个家伙有怨气，元始对于这个叛徒一样是恨的咬牙切齿。

　　如果不是燃灯的话，他阐教门下怎么可能有人在转世的时候被人阴了一把，成了西方教的菩萨呢。

　　文殊和普贤就是例子啊。

　　元始门下弟子本来就少，走的是精英路线。

　　总共他才有十二名弟子，一个个都跟他的心头肉似地。

　　这一下子倒好，被人挖角阴过去两个，你让元始怎么咽得下这口气呢。

　　所以喽，元始一直在寻找机会要整燃灯。

　　也不知道是燃灯自己有灵性，还是这个家伙运气好。

　　这么多的纪元过来，他居然一直躲的很隐秘，根本就没有人发现他。

　　“咱们三湾村的代表我看就让我去吧，岳父大人你坐镇此处，我想可以防备他们耍什么手段。总之不好咱俩全都出去，万一有个事情就不太好办了。”

　　雷耀天琢磨了一下后对太一说出了自己的打算。

　　“贤婿，你一个人去是不是有些危险，我陪着你去这样还有一个照应啊。”

　　太一觉得这趟座谈会，肯定是元始他们的阴谋，所以他不放心让雷耀天一个人前往。

　　不过雷耀天说的也对，三湾村这边总要有人镇守的。而妖族这边，也只有太一能够指挥的动。

　　雷耀天这边就不一样了，就算他离开了，还有王虎和苏灿顶着呢。

　　雷耀天认真的看着太一，“岳父，你应该知道。就你麾下的那些妖怪们，也只是听从你的指挥了。所以你必须要留下来才行，也只有你能够镇得住他们。而我们这边则不一样，就算我离开了还有王虎和苏灿二人，他们完全可以代替我来守护地盘。”

　　太一知道雷耀天说的没错，但他还是觉得不放心。

　　而且，自己不跟着的话，女儿那边他也没有办法交待啊。

　　仿佛是看出了太一纠结的地方，雷耀天道：“岳父，你也不用胡思乱想了。我的力量你也是知道的，就算那边想要搞什么花样，我想凭借我的能力自保逃掉还是没有问题的。所以你也不用将所有的事情想得那么悲观，而且我也不可能会一个人去，总要带点护卫的。”

　　雷耀天想的非常明白了，既然自己去参加这个座谈会，看看那边到底要搞什么阴谋。

　　那么，为了防止一些突发情况，他的安全肯定是要做出一定保障的。

　　雷耀天的话音一落，旺财便接话道：“我可以召集一批基因人，将他们的力量调整为最高状态。也不求他们能够保持战斗力，但关键时刻以燃烧自己的生命力为代价保护你还是做得到的。”

　　旺财这番话说的轻松无比，但它语气里透露出来的阴森，可是让太一都哆嗦了一下。

　　娘的，拥有高级科技就是好，我们这些土包子不能比啊。

　　太一真的是羡慕的要死。

　　“岳父大人，我们手下的那些基因人战斗力想必你也是了解的。这种不要命的战斗机器，在关键时刻绝对能让有阴谋的那些人大吃一惊。所以我的安全，应该不会有什么大问题，我会小心的。”

　　雷耀天都这么说了，太一还能说什么呢。说的太多了还显得自己有些怕事，而且自己也的确劝不了了。

　　从雷耀天那儿可以看得出来，他已经打定主意了的。

　　“既然这样的话我就不劝了，万事都要小心。如果有了什么情况，不用顾忌什么保障自己的安全为重。”

　　太一神色凝重的嘱咐道。

　　雷耀天点了点头。

　　法则之力虽然压制的力量，但那些生化人本来就是作为要去送死的。因此也不用考虑法则之力的惩罚了，反正人都死了法则之力又能够去惩罚谁呢。

　　现在要考虑的问题是，这些生化加强的基因战士们，是隶属于雷耀天的手下。万一法则之力将这个事情，算到了他的头上……

　　雷耀天觉得自己有些杞人忧天了，如果他这趟去真的遇到了危险，谁还能考虑的那么多呢。

　　“旺财，准备一下，我将这个事情告诉王虎他们，咱们马上启程。”

　　将这些事情抛到了脑后，雷耀天对旺财下令道。


第1088章 地球会出‘球奸’？

　　不管元始和太上他们发函来邀请三湾村派遣代表，这背后是不是有什么不可告人的目的。雷耀天和太一都觉得，他们应该去一趟才好。

　　如果三湾村没有代表前去，岂不是说三湾村在气势上怕了他们。

　　这是绝对不行的，在气势上三湾村绝对不能输掉。

　　再说了，自太古时代开始，一直到现在大家都堕入了轮回。现在太上他们就算是圣人，但也不见得力量就全部都恢复了过来。

　　因此，这一次前去参加座谈会，雷耀天也是想要去刺探一下对方的力量虚实。

　　同时，雷耀天琢磨着，在太阳系外围亚瑟神族大军压境的这个情形下，太上他们应该不会脑残到在这个时候得罪这么多的势力。

　　毕竟，地球上内乱，岂不是要便宜亚瑟神族。

　　思来想去，雷耀天觉得不大可能。

　　因为太上元始这些人，绝对不会这么的脑残。

　　也正是基于这样的原因，雷耀天才敢做出决定一个人前去参加这次的邀请。

　　当然，并不是说他就不带护卫了，雷耀天可不是白痴。

　　雷耀天第一时间内通知了王虎和苏灿，二人从低武世界内赶了回来。

　　当他们听到了这个消息之后，得知了雷耀天的决定，二人都表示有些担心。

　　但二人都被雷耀天说服。

　　是的，雷耀天有自保的实力，而且三湾村他们的地盘也需要有人驻守。所以雷耀天也只能一个人带着护卫们前去，而王虎和苏灿不能跟着。

　　毕竟，他们要防备对方是不是有什么手段要耍。

　　只要王虎和苏灿驻守在三湾村这边，那么就算对方有什么手段，凭他们两个人也足够应付的了。

　　况且，还有太一和他的远古天庭妖族遗族呢。

　　两方人马合并起来，也算是一股子不小的力量了。

　　无论是太上或者元始他们派遣什么人来对付他们，想要一口吞并掉都不是很现实的。

　　到时候，肯定要将他们的牙口崩掉。

　　告别了王虎和苏灿，雷耀天带着旺财和数百人的改造人护卫们便上路了。

　　这些改造人护卫们，除了拥有强大的力量之外，在旺财的改造下还拥有了一种特殊的能力。

　　那就是在危急关头，这些改造人可以自爆。

　　而且，自爆的威力不亚于是一场小型的核爆威力，绝对是一种大杀器的存在。

　　之所以将这些改造人变成这样的存在，雷耀天完全是将它们当做了一种威慑。

　　万一自己遇到了危险，改造人的存在想来也能让很多人顾忌一下。那么他就可以从容而退了，在法则之力的压制下，改造人的自爆绝对可以和对方同归于尽了。

　　当然，不到最后关头，雷耀天是不会让改造人护卫们这么做的。

　　但是，当自己的生命都受到危险，并且可能没有保障的时候雷耀天是不会管那么多的了。

　　反正拉几个垫背的，总是不冤枉啊。

　　虽然自己这次前去，不一定会有危险。

　　但是，凡是都要往坏处想，做好最坏的打算这样才不会出事的时候手忙脚乱啊。

　　要知道，这次他要去见的那几个人，可都是阴险的家伙呢。

　　雷耀天哪里清楚，经过了无尽的红尘轮回，他印象中的人儿早就变得面目全非了。以及再也不是他记忆中那样的人了呢。

　　真是不知道，当雷耀天看到了今世的元始等人的时候，会是什么样的一个表情。

　　反正，大吃一惊总是会的了。

　　离开了三湾村，雷耀天一行人乘坐自行制造的仿劳斯劳斯汽车，一路驶向了宁夏。他们要在那儿驶上高速，然后去往京城。

　　别看劳斯莱斯的车子是仿制的，但在强大的科技技术下，就算是仿制也不会有人看出来。

　　毕竟，以雷耀天的身份，也懒得去买了。

　　劳斯莱斯的车子，要是买的话还要等着，他可不愿意去浪费这个时间。

　　再说了，虽然法则之力的压制下，一些超出这个世界科技的继续不能在三湾村外存在。但这种仿制的车子，安装最先进的发动机以及防御钢板还有防弹玻璃总是可以的吧。

　　可以说，雷耀天的劳斯莱斯车，是一辆小型的移动堡垒也不为过了。

　　高速路上，三十多辆豪车向京城驶去，吸引了不少人的目光。

　　这八成是那一家的大少爷出门吧，这阵势真是太嚣张了。

　　雷耀天才不管会不会嚣张呢，亚瑟神族的舰队就在太阳系外，天知道战火是不是会燃烧到地球来。

　　到时候，谁还会理会这些事情呢。

　　车内的空间很大，旺财非常合理的利用了视觉和空间的搭配，让雷耀天身处其中一点也感觉不到压抑感。

　　车内的设施一应俱全，车载冰箱，电脑，无线网络都有。甚至在车内还能用超强的接受信号收看国外的120个频道。

　　这对于旺财来说，并不是什么难事，只要破解了加密就可以了。

　　在旺财的面前，那些屏蔽信号和密码都是浮云一般的存在。

　　在雷耀天的前方，液晶显示器中正在播放米国的一则新闻。在他的身体右侧，车载电脑已经开启，雷耀天打开了自己常去的一个小说网站。

　　旺财坐在他的左侧，正在给雷耀天调制着鸡尾酒。

　　可以说，现在雷耀天还蛮惬意的。

　　随手打赏了自己最为中意的屌丝写手‘虎躯巨震’十万起点币后，雷耀天侧身过来看着旺财：“咱们还有多长时间才能到京城？”

　　旺财将手中的伏特加放进了冰箱，然后将已经调制好的鸡尾酒递了过来。

　　“大概还有五六个消失就要到了，咱们都走了四十多个小时了呢。”

　　差不多两天的时间，比起坐飞机那是非常慢了。

　　不过雷耀天倒是真的很享受，一点也没有疲倦的感觉。

　　“还不错，四十多个小时就要到京城了，有高速路还是不错的。”

　　了解了一下还有多少时间到后，雷耀天便重新的将头转了回去，轻轻的喝了一口旺财调制的鸡尾酒。

　　清香的薄荷味道在最终弥漫开口，清爽的液体顺喉而下。

　　雷耀天舒服的眯上了眼睛，然后慢慢的将酒杯递给了旺财，旺财接过酒杯之后放到了一旁。

　　“少爷，你为什么总是看这个家伙的小说呢。”

　　旺财看了一眼电脑中的那个小说，有些好奇的问。

　　雷耀天道：“这个我也不清楚，但我就是看他写的小说。”雷耀天耸了耸肩膀道。

　　在这个问题上，二人没有做过多的纠缠。

　　此时此刻的雷耀天，注意力已经被前方液晶电视中的新闻吸引了过去。

　　在来到现实世界中前，雷耀天已经通过了系统学习了这个世界中所有的语言，因此就算这个超薄液晶电视中播放的是米国新闻，但雷耀天也能听得懂。

　　视频中的那位女性外景记者，正站在一处大楼前侃侃而谈。

　　“现在各国政府都隐瞒了亚瑟神族的消息，你认为这个消息能够隐瞒多久呢。”

　　那个新闻是一则平常的新闻，并没有什么出奇的地方。

　　不过雷耀天却看得有些不耐烦了，他心中不断吐槽。

　　娘的，太阳系外围强大的亚瑟神族舰队都开赴过来了，世界各国还粉饰太平呢。看来这一点，不只是华夏才独有的呀。

　　雷耀天心中这么想，但是嘴上也小心的嘀咕了起来。

　　旺财听了雷耀天的嘀咕后，想了想道：“少爷，其实这也是非常好理解的。如果亚瑟神族的消息传了出来，整个世界可就要乱套了。在这个世界上野心家不少的，谁知道到时候会出现什么幺蛾子。”旺财跟在雷耀天的身边在现实世界时间也不短了，它非常清楚现实世界人类的劣根性。

　　“少爷，说句不该说的话。如果亚瑟神族的消息传了出来，搞不好地球人中都能出现地球奸呢。”

　　噗！

　　听了旺财的这番话后，雷耀天差一点喷出来。

　　“地球奸，难不成就是球奸。投靠外星人，这也太不靠谱了一些吧。意识形态完全不同，难道他们就想不到。”

　　雷耀天觉得旺财的猜测，真的是有点太夸大了一些的。

　　给外星人做走狗，投靠外星人的事情真的是很难让雷耀天相信。

　　不过冷静下来之后，雷耀天仔细的想了想，他觉得这样的事情又不是不可能的。

　　作为一个地球人，他对于自己的同类劣根性那是相当清楚的。

　　远的不说，就说华夏都绝对会出现这样的家伙。而在其他的国家，这种人也不在少数。

　　当然，前提是亚瑟神族需要走狗。

　　只有这样，那些球奸才能如愿以偿。

　　不过根据太一告诉自己的那些情报来看，亚瑟神族完全是为了消灭地球人，占领地球而来的。

　　所以，想要做‘球奸’应该是很困难的一件事情。

　　就算你拿热脸去贴人家的冷屁股，但人家亚瑟神族不需要，你一样要完蛋啊。

　　这可不是国与国之间的战争，这是两个文明两个不同意识形态的碰撞。

　　地球作为处于绝对科技劣势的地位，根本就没有人家需要的东西。既然这样的话，亚瑟神族又为什么需要狗腿子呢。

　　再也亚瑟神族的眼中，除了那些强大的仙人之外，普通地球人基本上就是蝼蚁了。

　　而生活在地球上的那些强者们，又何尝不是将普通人看做蝼蚁呢。

　　当然，已经在地球上结婚成家的那些人例外，他们因为有了亲情的牵绊，想来是绝对不会将自家亲人看做蝼蚁的。

　　如太上元始或者接引准提这样的人，他们就是如此的心态了。

　　但是，你也不能保证，如果亚瑟神族提出了一个非常优渥的条件之后，元始他们在为了保证自家亲人的情况下，与亚瑟神族达成一些协议的可能性啊。

　　所以，亚瑟神族的到来，让地球的未来充满了变数。

　　“呵呵，无论是在什么世界，什么国度什么地方，总会有败类的。这一点你我都没有办法控制，咱们只要做好自己的事情就行了。”

　　对于旺财所说的，地球会出现‘球奸’的这个猜测，雷耀天只是觉得无奈又无力。他知道这样的事情，有很大的可能性会出现。

　　到时候，亚瑟神族肯定要笑话死了。

　　不过对于这些‘球奸’的下场，雷耀天倒是觉得不会有什么太好的。

　　毕竟，亚瑟神族可不是什么易于之辈。而且无论是什么文明或者生物，对于叛徒都是没有什么好感的。

　　这一点，无论是在地球所处的宇宙，还是多元宇宙内都一样。

　　因此，就算有那些不要脸的家伙，去给亚瑟神族舔蛋呵卵，估计人家亚瑟神族那边也不会有什么好脸色的。

　　“普通人中出现这种败类倒是没有什么关系，我担心的是在我们这样的团体内要是出现了叛徒，与亚瑟神族相勾结的话就会出大事情了。”

　　雷耀天对于普通人做‘球奸’一点都不放在心上，他所担心的是和他一样的那些强者们。

　　毕竟，在现实世界内生活的人太多了，轮回者、主神战士、这些都是拥有独立思维的人，他们都有着自己所认为的世界观以及道德观。

　　听自家少爷说出了所担心的问题后，旺财点了点头说：“不错，普通人做这些事情倒是一点都不用担心。我们需要担心的问题是，会不会有一些拥有强大力量的人，去私自和亚瑟神族接触。如果有这样的人出现，那才是最大的麻烦。”

　　“这一次，我们参加座谈会。如果没有出现什么意外，那么我想这个问题可以提出来，让所有人都有一个警觉才行。”雷耀天接话过来对旺财道。

　　他心里有了一个决定，只要座谈会上元始他们不搞什么幺蛾子。真的是想要对付亚瑟神族的话，那么自己就提出这个问题来让大家警觉一下。

　　但是如果太上和元始他们不安好心，那么自己干脆就将这个问题烂在肚子里好了。

　　反正现在亲人们都被自己安置在了低武世界，雷耀天在这个世界也没有了什么负担。到时候他们这些人要真的干不过亚瑟神族，大不了他就去低武世界好了。

　　或者说，元始和太上他们搞鬼的话，自己也完全可以住在三湾村不出来。等到亚瑟神族进攻地球，他们要是干不过就全部转移去低武世界。

　　想来，太一是不会反对自己的这个提议的。

　　因为这样可以保证他家人的安全，同时也可以让太古天庭的妖族遗族，能有一个繁衍生息的世界。

　　车队缓缓的在通往京城的高速路上平稳行驶。

　　而在距离地球遥远的外太空漆黑的星空中，亚瑟神族那硕大的彷如行星一般的战争堡垒上，却迎来了一个不速之客。

　　“你来做什么？难道是想要来和谈的！”

　　五大主神中的祝融带着亚瑟神族的精英战士们，围着这个不速之客面色不善的喝问道。

　　后土和共工他们都不在，祝融的心里有些担心。

　　被祝融带领战士们所包围的那个家伙，打眼看去面貌普通，身穿一身黑色的中山装。不过这个家伙的眼神非常让人讨厌，总是闪烁着一股子淫秽的意味。

　　周围的那些亚瑟神族女战士们，被这种目光扫到之后，都冷哼一声。

　　看得出来，她们非常讨厌这个家伙。

　　“有道是远来是客，你们亚瑟神族就是这样对待客人的吗？”

　　面对亚瑟神族五大主神之一，带着众多精英们的包围。这个显得有些普通人却让人反感的青年，脸上没有一丝波动。

　　“我们亚瑟神族怎么可能和你们是朋友，既然连朋友都算不上的话，那么你也绝对不会是我们的客人。”

　　祝融身上的火焰冲天而起，形成了一个火焰的龙卷气旋。

　　堪比太阳一样的温度，一瞬间充斥在了他的身体四周。要说玩火，他祝融绝对不做第二人想。

　　对于控制火焰的力道，他已经是炉火纯青的了。

　　这样的高温，一直被他压制着，并没有外泄。

　　要不然的话，在这堪比太阳温度的高温下，整个战争堡垒都会被融化掉的。

　　虽然祝融身为亚瑟神族的空间之神，但这并不妨碍他拥有自己的本源技能。

　　也正是凭借着这个控火的神通，祝融才能打败众多的神选者，成为新一届的主神。

　　并且当上了亚瑟神族内，从来没有出现过的拥有双系技能的主神。

　　当然，共工，后裔、后土他们也全都拥有双系技能。

　　也正是因为如此，他们这五大主神才被亚瑟神族内部崇拜，被长老会称作亚瑟神族复兴崛起的标志。

　　当祝融施展了自己的神通，周围的那些身材高大的亚瑟神族精英战士们，一个个眼中绽放出了疯狂的崇拜。

　　同时，受到了祝融的感染，这些精英们的战意在一瞬间飙升到了顶点。

　　狂战士，并不是魔幻位面世界独有，在亚瑟神族的社会体系中一样有这种全身心信仰着主神，并且极为疯狂不要性命的战士存在。

　　感受到了祝融的不友好，以及周围那些亚瑟神族战士们的战意，这个让人讨厌的青年露出了一丝苦笑。

　　他低声自言自语道：“女娲这个娘们，早晚有一天让她知道老子欢喜禅的厉害，居然让我来和这些疯子打交道，明显这是让我来送死啊。”


第1089章 第一个‘球奸’诞生

　　“能不能不要动手，正所谓两国交战还不斩来使呢，我只是外交人员啊。”

　　青年的眼珠子滴溜乱转，很明显的在找包围圈的漏洞。不过他的嘴巴也没有闲着，不停的说着好话。

　　祝融的神通没有因为他的话就收起来，一直是放在体外。

　　不过，祝融倒是做了一个手势，让蠢蠢欲动的亚瑟神族精英们安静了下来。

　　其实祝融不傻，他知道这个看起来让人讨厌的青年来此，肯定是有事情的。要不然的话，肯定不会在这样的一个时候来的。

　　只是让祝融比较纳闷的是，这个青年到底代表的是什么势力或者是什么人呢。

　　“说说你的来意吧，我的耐心有限。如果你不能给我一个满意的答复，那么我不介意让你化作宇宙中的一堆尘埃。”

　　祝融停下了脚步，死死的盯着这名青年，语气非常不善。

　　呼，青年松了一口气。

　　祝融没有动手，那么就说明事情不是那么的糟糕。刚才之所以对自己那样的一个态度，想来肯定是因为在手下的面前，要注重一下自己吧。

　　毕竟，自己是地球上来的陌生人呢。

　　这名青年在自己的心里暗暗的想了想，随后他的脸上换了一副微笑的表情。

　　“在下定光仙，隶属于蜗皇宫左路统帅，此次前来希望能够求见五大主神。”青年报上了自己的名号，同时非常恭敬的双手抱拳冲着祝融施了施礼。

　　我说这个家伙怎么看起来这么的讨厌，原来是截教的叛徒定光仙。

　　听到了对方自报家门之后，祝融脸上不动声色，但是在心里却无限鄙视了一番。

　　对于这个定光仙，祝融可是熟悉的很了。

　　虽然他在太古时代陨落的很早，但在地府的时候，对于这些事情他还是知道一些的。

　　这个定光仙原本是截教的弟子，并且还是通天教主亲传的门徒。

　　封神战争的时候，通天教主摆下万仙大阵，并且耗费心血炼制了一个法宝交给定光仙来把持，为的就是扭转战局。

　　但是谁知道定光仙这个家伙天生反骨，居然在最为关键的时刻放了鸽子不说，还拿着那件法宝投靠了当时截教的敌人西方教。

　　要知道，当时通天教主为了对付他的敌人而炼制的法宝，那可是耗尽了心血呢。

　　因此，制造出来的那个法宝，可以说绝对是一件大杀器。

　　如果不是这样的话，当时定光仙投靠西方教的时候，接引和准提也不会看到那个法宝之后松一口气了。

　　想来，定光仙要是意志坚定的话，战局真的就改写了也不一定的。

　　毕竟，在当时截教可是天下第一大教。

　　为了对付通天教主，西方教和阐教那是用尽了阴谋诡计和手段，并且还联合了没有出头的蜗皇宫和太上老君他们。

　　这些人加在一起，这才将当时脑子有些不太够用的通天教主给搞定呢。

　　哼哼，这种叛徒也来找我，真是不知死活了。

　　对于这样的家伙，祝融那是无论怎么样也瞧不上眼的。

　　但，现在祝融的身份不一样了，并且他也要知道这个家伙到底是来做什么的。所以他必须耐着性子，忍着自己心中的反感才行。

　　而且有意见事情让祝融非常的奇怪不已，他有些想不明白了。

　　那就是，定光仙判出了截教之后，明明加入了西方教做了定光欢喜佛的呀。但是今天他怎么说自己现在是蜗皇宫的左路统帅了呢？

　　念及此点，祝融真的是有些想不通了。

　　他不明白，定光仙怎么就和女娲搀和到一起去了。并且女娲居然还能接受这样的一个家伙，真是让人想破头也想不通了。

　　心中的种种疑问，开始在祝融的心间盘旋，这也是让他努力压制住了厌恶感觉的原因。

　　“这里不是说话的地方，咱们能不能换一处僻静的地方呢。同时还请兄弟引荐一下亚瑟的主神，兄弟我在这里感激不尽。”

　　定光仙哪里知道，站在自己面前的这个人就是亚瑟神族的主神之一呢。

　　同时，这个亚瑟神族的主神，对于他的跟脚那是知道一清二楚的。

　　祝融他们成为了亚瑟神族五大主神的事情，就算从地球上接出来的那些族人们都不清楚。

　　就不要说定光仙了。

　　全地球也只有姬家的两父子知道了，而且他们两个也早就被亚瑟神族接到了太阳系外围的一个行星上定居了。

　　姬家父子的离开，根本就没有引起多少人的注意。

　　哪怕是女娲自己，都没有注意到这个异样的情况。

　　对于很多人来说，姬家这种存在完全就是如蝼蚁一般罢了。没有什么实力和战斗力，谁还能注意他们呢。

　　看着一脸谄笑的定光仙，祝融再次的在心中鄙视了一下。

　　祝融能够听懂定光仙的语言，但是其他的亚瑟神族精英们却听不懂的。

　　所以，定光仙可不敢乱动，那些包围着他的亚瑟神族精英们还在对他虎视眈眈呢。

　　“真是想不到啊，就算是亚瑟神族的人也要学习另一种文明的语言，看来多掌握一门外语还真的是有必要的。”

　　定光仙其实也是轮回到了现在的这个时代，并且接受了现代的教育的人。

　　所以，他的思维中多少也带有这个时代的烙印。

　　原本定光仙以为自己的这一次亚瑟神族之旅，肯定不会是一帆风顺的。

　　他最大的担心，就是语言的问题。

　　要知道，地球上的语言和亚瑟神族这个文明的语言，完全就是两个极端。

　　这就好比水中的鱼儿，与天空中的飞鸟一样，大家根本就不能够正常的交流。

　　但是定光仙完全想不到，在亚瑟神族之中，居然有人还真的能够用地球上的语言和自己交谈，并且对方还讲的这么正宗。

　　这真的是出乎他的意料之外了。

　　不过，很快的定光仙便想通了这一点。

　　因为第六次的神战亚瑟神族和地球上的仙人们交手过，大家基本上是两败俱伤的结局。

　　因此，无论是地球的仙界还是亚瑟神族，都陷入了低迷的恢复期。

　　在这段漫长的岁月中，亚瑟神族慢慢学习地球的知识和语言，想来也是在正常不过的事情了。

　　定光仙自己给出了一个让自己觉得非常合理的解释。

　　其实，他根本就不知道，真正的原因和他自己的推测相差了十万八千里呢。

　　祝融对身旁一个身材高大的亚瑟精英战士示意了一下，那名战士恭敬的领命走到了定光仙面前，居高临下的俯视着他努了努嘴。

　　这些亚瑟神族的精英战士们可不懂地球语言，所以他们根本就没有办法和定光仙交流。

　　不过虽然语言不通，但一些肢体上的‘语言’还是可以的。

　　在那名亚瑟神族战士的带领下，定光仙老老实实的跟着他身后，来到了一处高大的金属建筑内。

　　“我就是亚瑟神族的空间之神，地球人，你有什么话就赶快说吧我的耐心是有限的。”

　　等定光仙来到了这个这个金属房间内，祝融很是不耐烦的开口对其道。

　　呃！

　　定光仙闻言一愣，他不知道和自己说话这么久的人就是亚瑟神族的主神。

　　如果知道的话，他也不会这么麻烦了。

　　不过很快的，定光仙就稳定了心神，对祝融道：“小人有眼不识泰山还请见谅，我这一次来是奉了蜗皇宫宫主之命前来和亚瑟一族商谈联盟事宜的。”

　　定光仙一开口，祝融的眼皮子就跳动了一下。

　　他什么样的事情都想过了，但就是没有想到定光仙会说是来和他谈联盟的。

　　虽然心里有点意外，但祝融的脸上却没有什么波澜。

　　“你们和我们亚瑟一族联盟？”

　　祝融假装有些意外，同时脸上神色有些不屑。

　　定光仙一直在观察祝融的面部神情，见此他心中暗喜。

　　“阁下，我们蜗皇宫非常有诚意。对于您们亚瑟一族来说，你们需要的是占领地球这个多元坐标点而已，我们蜗皇宫完全可以帮忙的。”

　　从定光仙的话中可以听得出来，女娲这一票人马看样子是要在元始他们背后捅刀了。

　　不知道女娲为什么要这么做，这样对她来说又有什么好处呢。

　　祝融真的想不明白了。

　　“我们当然要占领地球，这一点是毋庸置疑的。就算没有你们蜗皇宫，我们一样也可以做到这一点，所以我觉得完全没有必要和你们联盟。”

　　为了演的逼真一些，祝融将亚瑟神族的骄傲自大完全的表现了出来。

　　第六次神战的时候，定光仙也和亚瑟神族的人接触过。所以他知道亚瑟神族的人全都是这样的，因此没有一点的奇怪。

　　如果祝融表现的谦逊，那才会让定光仙产生疑惑呢。

　　果然，祝融表现出了不屑一顾后，定光仙的腰更加弯了一些，表情也更加的谄媚了一些。

　　“阁下此言差矣，亚瑟一族的强大当然是毋庸置疑的。但地球上我们仙界也不全都是一无是处，这一点数个纪元之前我们双方已经验证过了不是吗。”

　　定光仙提起了第六次神战的事情。

　　亚瑟神族的家伙们固然骄傲自大，因此他不得不给对方提一个醒，省的他们真以为天老大地老二他们老三了。

　　“唔，你们地球人有几个还真的是蛮强大的。他们的实力居然可以和我门主神相对抗，这在我们亚瑟神族征服宇宙众多文明的过程中，还真的是头一次遇到呢。”

　　祝融非常配合的说道。

　　他脸上的表情和细微的动作拿捏的非常恰到好处，完全将定光仙给骗住了。

　　嘿嘿，一帮二货，井底的蛤蟆眼大的天。

　　定光仙在心里暗暗吐槽了一句。

　　“如果有了我们蜗皇宫的加入，这一次亚瑟神族侵入地球一定会非常顺利的。因为在地球的七大强者中，就有我们蜗皇宫的主宰一份呢。”

　　“联盟对你们有什么好处？按照你们地球人的说法，这完全是吃力不讨好的嘛。”祝融装作不解的看着定光仙说，“我们亚瑟神族占领地球之后，就可以寻找钥匙打开星空之门通往多元位面世界。但是你们蜗皇宫能够得到什么呢？”

　　其实祝融之所以这么问，他也是想要知道女娲到底打的是什么主意。

　　对于女娲他可没有什么好感，要知道太古的时候巫族与妖族的争斗，可就是女娲挑起来的。

　　而他们这一次来到太阳系外围，除了要带走巫族一族，安置姬家作为傀儡限制地球冲出太阳系，同时做做样子给亚瑟一族的族人们看看外，就是寻找一个机会再次干掉女娲的。

　　既然是和女娲不对付，那么祝融到底会不会给金光线好脸色呢？

　　“女娲想要做七圣之首？”

　　听了定光仙的话后，祝融脸上很是玩味的对他说了一句。

　　金光仙也没有否认，他点了点头：“不错，女娲是想要做七圣人之首，并且她的野心还不止是这样，她还要将其他的圣人一网打尽，将他们的本源根脉全部夺取过来呢。”金光仙的语气中有一丝不大恭敬，这在祝融听来是很不对劲的。

　　倒不是对他祝融不恭敬，而是对女娲。

　　祝融觉得蜗皇宫内的关系有些麻烦，金光仙既然是在女娲麾下做统帅，那么为什么说话的语气中没有一丝丝的恭敬呢。

　　祝融听出了一些不对劲。

　　“实不相瞒，女娲的这个女人的野心很大，但是我却一点都不敢苟同。先不说其他的那些强者是不是这么好对付，就是她想要一个人对抗这么多人也不太可能办到。”

　　金光仙话锋一转，说起了女娲的不是。

　　祝融嘿嘿冷笑了起来，道：“你自己好像是隶属与蜗皇属下吧，作为一个手下我想你这么说自己的老大，是不是有些不太好。”祝融脸上的玩味神色公家浓郁了一些。

　　在祝融那一脸玩味的神色注视下，金光仙显得有些不太自然了。不过这种不自然的现象只是维持了一小段时间，很快的金光仙便面容一整好像是下定了什么决心似地，推金山倒玉柱的来在了祝融面前跪了下来。

　　“女娲自不量力，小人认为良禽择木而栖。想来这个女人的打算肯定不会得逞，到时候还会引来杀身之祸，因此小人愿意弃暗投明希望主神不弃。”

　　说完，金光仙跪在地上深深的磕了一个头。

　　不管怎么样，金光仙都是西方教一方佛陀。就算他陨落之后沾染了红尘之气，他也不好至于变成这样吧。

　　说下跪就下跪，这成什么了。

　　祝融在自己的心里，真是对金光仙巴拉眼睛瞧不上。

　　但是现在还不能一口回绝了他，毕竟女娲也有着很强大的力量，如果亚瑟神族要对付这个女人的话也要付出不知道多少伤亡。

　　所以，金光仙这样的人有时候还是需要笼络的。最起码的，在现在这个阶段需要笼络。

　　至于以后干掉了女娲之后的事情嘛，那就只有等到以后再说了。

　　祝融眯上了眼睛，一句话不说的盯着跪在自己面前的金光仙。

　　“听你的意思，是要脱离蜗皇宫加入我们亚瑟神族？”，祝融的语气不咸不淡，总之听在金光仙的耳中很不是滋味。

　　不过金光仙是什么人啊，脸皮厚那是他的有点，不要脸是他的天赋。

　　如果不是这样，他当初也不会判出截教之后混的风生水起，并且做了一尊佛陀。

　　“小人愿意弃暗投明，正所谓人往高处走水往低处流。明知道是要粉身碎骨的事情，总是要好好谋划一番的。而且女娲这个人不是明主，小人怎么可能为他效死。”

　　“女娲不是明主，那么难道我们就是了吗。”

　　祝融的话音不禁冷了几分。

　　金光仙不为所动，继续道：“亚瑟神族的强大小人已经知晓，跟随强者乃是自古不变永恒真理。小人自认为这么做没有错，而且亚瑟神族也的确是最好的选择，五大主神皆为可选之主。”

　　对于金光仙脸皮这个厚的人来讲，拍马屁说些肉麻的话根本就算不得什么的。

　　为了找到一个好靠山，搭上亚瑟神族这条线，不要说只是拍拍马屁了。就算是让他奉献自己的菊花，也不是不能考虑的。

　　都这样的一个时候了，女娲还要祸起萧墙，很显然在金光仙看来内斗一起地球仙界那是绝对干不过亚瑟神族的了。

　　所以，现在他必须要为自己打算了。

　　祝融现在是不知道金光仙的打算，要是他知道金光仙甚至想到了要奉献自己的菊花，估计祝融肯定要当场将这个家伙人道毁灭才行。

　　“起来吧，告诉我女娲的全盘计划。”

　　要对付女娲，又不想让亚瑟神族的战士们有太大的消耗，祝融现在只能用金光仙这样的人。

　　自从转生与亚瑟神族之后，对于亚瑟神族内的亲朋们，祝融也多了一些责任的。

　　他不可能像是以前的那些主神们一样，不顾及别人的死活，去开展对其他文明的征服。

　　这也是他们与以前的主神完全不同的地方。

　　“顺便说手，你是怎么来到这儿的，根据我们的情报显示地球好像没有这么强大的科技吧。而且你们不是被法则之力压制住了，根本不能动用仙力的吗。”

　　祝融挥了挥手，让暗处的那些护卫们退去，示意金光仙站起来坐到全金属打造的白色金属椅子上后问道。

　　而地球上的人们，还不知道呢，现在已经出现了一个‘球奸’。


第1090章 哎呀，来早了

　　面对祝融的询问，定光仙当然一脸谄媚的回答了出来。

　　地球上有法则之力压制没有错，但在地球上并不是没有强大的科技技术存在，只是一些势力和个人以及团体没有显露出来罢了。

　　比如米国的五十一区内，就研究有一些可以抵达太阳系外围的飞行器。

　　定光仙正是搭乘这样的飞行器，这才来到了亚瑟神族的太空堡垒上，见到了祝融的。

　　听了定光仙的这番话后，祝融这才明白了过来。

　　感情，地球上的科技水平，并不是自己所想象的这样落后啊。

　　很快的，祝融便反应了过来，他知道过去自己的情报重点，可能太过于放在仙界之人的身上了。

　　因此，对于地球上其他方面的情报有些收集不足。

　　好在定光仙透露出了这一点，让他警觉了起来。

　　这是必须要注意的事情，因为这会让亚瑟神族大意之下遭到麻烦的问题。

　　定光仙做为一个球奸那是尽心尽力，对于祝融的问题有问必答没有一点隐瞒，并且还出谋划策告诉祝融，怎么对付地球上的仙人和普通人。

　　这样一个没有廉耻心并且厚脸皮的家伙，真是让祝融佩服的五体投地。

　　不过，在现阶段来说，定光仙这样的家伙他还真的需要呢。毕竟这样的狗腿子，不去考虑他的忠诚度和脸皮厚和厌恶程度的话，用起来还真的是非常舒服顺手的。

　　“好了，我该说的都说了。你现在心里也要有数，只要我们干掉了女娲占领了地球，那么你就是我亚瑟神族长老会的成员了。”

　　祝融忽悠定光仙说。

　　其实祝融已经打定了主意，只要干掉女娲那么就是定光仙毙命之日。

　　像定光仙这样的家伙，留着他就是一个大大的祸害。

　　沾沾自喜自认为又找到了一个靠山，并且躲过了一次浩劫的定光仙一脸喜色，他哪里知道自己现在已经和‘魔鬼’做了一个绝命的交易呢。

　　恭敬的应了一声，很快便进入了狗腿角色的定光仙向祝融保证，自己绝对会不遗余力的做好他交待的一应事务，这才在祝融的注视下离开了这里。

　　看着定光仙的背影，祝融的嘴角微微一翘，露出了淡淡的不屑和鄙视神色。

　　如果现在和定光仙一样的家伙再多一些，那么地球还用我动手吗？

　　祝融觉得经过了红尘轮回之后，曾经的那些人变化实在是太大了。

　　这样的变化他也说不上是好是坏，总之让他觉得很是陌生。

　　但不管怎么说，祝融现在也只能接受这样一个事实，毕竟连他自己也变化很大了。

　　……

　　……

　　敬礼！

　　当地球出现了一个‘球奸’定光仙时，位于后海酒吧一条街对面的一处四合院门前，迎来了一男一女两个陌生人。

　　这座四合院占地二十亩，原本是前朝郡王的府邸。本朝开朝之后，被收为了国有成为了公安部下属的一个机构办公地点。

　　但就在前几天，这个四合院被特别划拨出来，成立了一个特别勤务部，并且直接归最高领导人领导。

　　因此，这个四合院，也就换了一拨新主人。

　　在四合院的前过一条马路，就是烟波浩渺的小南海。在这个超大的湖边上路旁，一颗颗柳树成荫将这儿点缀的一片青葱。

　　在这处四合院的两侧，就是一排排的民居四合院。但是现在都被居民们开辟出来，作为小饭馆或者是特色小店了。

　　这让此处有了一丝丝的烟火气息，而这个特别勤务部在这儿显得有些另类。

　　在门口站岗的哨兵，拦下了一男一女后，那个小姑娘出示了一份请柬。哨兵查验了一下之后，这才敬礼放行。

　　虽然哨兵的脸上看不出什么，但心里却乱的很。

　　这个哨兵搞不懂，怎么这个特别勤务部这两天来的人，都是看起来非常奇怪的家伙呢。但这些问题他也只能在心里暗暗想了，他是绝对不可能傻乎乎的问出来的。

　　毕竟，他只是一个小兵兵，而这个勤务部却直接隶属最高首长呢。

　　进入勤务部的一男一女不是别人，正是雷耀天和旺财。

　　二人走了进来后，立马就有一个挂着少将衔的胖子迎了上来，不住的对他们打着招呼。

　　“哎呀，真是欢迎欢迎啊，作为特别勤务部的领导我表示诚挚的欢迎。”接到通报之后，轩辕第一时间就迎了出来。

　　他知道，虽然自己挂着少将衔，并且还是直接隶属于最高首长管理。但是他绝对不能因此就产生骄傲，自己真的以为自己就是大拿了。

　　也许这个身份，对于普通人来说还算耀眼。但是对上和自己一样的人，那可就屁也不是了。

　　所以，当雷耀天和旺财一进门，他才会如此的热情并且以这个部门领导的身份迎了出来。对于轩辕来说，笑脸迎人总是好的，谁也不得罪这总可以了吧。

　　不得不说，轩辕学的滑头了。

　　“阁下就是原始？”，看着红光满面肥头大耳的轩辕，雷耀天的眼皮子抽动了一下后不太确定的问道。因为轩辕看起来真的太胖了，这和雷耀天记忆中三清的样貌差别太大。

　　所以，雷耀天有些蒙。

　　“我可不是元始上师，在下轩辕，今世名字不方便说，想来兄弟你也是能够理解的。”轩辕说出了自己的本源跟脚，但是对于今世的名字他却没有说。

　　对于这一点，雷耀天那是相当的理解。

　　要明白，知道了本源这没有什么，但掌握中了今世的名字才是最危险的。

　　毕竟，诅咒系的大杀器，可是让人非常忌惮的呢。

　　不过，轩辕报出了名号之后，还是给了雷耀天不小的震撼。

　　当初太古时代，轩辕作为人皇那是相当英俊潇洒的啊。不说是风靡万千少女，那也是倾倒了一片无知丫头的人。

　　但是看看现在……雷耀天有些快要呆滞的看着自己面前这个肥头大耳的家伙，真的不知道怎么用语言去形容了。

　　这简直就是猪八戒的大哥，猪大肥啊。

　　“小时候贪吃，胖起来就减不下去了。”轩辕看到雷耀天那有些诡异的神情，当然知道他的心里再想什么的。很多人见到了自己之后基本上都会露出这样的表情来，所以轩辕一点都不会奇怪。

　　“不好意思，真是不好意思了。”

　　轩辕的话，让雷耀天醒悟了过来。他这样看着人家，是非常没有礼貌的。

　　轩辕摆了摆手，笑呵呵的道：“没有什么的，我既然自己这个样子，早就不怕什么了的。来来来，这边请。”轩辕的脾气倒是不错，让雷耀天有了很大的好感。

　　“对了，你是三湾村的代表吧。还未请教？”

　　轩辕带着雷耀天向里院走去，雷耀天是第一个抵达这边的代表。而主神和轮回战士那边儿，现在他们的代表都还没有来呢。

　　所以，座谈会还不能马上就开始。

　　但是雷耀天都已经来了，总不能让人家干等着吧。

　　所以，轩辕这是带着雷耀天给他安排一个住处去了。既然来到了这儿，那么好好招待一番总是应该的。

　　更何况，这些人都是大爷啊，无论是谁都不好得罪。

　　虽然特别勤务部这边有元始和太上坐镇，但轩辕也非常清楚不能因为有了他们的存在，自己就拽起来。

　　那是找死！

　　他可不是脑残，才不会这么做呢。

　　“在下截教赵公明。”既然轩辕都报出了自己的本源，那么雷耀天也不好遮遮掩掩的了。所以雷耀天也抱拳拱了拱手，对轩辕报出了自己的跟脚来。

　　当雷耀天报出了自己的跟脚之后，轩辕惊愕了一下。

　　不过，很快的轩辕便恢复了过来。“真是想不到啊，道友你也转世了。”轩辕不可思议的看着雷耀天说。

　　雷耀天苦笑了一下，道：“这么多人都转世了，我转世一点也不奇怪。只是相对于某些人来说，我转世的时间长了一些罢了。”想到自己从第二次神战开始，就一直转世到现在才恢复了本源，雷耀天真是觉得有些蛋疼。

　　而且，在恢复本源的过程中，他还差一点被人给算计了。

　　如果不是自己拥有超强的狗屎运，想来现在他又轮回了也不一定的。

　　“能够回来就好，起码还能重新的位列仙班，脱离苦海啊。”轩辕看到雷耀天脸上神色有些不太自然，便劝慰他说。

　　听到轩辕这么一劝，雷耀天也算是想通了。

　　正如轩辕说的那样，不管则呢么杨，自己也算是脱离了苦海呢。

　　而且他自己觉得自己很倒霉，但比起金灵圣母这样的倒霉鬼来说，他雷耀天已经算是很不错的了。

　　金灵圣母那可是自第一次的神战开始，就一直落入了轮回的人。

　　和她一比，雷耀天那是觉得幸福的人。

　　如果不是雷耀天找到了她，那么这一世金灵圣母根本就没有办法恢复本源，她只能继续浑浑噩噩的做她的村姑才牛粪去了的。

　　而且，搞不好她现在都被人夺去本源了也不一定呢。

　　有了这样的一个比较之后，雷耀天的心里就舒服的多了。

　　跟在轩辕的身后，很快他们便走到了一处僻静的小院落。

　　“这儿是专门留出来招待住宿的，里面设施一应俱全。轮回战士和主神战士的代表现在还没有到，所以我们必须等他们来了才行，但我也不知道他们什么时候才能来，万一要是耽搁几天的话，那么您可就要住在这儿了。”

　　将雷耀天带进了这个院落中的一个厢房后，轩辕一边走一边解释说。

　　“没事儿，时间上我倒是不急。”雷耀天笑眯眯的说。“对了，邀请函不是元始发的吗？怎么不见他人？”

　　雷耀天这个时候，终于忍不住的问了一嘴。

　　“哦，元始送太上去幼儿园了，接引还在家里陪老婆呢，准提带着他的儿女去选装修公司了。所以他们现在都不在，等待大家伙都来了，我打个电话通知他们就会回来了。反正现在人也不齐，他们也没有必要留在这儿。”

　　见得雷耀天询问此事，轩辕一点也没有隐瞒的说出现在这些家伙去做什么了。

　　元始送太上去幼儿园！

　　接引在家陪老婆！

　　准提和儿女们去选装修公司！

　　这都什么跟什么啊！

　　雷耀天一下子有些没有反应过来，因为这完全的超出了他的想象。

　　看到雷耀天的反应之后，轩辕笑了笑道：“兄弟，看样子你是刚刚接触这个世界的吧。”看到雷耀天这傻兮兮的摸样，作为老油条的轩辕当然看出了一点端倪。

　　虽然太上和元始这些人的生活情况是秘密，但只要是在现实世界中生活久了的人，根本是不会感到好奇的。

　　毕竟，大家在现实世界中的身份和生活，与太古时代完全是不一样的。

　　听到轩辕这么一说，雷耀天从震撼中清醒了过来，尴尬的抬手挠了挠后脑勺子。

　　他在心中暗骂自己真是没有出息，还算是见过了不少大场面的人了，也接触过不少诡异的不合逻辑的事情了。

　　干嘛要为这个事情感到惊异呢。

　　先不理雷耀天在哪儿自己暗骂自己，轩辕自顾自的坐了下来，看着雷耀天道：“我可是直接就转世生于这个世界的，所以我要比你强上一些。当初我知道他们的生活状态时，其实反应和你也差不多的呢。”。轩辕倒是非常的自来熟，和雷耀天在一起一点也没有什么陌生感。

　　雷耀天也走了过去，坐到了轩辕身旁另一张座椅上。

　　同时，雷耀天也不打算告诉轩辕，其实自己也是生于这个世界的。

　　从轩辕的话中可以听出来，貌似轩辕误会自己和申公豹一样，是从另外一个世界被法则之力强行带入过来的了。

　　这样也不错，既然误会了就让他继续误会下去吧。

　　雷耀天看轩辕挺话痨的，便趁此机会和他聊了起来，顺便从轩辕这儿打听一些消息看看有没有用。

　　而轩辕这边也没有什么隐瞒的打算，反正雷耀天你只要是问他就会说，这让雷耀天开心的很。

　　当然，轩辕能够告诉雷耀天的也是有选择的，他不会那么脑残的全都告诉雷耀天，毕竟轩辕他不是白痴。

　　至于雷耀天问的，关于这次座谈会的事宜，轩辕当然会如实的相告。

　　又比如说雷耀天打听一些组织势力的情况和分部形势，轩辕当然也会说。甚至于连国外的组织势力，轩辕都会告诉雷耀天的。

　　但涉及到自身安慰，和太上他们亲人的事情，轩辕可就不会告诉雷耀天的了。

　　而雷耀天也非常聪明，他当然不会问他们亲人的情况，因为他非常的清楚明白。对于生活在现实世界中和他一样的人来说，亲人那就是一个软肋、死穴、和火药桶。

　　如果能够不碰的话，那么最好就不要去碰。

　　时间就在闲聊中一分一秒的流逝了，很快夜幕降临一天就这样的过去了。

　　主神战士和轮回战士的代表还没有到，看样子今天是不可能了。

　　轩辕苦笑了一下后看着雷耀天：“兄弟，看来今天他们是不会来了。今天你要住在这儿了呢，不过好在这里条件还算不错，比起外面的宾馆也是不差的。”既然主神和轮回那边的代表没有来，那么先来一步的雷耀天是肯定要招待一下的了。

　　住在那儿都是一个住，雷耀天倒是一点都不挑剔。

　　虽然住在特别勤务部这边在心理上有些压抑，但终归是轩辕的一片心意不是。

　　同时雷耀天也看的出来，轩辕确实是一片好心，没有一点的坏心眼或者是要搞鬼什么的。当然，暂时看是这样。

　　雷耀天也懒得再去找地方住了，干脆也就点了点头应了下来。

　　“行，住在哪儿都是一个住，我是无所谓的。”

　　轩辕安排的这个四合院厢房内，各种电器设施一应俱全，并且完全都是古色古香的家具配套，比起外面那些现代化的宾馆来讲多了一丝韵味。

　　对于这样的环境，雷耀天还是觉得蛮舒服的。

　　好像在王府井那边，也有这样一个四合院宾馆来着，同时住上一晚的价格还不低呢。那边也是将前朝一位王爷的院子给改建的，要住的话起码要提前一年预约。

　　“轩辕老哥，我先出去吃点东西，现在天色不早了你总要回家看看的，那么就让我一个人逛逛好了。”既然答应主下来了，那么雷耀天也不罗嗦。现在天色不早，他总要出去吃点东西的吧。

　　住在这人是可以，但问题是这儿没有吃的啊。

　　听了雷耀天的话后，轩辕一愣随后抬手拍了拍自己的脑门子，抱歉的看着雷耀天道：“看看我这猪脑子，咱们这儿啊就是没有食堂，毕竟刚刚成立的部门，有些东西还不完善万望海涵了。”

　　雷耀天笑了笑，自己对此并不在意。

　　“无妨，无妨，对面酒吧一条街还是蛮多西餐馆的。我去哪儿对付一口就行了，吃的嘛能填饱肚子就行。”

　　雷耀天一边说一边站起身来。

　　“对了，我出去之后要进来挺麻烦，门口的哨兵要检查啊。”想到门口的那个哨兵，雷耀天停下了脚步，转身有些为难的看着轩辕说。

　　“这个好办，我给你一个通行证就好了。”

　　随后，轩辕给雷耀天办理了一张通行证，这样一来哨兵那边就好说了。

　　离开了特别勤务部后，雷耀天带着旺财和守候在勤务部门外街上车子旁的生化人护卫们，径直通过了小南海的桥走到了对面。

　　雷耀天在心中吐槽起来，‘娘的，居然来早了！’

　　而轩辕则拿起了电话，将雷耀天抵达的消息通知了元始和太上还有准提以及接引他们。

　　与此同时，京城国际机场一班从米国来的航班降落，一名金发的外国人透过机窗看着外面的机场跑道呢喃说道：“我回来了。”他说话的声音很低，但坐在他身旁的一个中年妇女还是听到了一些，并且有些惊异的看了一眼这名金发碧眼的外国人。

　　因为，这个外国人刚才的低声呢喃，普通话十分标准……


第1091章 风清扬异变（一）

　　“师兄，三湾村的代表已经到了。”与轩辕通话完毕之后，元始对太上转述道。“这样挺好，看来咱们的号召力还是有一些的。”太上不由得沾沾自喜，在他看来自己的影响力还是没有消失掉这一点蛮不错，原本他以为不会有人相应号召了的。

　　三湾村早前发生的冲突事件，高层通过轩辕的口已经告诉了他们。

　　在元始和太上看来，三湾村做出这样的事一点都不出奇。如果换做是他们的话，想来手段一样会是这么激烈的。

　　元始的脸色有些不太好看，因为轩辕同样告诉了他代表的身份。

　　作为阐教的老大，元始太古时代所做的事情有些龌龊。以师叔的身份欺压了不少的截教门徒，可以说他太古时代的做法，让截教的门人弟子们对他那是相当不待见的。

　　自从那次神战以后，截教元气大伤。阐教的力量也受到的损耗，但元始的小日子过得还是比较滋润的。

　　那个时候的他，根本就没有意识到这一点。

　　并且在接下来的这些个纪元的岁月中，他将心思全都用在了与西方教和蜗皇宫的勾心斗角中去了。根本就没有反思过自己在第一次神战中所犯下的那些错误，一直到第六次神战陨落。

　　现在他经过了红尘的轮回，做了一段时日的凡人之后，对于太古种种终于有了一丝丝的反思。

　　也正是因为他有了反思，所以才知道了自己所做过的事情有多么的错误。

　　而知道了错误，他就更加的不好意思去面对曾经的那些师侄们，尤其是截教的那些门人弟子。

　　毕竟，现在的元始性格变的太多了。

　　“师弟，你的脸色怎么这么难看？”，太上撇了一眼元始发现他的脸色不太好看，因此便好奇的问了一句。“不会是你的女儿有男朋友了，那个男的你看不上所以头疼怎么去棒打鸳鸯吧。”

　　太上眉头向上一挑，神色很是玩味的开玩笑道。

　　“师兄，我是那样不开明的人吗。”闻言元始苦笑了一下后回答道。“我之所以这样，那是因为三湾村的代表是截教的门徒赵公明啊。”

　　元始说出了让自己有些头疼的真正原因。

　　“唔，截教的门徒弟子啊。”太上瞪大了自己的眼睛，舔了舔元始给他买的棒棒糖。“就算是截教的门徒弟子，师弟你也不用这么头疼啊，不管怎么样你也是他们的师叔吧。”

　　太上倒是心大，已经将太古时代的事情选择性的给忘记了。

　　在他看来，自己既然是他们的师叔，那么太古时代教训截教的弟子也没有什么的。

　　难不成这些家伙还能记恨这么长的时间，这都过去了这么久的岁月了。

　　太上有些忘记了，他第一次神战中与元始干掉的两个截教女弟子中，可就有赵公明的两个妹妹呢。

　　虽然太上不记得了，但元始可没有忘记啊。

　　“师兄，我觉得太古时代的时候咱们做的事情有些不地道。所以我有些愧对这些截教的弟子啊，再说了这个赵公明的妹妹，可是被咱们两个干掉了两个，难保他的心中没有怨气呢。”

　　作为师弟，元始看着太上那满不在乎的表情，他觉得自己有必要提醒一下才好。

　　“我们干掉了赵公明的两个妹妹？”，听的元始这么一说太上闭上了眼睛仔细的想了想，不过他还是没有想起这个事情来。“我怎么就不记得了呢，你不会记错了吧。”

　　“云霄，碧霄……三仙岛的那三位。”

　　元始算是看出来了，自己的这位师兄那是真的不记得这个事情了。

　　太上以前就是一个宅男，第一次神战不过是被元始忽悠，这才出来拉偏架欺负通天的。

　　由于为人太宅，所以他和阐教还有截教的那些弟子们走动不多。所以也不太记得自己两位师弟的门人弟子到底是谁了，就算神战开始之后，他亲手干掉了三仙岛的妹纸，对于他来说也不过就是一个小插曲而已。

　　他根本就不会记得妹纸那种路人甲的角色。

　　“三仙岛，好像有些印象啊。”被元始这么一提醒，太上总算是有些回忆起来了。“有一个姑娘，还被你用风火蒲团抓回去当坐垫了，师兄你总不能连这个都忘记了吧。”

　　啪！

　　太上的棒棒糖从手中跌落，他现在真的是想起来了。

　　“我想起来了，三仙岛的那三位可是通天的爱徒。我还记得和你亲自出手，就是因为你的徒弟们打不过她们，为了消弱通天的力量咱们才出手的呢。”

　　太上的小脸蛋一片惨白。

　　“哎呀呀，这可怎么办呢。咱们太古那个时候做的事情真是太操蛋了，现在这个赵公明已经转世并且拥有了本源，又称为了三湾村的代表和三湾村勾搭在了一起，这可是很难办了呀。”

　　太上之所以这么大惊小怪，倒不是说他怕了雷耀天。

　　不管怎么说，他都是一个圣人。并且别看他的年纪小，要说力量他是所有人中恢复巅峰最快的一个。

　　所以，他才不害怕雷耀天会找自己报仇的呢。

　　之所以他这么的担心，那是因为考虑到雷耀天所代表的身份，以及三湾村那边还有一众妖族的力量所至。

　　虽然太古天庭没落，被太昊所掌控，太一已经今非昔比了。

　　但不管怎么样，太一的名头还是很响的。

　　而且在妖族那些人中，太一完全是一个在名声上可以和女娲相媲美的存在。

　　太上正是想到了太一，所以才会由此反应了。

　　这一点，太上和元始完全不同。

　　“师兄，万一这个家伙心有怨气，咱们想要整合三湾村将他们掌控在手中的计划，可就不能进行的那么顺利了呀。”元始想到雷耀天和他们的恩怨，不由得说出了自己的担心。“而且我们还不知道，截教那边到底有多少人转世了，并且和三湾村的太一搞到了一起呢。”

　　对于雷耀天是仇人这一点太上毫不在意，但是当元始说出了最后他所担心的那一点后，就算是大大咧咧的太上也不由的皱了皱眉头。

　　“是有点难办了，咱们以前得罪太多截教中人了。想来咱们想要掌控三湾村的念想，很有可能会付之东流啊。”

　　原来，太上和元始还有准提以及接引四人，在成为了政府人员之后便商议了一下。他们觉得现在最好的办法，就是用政府的名义去整合在世间分散的那些组织。

　　只有这样，他们才能保证自己的安全和家人的安全。

　　加入政府，现在也不过就是权宜之计罢了。

　　“现在说这些都没有什么用了，咱们现在走一步看一步吧。毕竟过去了这么长久的岁月，仇恨总能消磨一点的吧。”太上拄着下巴思索了一下后对元始说。

　　“亚瑟神族大军压境，我想那个什么赵公明也应该知道这一点的。在这样的一个关键时刻，我想他应该不会做出脑残的事情。就算他要报仇也不会在这样一个时候的，内乱是大忌。”

　　太上觉得雷耀天不可能是那种脑残。

　　话虽是这么说，但谁又能保证在仇恨的趋势下，雷耀天就不能做出一些极端的事情来呢。

　　元始闻言在心中暗想。

　　不过他也只是在心里想想罢了，并没有说出口来。

　　“送我回家吧，到时候就知道了。现在与其咱们头疼，还不如放松一点好了。”太上倒是心大，不像是元始那样的。

　　看到师兄如此的做派，元始真是哭笑不得。

　　没有办法，元始也知道，自己的这位师兄虽然嘴上说最小孩子没有意思。但他呀其实从心里，对于做小孩子是很享受的。

　　就如他曾经说过的那样，做小孩没有那么大的压力，成天吃饱了睡睡好了吃就可以了。所以太上现在已经习惯了这样的生活，你要是让他稍微动动脑子他都不愿意的。

　　按照太上的话，浪费脑细胞做啥。

　　如此，太上对与雷耀天，也就不太那么的关注了。

　　该来的总会来，与其在这里想破头的唉声叹气去后悔，那也没有什么用处的呀。

　　时间不能倒流，还是顺其自然吧。

　　元始倒是能够理解太上现在的心思，并且也不能说这样的想法就是错的。

　　“好吧，师兄。”元始无奈的点了点头，将雷耀天这个令他头疼的人的问题甩出了脑后。“我送你回家吧，回去晚了你妈妈该说你了。”

　　看了看天色以晚，元始牵着太上的小手走进了小区。

　　“师兄，明天记得给我买卡卡龙啊，幼儿园的那些小屁孩子最近流行这个，我要是没有的话会非常丢脸的，你不会让你师兄我丢脸吧。”

　　元始真想当场泪崩。

　　尼玛，你都什么岁数了，除去外表看起来小你就是一个老妖怪啊。居然要玩什么卡卡龙！

　　虽然元始心中吐槽，但脸上还是保持着微笑：“好，明天我给你买全套卡卡龙，绝对不会让师兄丢脸的。”对于元始的保证太上还是非常满意的，他脸上露出了很是不屑的神色说道：“这帮死孩子，一天到晚就知道看卡通，都没有一点正事儿的。和他们在一起，我真是觉得跌份。”

　　“对了，现在几点了？”，唠叨了一会儿后，太上忽然问道。

　　元始抬手看了看时间答道：“五点半了，有急事儿啊师兄？”

　　元始忽然脸色一变，道：“哎呀，时间快到了。师弟你背着我回家，你腿长速度快一些。喜羊羊就要开始了，我可不想看不到啊。”

　　我擦！

　　元始真相破口大骂一番才能发泄自己心中的纠结。

　　你前面还说鄙视幼儿园的小朋友呢，吐槽他们成天就知道看卡通。

　　这倒好，回头你就要去看喜羊羊！！

　　……

　　……

　　三湾村。

　　女儿去低武世界了，女婿去参加座谈会了，亲家也走了，一个人还真的是无聊寂寞啊。

　　三湾村属于雷耀天的地盘内的一个小山包上，风清扬站在那儿看着远处的景色。

　　此时的风清扬已经再也不是那种长袍打扮了，长长的头发也剪成了四六分的现代发式，身上穿着一套淡黄色的唐衫，内里则是一件白色的小背心，脚上一双黑色的百纳布鞋。

　　无论怎么看，风清扬都像是现代社会中，那种退休在家练太极的老头子。

　　虽然头发理短了，但是他那一把大胡子却还在。如果这个时候他上个什么午夜广告之类的演出，完全可以做那种假专家去了。

　　最近心绪不宁，每天入睡之后都会有莫名幻象出现，难道我这是走火入魔的前兆吗？

　　收回了自己的思绪，站在山包上风清扬开始琢磨起自己这段时间古怪的感觉来了。

　　在这一段时日中，风清扬一直没有中断过修炼。

　　他知道，自己的女婿还有众多的敌人，而自己的女儿肯定是要跟着女婿一起面对的。

　　那么也就是说，女婿遇到了危险，那么也就等同于是女儿会遇到危险。

　　作为老子，风清扬是觉得不会坐实女儿遇险的，所以他必须提高自己的力量。等遇到敌人的时候，抢先将那些敌人全都干掉才是。

　　不得不说，风清扬作为一个父亲他真的是很伟大了。

　　自从修炼了雷耀天给他搞回来的那本青莲剑典后，他彻底的摆脱了高武的桎梏踏入了仙人的行列。

　　妖孽如风清扬可以说修炼起来，他的力量提升简直就是一日千里的速度。

　　而且，在上一次和女婿并肩作战，被敌人则重创之后。风清扬更加的拼命修炼，因为他让他感受到了危机。

　　这种不要命的劲头，让风清扬在短时间内连连突破，现在就连他自己都不知道自己的力量到底有多么强大了。

　　同时，风清扬突破之后，雷耀天和旺财他们居然一点都感受不到，这是非常奇怪的事情。

　　而风清扬自己也不敢说，因为他将青莲剑典自己改动了一些，天知道自己改动之后是不是出现了什么问题呢。

　　也许正是因为这样的关系，雷耀天他们才没有察觉自己的力量已经提升了几个层次吧。

　　“不管是不是走火入魔，我自己先试试看能不能解决掉。如果真的是自己不能搞定，再去麻烦女婿吧。”风清扬收回了自己的目光心中决定。考虑到雷耀天这个女婿最近事情比较多，而且又有一股大敌就要来了，他可不想让女婿分心。

　　同时，风清扬知道，如果自己告诉了女婿自己这儿出了问题，那么势必也会让女儿知道的。

　　到时候，自己岂不是让女儿担心了吗。

　　这是万万不能的。

　　风清扬可不希望因为自己的关系，让宝贝女儿担心。

　　所以，他决定自己来解决这个问题。

　　风清扬慢慢的坐在了小山包上，双腿盘在了一起，同时呼吸慢慢的舒缓了下来。

　　随着风清扬发动了自己改版的青莲剑典，在他的身体周围出现了青、红、橙、黑四柄颜色各异的宝剑。

　　这四柄宝剑凭空出现，悬立与风清扬身体四角，同时剑身微微颤动弥漫出了无边杀气。

　　好在风清扬在小山包的周围，用特殊的手段设下了禁制，要不然的话他这么一搞肯定会惹得一阵鸡飞狗跳的才行。

　　四柄宝剑的剑柄上，射出了四个晦涩难懂的文字。

　　不过风清扬才懒得去管这些字是什么呢，他追求的是力量。

　　风清扬双手不断捏出各种法决，同时身上仙力迅速的弥漫开来，被四周的那四柄宝剑吸收了进去。

　　过了大约一分钟后，风清扬大喝一声，四柄悬浮与他身体前后左右的四柄宝剑‘嗖’的一声窜入了空中。

　　那四剑飞入空中之后，开始旋转起来。随着四柄宝剑的旋转，搅动起了一道巨大的气流，在天空中形成了一个肉眼可见的漩涡。

　　那宝剑转动的速度越来越快，而漩涡也越来越大。

　　当那漩涡中出现了一片金光的时候，风清扬抬手一指，从他的手指中摄出了一道血色的光芒。

　　那血色的光线摄入了漩涡内，将漩涡震荡了一下。旋即四柄宝剑纷纷落下，复又悬停在了风清扬的身侧四周。

　　而此时此刻，天空中出现的漩涡内射下了一道七彩光柱直直的罩在了风清扬的身上，将他整个人都罩在了其中。

　　当着七彩的光柱罩在了风清扬的身上之后，风清扬凭空消失在了原地。

　　等风清扬消失之后，他所在的小山包这里一切都恢复了平静，仿佛什么都没有发生过一般。

　　天有缺，道有缝，人力无尽……

　　风清扬出现在了一片诡异的空间之中，不过他的表情没有太大的波动，好像他对这个地方很是熟悉一点都不陌生。

　　想来，他肯定对这个地方熟悉的不能再熟悉了。

　　在这个空间内，不断隐约回荡着那样的一端莫名其妙的话。

　　呼！

　　风清扬出现在了这个空间内的时候，他深深呼出了一口浊气。

　　随后他再次的盘膝坐了下来，就这样的悬浮与这个空间的虚空上，开始了自己的修炼。

　　整个空间内一片白雾弥漫，在这片弥漫的白雾中，时不时的有一片片的古建筑显现。同时，白雾中的古建筑还在缓缓的移动着。

　　呜嗷！

　　一阵震人心魄的兽吼，从白雾中传了出来。

　　随后，原本弥漫厚重的白雾，开始迅速的向前方汇聚。

　　当白雾消散之后，一个硕大的兽头出现在半空之中。在这个硕大的怪兽鼻孔中，最后的一点白色雾气都被吸收了进去。

　　敢情，先前弥漫整个世界的白色雾气，都被这个怪兽给吸掉了。

　　那硕大的怪兽瞪着血红的眸子，看了看悬浮与半空中的风清扬，仿佛是见到了亲人的孩子似地，欢快的滑动四肢从远处飞了过来。

　　“哈哈，金鳌，你这个家伙是不是想我了。”

　　当怪兽飞过来后，风清扬张开了眼睛，看这个似龟非龟似龙非龙，光是一个脑袋就有方圆数平方公里的大家伙大声喊了一句。


第1092章 风清扬问天，异变（二）

　　你这个家伙是不是想我了！

　　风清扬喊了一嗓子之后，这个被他称作金鳌的怪物，眨巴了一下自己的大眼睛。它的眼神中居然透露出了一丝丝的扭捏之意，如果不是它的瞳孔是渗人的血红之色的话，其实这个大家伙还是蛮可爱的。

　　呜嗷～

　　仿佛是小狗一样，这个看似凶悍的怪物冲到风清扬的身前，不断晃动自己的大脑袋带起了一阵阵的腥风，居然冲风清扬撒起了娇。

　　和小狗这种宠物不同，这个家伙的个头实在是太大了一些。

　　就算它不断做着一些憨态可掬的动作，也只能让人觉得他的凶残和恐怖，一点都不会觉得它有什么可爱的地方。

　　好在风清扬并非常人，他的想法和普通人必定不同。

　　在他的眼中，这个大个头的家伙，其实就是可爱了。

　　尤其难得的是，这个大家伙非常的黏糊自己，仿佛和自己很熟似的。这种感觉让风清扬很是舒服，因此这个大家伙也就越发可爱了。

　　这个神秘诡异的空间，乃是风清扬实力提升之后开启的。风清扬一直没有弄明白这到底是怎么一回事儿，因为这对他来说有些太难理解了。

　　有心想要和雷耀天这个女婿交流一下吧，但是雷耀天这段时间太忙了。所以风清扬便打消了找他交谈的这个念头，只能将这个疑惑压在了心底。

　　同时，风清扬还有一处非常不解，那就是他总觉得这个空间好像自己来过，并且守护在这个空间世界的金鳌好像也认识一般。

　　可问题是，无论他怎么去想，都想不通这一点。

　　也许，这就是女婿说的有缘吧。

　　最后风清扬也只能将这个匪夷所思的经历，归结与仙家所说的有缘来解释了。

　　金鳌的身躯有数百平方公里大小，光是一颗头颅就有数平方公里了。可见其身躯之庞大可怕之处，根本就是常人所不能理解的。

　　好在这个神秘诡异的空间很广阔，就算这个叫做金鳌的怪物身处这里，也不过是沧海一粟罢了。

　　嘤！嘤嘤！

　　从金鳌的背上，传来了一阵鸟儿的清脆鸣叫之声。

　　风清扬闻声缓缓的凌空站了起来，目光投向了金鳌的背部方向。

　　先前整个世界充斥着白蒙蒙的雾气，根本就看什么都看不清楚。但是当金鳌将这些雾气全丢吸进了体内之后，整个世界就变得清澈了。

　　顺着风清扬的目光看去，金鳌的背上居然有一片陆地的存在。在那儿拥有成片的森林和奇花异果，并且还有一眼望不到头的起伏山峦，真真儿的是让人觉得整个世界奇妙非凡。

　　“咦！”，风清扬看着金鳌背上的那块陆地，以及陆地上的山脉森林不由得发出了疑惑之声。“每一次看到着造化非凡，我都不禁心头火热啊。”

　　风清扬低声呢喃着。

　　在金鳌背上，除了有起伏连绵的山脉和森林，同时还有这一个金碧辉煌的建筑群隐约闪现其间。

　　在这片大陆上，瑞气弥漫，庆云悬浮与空。无数的飞禽走兽穿梭在山脉中，放眼望去真是世外好桃园。

　　风清扬运起神通飞将过去，来在了这片大陆的外围停住。他抬手缓缓探向了前方，但他的手臂忽然停顿了一下仿佛是遭到了一股神秘的力量阻挡一般，再也不得寸进。

　　一道如水般的波纹从他的指尖荡开，向四周散去。

　　“到底要怎么样才能登上这片神秘的大陆，心中莫名的呼唤应该就是和这片大陆有关了。”

　　自己的手臂被阻挡之后，风清扬长叹一声一脸的落寞。

　　原来，自从风清扬发现了这个神秘的空间还有怪物之后，也连带的发现了怪物背上的那个神奇大陆。

　　但万分可惜的是，不知道是因为什么样的原因，风清扬根本就不能登上这片大陆，每每当他来到外围的时候都会被一种神秘而又强大的力量所阻挡。

　　登不上这片大陆对于风清扬来说也没有什么，但问题是自从他的力量提升发现了这个神秘的空间之后，在他的心中和灵魂深处总有一个神秘的声音不断对他说着一些话，让他一定要登上这片大陆。

　　风清扬正是因为自身出现了这样的异状，才显得有些疲惫憔悴。再加上想要找雷耀天商议，可雷耀天的事情又多，他只能一个人在这胡思乱想。

　　所以，这其中的迷茫和痛苦也就可想而知了。

　　金鳌背上的这片大陆也不过就数百平方公里，但这片大陆的山脉和森林却延绵不绝一眼望不到边际。

　　风清扬低声叹息了一声，小声道：“真是不知道是哪一位大能有这样的神通，移山填海的在这个金鳌的背上开辟了这样的一个须弥界啊。”风清扬的话中充满了赞叹和羡慕。

　　赞叹的是这位大能的力量，而羡慕的这是他梦寐以求的神通。

　　如果他有这样的神通力量，那么也就再也不用让女儿为女婿担心了。

　　到时候，无论是什么样的敌人，挥手间就灰飞烟灭多好。

　　就算在这样的一个时候，风清扬的心里还想着自己的女儿莫妮卡以及女婿雷耀天呢。

　　不得不说，风清扬这个做父亲和岳父的，那还真的是一点说的都没有了。

　　重新转身盘膝悬坐在虚空之上，风清扬收敛心神开始稳定心神，他体内的异常仙力波动一直困扰着他，如今金鳌背上这片和他有神秘关系的大陆他上不去，这就是镜花水月一样的存在啊。

　　所以，与其盼望这些虚无缥缈不知道什么时候才能得到的东西，还不如抓紧时间提高自己的力量呢。

　　风清扬可不是那种喜欢做梦的人，他最相信的只有属于自己的力量。

　　以前从来没有在这个世界里试着修炼，既然我和这里有缘，那么为何不试试看在这儿修炼能有什么好处呢。

　　风清扬的心里其实一直有着这样一个声音，在不断告诉他提升力量，进入这片大陆寻找自己的本源。

　　铮！

　　一声清脆的声音在这个空间震荡回响，风清扬将四柄神剑从体内放出，悬于自己身侧前后左右。

　　这是风清扬第一次在这个空间中修炼，他自己也不知道会预见什么样的事情。但终归是有这么一点希望，风清扬觉得可以试试。

　　当这四剑出现之后，风清扬闭上了自己的眼睛进入了内视状态。如今他修炼的青莲剑典已经再也不用去练习招式了，他所需要的是壮大自己的筋脉，拓宽仙力激荡。

　　也就是说，风清扬要培养‘内力’。

　　因此，他必须进入浑然忘我的境界，不为外物所打扰。

　　只是他不知道，当他进入了浑然忘我的境界之后，停在他身后不远处酣睡的金鳌背上大陆之中，出现了四道神剑的虚影。

　　这四道神剑的虚影凭空出现，同时相互交缠激发出了一道道的大道法则痕迹。

　　而与这四道神剑虚影相辉映的是，悬停与风清扬身侧的那四柄宝剑剑体上，绽放出了一道道的豪光，同时开始吸收那四道剑影散发出来的大道痕迹和法则。

　　对于这样的诡异，风清扬一点也没有察觉。

　　这个时候的风清扬，已经进入了深度的意识探索之中，并且在自己的灵魂识海内看到了一些让他目瞪口呆的场景。

　　天道无情亦有情，代天教化众生灵。

　　谁说天道无有情，截取生机显真意！

　　风清扬看到了一个身穿青色道袍的背影，此人坐在三十三层天界，他的面前跪伏着亿万生灵正在听着他的大道。

　　这些生灵一个个长的奇形怪状，亦有与人类一般无二的存在。更多的都是飞禽走兽还未化形的野兽，甚至连江河湖海中的鱼儿都有。

　　那个背影所讲大道风清扬也在倾听，他觉得自己好像有了一些明悟。

　　而那青色道袍男子面前的生灵们，也一个个听的如痴如醉，其脸上的表情有苦有乐不一而同。

　　这到底是什么人？

　　为什么我觉得他说的这些好像在什么地方听过，这么的熟悉这么的遥远。

　　听着听着，风清扬忽然冒出了这样一个念头来。

　　那青色的背影让风清扬心头一阵火热，一种说不清道不明的东西，在风清扬的这个神识内冲击着。

　　风清扬抬手向前探了过去，想要触摸对方。

　　可惜的是，当风清扬刚刚伸手出来碰触到了那个背影之后，那背影和他面前亿万生灵的影像都如沙一般化去飘散消失。

　　当这个场景消失之后，一股莫名的失落感在风清扬的神识中升起。他觉得自己好像是失去了一个什么机会，只是这种感觉让风清扬真的想不通，甚至有些莫名其妙。

　　外界，他用神魂炼制的四柄宝剑，已经将金鳌背上的神剑光辉全部吸收。此时此刻，这四柄神剑的剑体上，正在散发着不属于凡间兵器的光辉。

　　缓缓张开了眼睛，风清扬被这四柄宝剑的变化惊呆了。

　　这到底是怎么回事儿，不过就是这么一点功夫，怎么就出现了这样的变化？

　　看着自己神魂炼制的宝剑的变化，风清扬有些看不明白了。

　　正当风清扬被一连串的莫名事件搞的稀里糊涂的时候，金鳌背上的那块大陆又出现了神奇的景象。

　　咚！

　　一阵钟声自金鳌背上的大陆传来，原本还在酣睡的金鳌张开了双眼。血红的眸子转动了一下，看到了风清扬后它张嘴嘶鸣了一声。

　　嗡嗡嗡！

　　金鳌头顶出现了一道金光，那金光形成了一个圆拱形状的通道。这个通道拥有一个光柱直直连接到了它背上的大陆之上，风清扬眼中精光一闪。

　　“金鳌，这是怎么回事儿？”

　　虽然知道自己问这个家伙，也不可能在它这儿得到什么答案，但风清扬还是忍不住的和这个不能说话的家伙问了一嘴。

　　金鳌只是不断的眨巴着自己的大眼睛，示意风清扬上去，可是因为它不能说话所以它只能焦急的不断嘶吼鸣叫。

　　看到金鳌那焦急的样子，风清扬会心的笑了笑。

　　“哈哈哈，你这个大家伙没有必要这么着急了，我这就上去。”

　　说完，风清扬双手背在身后，念头一转脚下生了风云便飞了上去。

　　看到风清扬终于有所行动，金鳌的脸上居然露出了人性化的笑意来，真是奇怪的不得了。

　　截！

　　当风清扬来到了那块石碑前，终于看清了这块石碑上印刻的那个大大的金色古篆。

　　这并不是太古文字也不是甲骨文，而是风清扬所认得的实实在在的繁体字‘截’。

　　天道有情，截取生机留世间，有缘终可归此界，无缘还需红尘炼。

　　在这个金色的古篆之下，也不知道是哪一位先贤留下了一句谶言。

　　风清扬站在这个石碑前凝视无言许久，不断的在心中感悟着这些话的意思。

　　都说大道无情，天道无情，圣人视万物为蝼蚁。但是这块石碑所透露出来的，却完全不是这样一个意思。

　　难道，那些仙人们都错了？

　　风清扬在自己的心里暗暗琢磨。

　　自家的女婿也是一个至情之人，不是那种无情仙。而他接触过的王虎这些人，也全都是这样的仙人。

　　那么，为什么太一却说仙人无情，圣人更是无情。

　　想到自己和雷耀天他们相处的种种，以及自己接触过的太一还有那些妖族们的话，风清扬觉得自己有些混乱了。

　　无大毅力者不可有情，为万物生灵故，可敢抗天逆天行事否？

　　正当风清扬浑浑噩噩，有些走火入魔的时候，那石碑中猛的冲出一个声音来，猛烈的冲击着风清扬的心神。

　　风清扬脚下的金鳌放似也听到了这个声音，它呜嗷一声大大的眼角流下了泪水。

　　对于脚下金鳌的反应，风清扬可一点都不知道，他现在也没有时间去理会。

　　为万物生灵故，可敢抗天逆天否！

　　此时此刻，在风清扬的脑海中不断的回荡着这番话。

　　风清扬浑浑噩噩的站在那儿，他再次的看到了一些自己不能理解，但是有觉得非常熟悉的场景。

　　他仿佛成为了那个身穿青色道袍的人，不断在一个陌生的充满生机的世界内奔走，教化着万物生灵。

　　在他的心中，天道之下万物有灵均可教化，所有生灵生而平等。

　　正是本着这样的念头，他才会怀着一颗仁慈平等的心，不分生灵的形态收入门墙然后教导它们。

　　隐约中，他好像记得，有人和自己的理念不同。他们认为生灵本就不同，没有公平可言。有的生灵天生便拥有强大的力量，他们是顶尖的存在。

　　而剩下的那些没有开窍的生灵们，就该当做是他们下面受到奴役的存在，不要去可怜它们也不要去怜悯它们，因为天道无情！

　　自己仿佛因为理念不同被排挤，不过自己并没有生气。他继续教化众生，并且秉着有教无类的理念创建了一个庞大的组织。

　　但是，这个组织也遭到了其他人的记恨和恐惧，因此一场针对他的阴谋开始了。

　　就像是电影一样，太古时代神话故事中的那些场景，不断的在风清扬的脑海中掠过。并且一一回放，让风清扬就如亲身经历过了似的。

　　风清扬感受到了那个人悲天悯人的胸怀，以及他要教化万灵的心胸。

　　明知天道无情，却要以及之力为万灵开启灵智，希望闯出天道有情之路。

　　可惜啊，最后还是落得了一个悲剧的下场。

　　当那人的门人弟子们被一一杀戮，设计阴谋的家伙们得胜后那洋洋得意的摸样出现在风清扬的眼前时，风清扬胸中杀意激荡。

　　这个场景越来越快，并且全都融入了他的识海深处。

　　“我是谁！”

　　亲身经历了这种场景之后，风清扬神魂波动起伏剧烈，被隐藏起来的那些太古回忆一点一滴的被开启了出来，这让风清扬很是难受。

　　庞大的记忆和信息，充斥着他的大脑。

　　因为信息量实在是太过庞大，风清扬的大脑产生了剧烈的痛楚，使得他儒雅的面部表情都扭曲了起来。

　　在这些信息的充斥之下，风清扬的太古记忆在缓慢的恢复着。

　　太古的记忆和身份信息，与他现在所拥有的记忆和信息不断冲突交缠，这让风清扬在这个过程中对于自己产生了一丝丝的迷茫和疑问。

　　看着面容扭曲的风清扬，听着他不断发出的怒吼。金鳌紧闭自己的大嘴，目不转睛的死死盯着他。

　　金鳌眼中关心的神色流露无遗，可见这个大家伙肯定是认识风清扬的。

　　并且，他们的渊源还非常深厚。

　　我到底是谁，我来自何方，天道到底是有情还是无情？

　　风清扬呆滞的双眼随着时间的推移，慢慢的恢复了清明。他不断呢喃着，同时眼神中越来越坚定。

　　如无情，何必创造万物生命，世间一切生灵植物，皆有灵性情感这是为何？

　　如有情，又为何让万物愚昧不堪，如不开启灵智浑浑噩噩终为强者奴役蝼蚁？

　　风清扬的声音先是迷茫，慢慢的越来越坚定，同时声音越来越清脆壮大。说到最后，他甚至已经是在怒吼了。

　　听到风清扬最后的怒吼之声，下方的金鳌泪如泉涌，眼中满是敬意与尊重。

　　天道有余而不足，我愿以身补之，师尊以身合道乃是有情。在下不才，愿继续教化万灵众生，虽死无悔！

　　风清扬傲立于虚空之上，面对石碑发下偌大宏愿。

　　此话悭锵有力，在整个世界中回荡震动。

　　而在现实世界内，正在家中陪着母亲吃过晚饭，正喜滋滋看着看着《喜羊羊和灰太狼》的太上，脸颊猛的一颤他抬起自己的小手飞快的掐算了一阵。

　　“师弟，你终于回来了吗？”

　　而在家中正在下厨做饭，准备享受亲子温情的元始，也感受到了天地间的震荡波动。


第1093章 红尘滚滚，各有机缘

　　大千世界中，现实百态。

　　每一个人都有着他的生活轨迹，三百六十行贩夫走卒，红尘滚滚神仙也难逃其中种种。

　　承您惠顾，八元。

　　京城通州近郊一处繁华街道上，一个浑身邋遢的少年鞋匠，刚刚为一位青春少艾补好了鞋子，脸上绽放出了一丝有些讨好的笑容。

　　这年头，讨生活很不容易，好在有一门手艺傍身还算勉强过活。

　　“这么贵！”

　　面前这位穿着时尚的90后女孩闻言，立马声音提高了八度。

　　“那……那……那啥，这个价不贵了。”

　　少年很明显的被对方的那高八度的声音震慑到了，所以他显得有些畏畏缩缩。

　　看到面前这个少年露出了怯意，少女的脸上露出了一丝鄙视和得意。

　　“喏，就一块钱，你爱要不要。补个鞋子也要八元钱你当我是二13吗。”少女丢下了一元钱后穿上鞋子就转身离开了。任凭少年在身后招呼自己，她也没有回头反而越走越快。

　　“我的个奶奶，鞋后跟加了一个跟，又缝了一圈线，这怎么也要十五元了呀。我才收八元已经很低价了，才给我一元钱会亏本啊。”少年手中拿着少女丢下来的一元钱，眼中泛起了雾气有些委屈气闷。

　　“老实孩子就是吃亏，那姑娘就是看你老实所以才欺负你的。”少年身侧买烤地瓜的大娘这个时候开口对少年说。

　　这个少年已经在这儿修鞋有段日子了，不过因为他太过老实，所以总是吃亏。这一点烤地瓜的这位大娘，都实实在在的看在了眼里。

　　少年眼中泪珠儿滚动，忍了半天才没有让眼泪坠下来。

　　吸了吸鼻子，少年抬头看了看天色，发现此时天色已是不早了。他便将那一元钱装进了口袋，然后开始收拾自己的小鞋摊。

　　“大娘，你说这城里的人怎么就这样呢。我一个修鞋的也不容易，为啥总是欺负我啊。”少年一边收拾自己的家伙什一边委屈的问。

　　“这还不明白，咱们这些乡下人根本就不被看得起，你要是老实肯定是要被欺负的。现在这个社会就是这样，慢慢习惯就好了。”

　　大娘叹息了一声后便沉默了下来。

　　少年收拾好了自己吃饭的工具后站了起来，“那我先走了啊，你小心城管，这个时间估计他们快出动了。”少年好心的提醒了一声。

　　“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。这个年代怎么就变成了这样，学校老师说的那些不对啊。”

　　从家里出来城里打工赚钱的少年，想到上学时老师教过的那些，觉得真的让他不明白。

　　老实说要做一个善良的人，做一个有道德良知的人。

　　他一直谨记老师的教导，一点也没有遗忘过。

　　但在社会上的经历，让他的信仰完全崩塌了。

　　人们全都向钱看，道德沦丧没有公德心，为了钱什么事情都可以做。

　　坏人欺负老实人，老实人欺负比他更老实的人。

　　人吃人！

　　少年走在人来人往熙熙攘攘的街头，心中忽然闪过了这样的一个念头。

　　是的，这是一个人吃人的年代。

　　就在少年脑海中刚刚闪过这样一个念头的时候，他的意识忽然彷如遭遇到了莫名信息的冲击。

　　无数古怪的信息在他的脑海中冲击起来，剧痛的感觉一瞬间遍布全身。

　　哎呀！

　　少年呆立街头怪叫一声，浑身开始如癫痫发作似的打起了摆子。

　　噗通！少年摔倒在地，口中开始不断吐着白色的泡沫。

　　唉呀妈呀，这是怎么回事儿，快闪开被粘包赖了啊！

　　躲远点，躲远点，小心碰瓷的。

　　当少年摔倒在地之后，原本走在他周围的那些人们，立马脸色一变纷纷躲闪开来。

　　有的纯真的小孩子想要靠近来帮助少年，但是却被自己的父母拉住，然后小声的告诫着什么。

　　人啊，年纪越大心思越复杂，反而是小孩子们单纯一些。

　　不得不说，在这个时代科技在发展着，但是人们得到的却在退步。

　　我们不知道，这到底是整体社会进步还是在退化呢。

　　悲哀。

　　少年的身体抽搐的厉害，人们纷纷走避，没有一个人来帮忙。虽然有很多人脸上露出了担忧的神色，但他们却心怀顾忌。

　　截取天道一线生机，开辟万物生灵慧根，轮回万世亦不忘，归来兮！

　　在这名少年的意识深处，也就是所谓的灵魂深处中不断回荡着这样一句话。

　　少年此时身体抽搐，脸上的肌肉不断抖动。

　　虽然剧烈的痛楚让他生不如死，但少年却知道自己的意识非常清楚。

　　他此时此刻，进入了一个让他有些不能理解的世界场景。

　　一片没有尽头的大海，波涛汹涌起伏不定，天空各种没有见过的飞禽嘶鸣吼叫，然后冲了下来。

　　这些长的硕大无比的飞禽，长的异常凶猛丑陋。

　　同时，这些飞禽还有一个让少年目瞪口呆的能力，让他看的彻底傻了眼。

　　那些从天空冲下来的飞禽，嘶鸣一声之后，从嘴中劈出一道闪电。飞禽数量众多，这些闪电汇聚在一起之后，形成了一张大大的雷电之网。

　　这到底是什么飞禽，怎么还有口吐雷电的能力，而这儿到底是什么地方，又怎么能孕育出这样诡异恐怖的飞禽。

　　少年的脑海中充满了迷惑不解。

　　因为，这完全超出了他的理解和认知范畴。

　　正在少年疑惑的时候，那些飞禽口吐雷电形成的电网已经从天而降铺在了海面上。霎时间海面奔腾翻涌起来，仿佛是一锅开始煮沸了一般。

　　那些飞禽欢快的鸣叫了一声，随后振翅在空中来回穿梭。

　　而海面下一条条的大小鱼儿，则被那张雷电之网擒住挣脱不得。

　　正当少年以为这些鱼儿已经就要成为这些飞禽的吃食之时，忽然不远处爆出了一道水柱，然后一团乌漆嘛黑的东西迅速的席卷了过来。

　　少年定睛开去，原来是一条金须鳌鱼。

　　那鳌鱼还未来在近前，便喷出了一团嘿嘿的浓雾。那黑雾滚滚而来，将天空飞禽裹了进去。

　　少年看的分明，天空这些奇异的飞禽在这个鳌鱼出现之后，便顿时慌乱了起来。待到被那黑雾裹了进去之后，它们身上的血肉迅速匮竭消散露出了白色的骨架。

　　而海面上的那张雷电之网没有了飞禽们的加持，瞬间崩溃消失。被擒住的那些鱼儿们，则纷纷钻入了海面逃脱此劫。

　　莫不是我穿越了！

　　少年看到这样的场景后，心跳一下子加快了不少。

　　虽然他是农村刚刚出来的，但网络小说也接触过。毕竟是网络时代的人，怎么可能没看过yy小说呢。

　　他现在觉得自己真的就成为小说中的主角了，穿越这种已经烂大街的传说自己遇到了。

　　因此，他真的是有些激动了。

　　就在他激动的这个时候，忽然天边闪动了一下，随后一个摸样有些模糊不清的青袍道人自天边缓步而来。

　　看在眼中那道人虽然步伐缓慢，但他也仅仅是迈出了一步而已，就已经来到了他的面前。

　　“仙……仙……仙人啊，收我为徒吧。”

　　少年兴奋的磕磕巴巴，当下翻身跪拜下去。

　　可惜，注定他的热脸要贴冷屁股了。因为哪怕他喊得震天响，那个看不清样子的青袍道人也没有理会他。

　　反而，这个青袍道人对那个鳌鱼开口道：“汝有慧根，成就灵性，可愿拜我为师求得自然造化之法？”，那鳌鱼好像认得这个青袍道人似的，只见它看到青袍道人之后便显得有些紧张畏缩，但最后听那道人说要收自己做徒弟的时候，它那一对小眼睛立刻眨巴了起来，很显然是在同意的样子。

　　并且它身上八根金色的须子不断舞动着，显露出它兴奋的心态。

　　“我也要拜师，我穿越了，我才是主角啊。老神仙，我要拜师，我不要做屌丝了！”

　　少年见到青袍道人没有理会自己，反而冲着那个鳌鱼说了一番话这还行。自己再也不想做屌丝了，所以他必须拜师啊。

　　可问题是，任凭他怎么呼喊，但是那道人就像是没有听到一样，一点都没有被他所吸引。

　　这是怎么了，我喊得这么大声都听不到啊。

　　少年心里苦涩非常。

　　就在这个时候，那道人对鳌鱼说：“观你通体如墨，既然入我门下，为师便给取个姓名吧。”面对青袍道人，鳌鱼显得很是兴奋，它不断挥舞着自己的八根金色须子。

　　“以后，便就做个乌云仙吧。”

　　以后，便就做个乌云仙吧！！！

　　那道人此话一出，整个天地瞬间变得一片黑蒙蒙的。而这个场景迅速的旋转起来，四周空间压力增大开始挤压下来。

　　少年的耳中，这段话仿佛炸雷一般，震得他呆立当场。

　　乌云仙……乌云仙……

　　师傅！

　　少年兴奋的神色渐渐淡了下来，随着他轻声的呢喃，他的身上慢慢散发出了一种孤寂忧伤的气息。

　　而原本有些昏蒙的眸子，随着他的轻声呢喃，慢慢变得灵动起来。

　　同时，少年的双眸中如果你仔细看的话，就会看到那深深的哀伤。

　　跪在地上的少年，深深的拜服了下去。

　　“师傅！！！”

　　一声充满了不甘和委屈的喊声，自趴伏在少年的口中呐喊了出来。

　　轰！

　　少年的身上绽放出了一道金色的光晕，这道光晕在少年身体四周形成了一个独立的空间。在这个空间内，白色的花瓣凭空飘落，并且还隐约有一阵阵的仙音响动。

　　碧海根源真，轮回不记年。

　　清净竹下困，此间乌云仙。

　　呜呜呜呜！

　　少年一直趴伏在地上痛哭不已，过了好一会儿后他才慢慢的直起了身子，跪在那儿做了一句道歌。

　　“谨遵师命，我截教定当重新傲立与世！”

　　随着少年对着虚空拜了三拜。

　　以此同时，现实中少年的修鞋工具箱内少了一个工具。

　　咦？

　　跪在地上的少年疑惑的低吟了一声，他看到自己修鞋使用的小钉锤不知怎么的，来到了这个世界中就这样悬浮与自己的面前。

　　小钉锤还是那么的邋遢，没有什么变化。

　　不过少年却知道，这个看似普通的小钉锤，已经再也不是自己所使用的那个普通修鞋工具了。

　　混元锤。

　　少年知道，从自己获得本源的那一刻起，自己的生命将变得绚烂多彩。

　　而悬浮与自己面前的那个小钉锤的铁质锤头上，正散发着一层幽蓝色的电光。

　　少年伸手一把抓住了钉锤的手柄，将钉锤拿在了手中。

　　滋啦啦！

　　当钉锤入手的那一刻，猛烈无匹的电弧从钉锤上散发了出来，将整个黑色的空间都映然上了一片诡异的蓝色。

　　雷电的电弧放射漫天，卷起了一阵狂风将少年的衣襟吹得不断飘动起来。

　　“乌云，去找公明，协助他帮助他。我们截教的崛起，全都在他的身上了。”不见人影的师尊话语，自天外传来。少年再次拜在了地上，领了师尊的令。

　　“公明师弟也重新生于世间了吗，真是太好了。”

　　少年自带古时代开始就陨落凡尘轮回，现在恢复了本源还有些为那些师兄弟们担心的。现在知道了还有师弟在世间轮回寻得了本源，那还能不开心呢。

　　“如今尘世繁杂人心丧乱，域外魔障咄咄逼人，万事小心。”

　　说完，天空中的压力散去，少年这才站起身来。

　　“师弟，等着我！”

　　少年将小铁锤装进了口袋，然后身影消失在了原地。

　　……

　　……

　　“孩子，咱们不念这个书了。这个大学的名额既然已经被人顶替了，那就随它去吧。”

　　南疆省一个地处大山深处的偏僻小山村内，一名身穿苗族服饰的中年苍老妇人，正在对着一个一脸愤愤不平的女孩说着话。

　　“世间有公道，我就不信现在没有王法了。我既然靠上了大学，那么就应该我去，凭什么要让他那个不学无术的女儿去呢，我不服。”

　　女孩看起来年纪也就十八九岁，正是如花似玉的年纪。

　　她也是一身苗族服侍的打扮，看起来别有一番韵味。而且少女长的明媚皓齿，也算是一个小美女了。

　　“女儿，镇长不是给了500元咱家了吗，这也算是补偿了呀。”她的母亲弱弱的说了一句。

　　“500元能做什么，现在这个物价高涨的社会里500元能做什么！”，少女‘腾’的站了起来，脸上满是激愤导致的不正常红晕。“500元就想买走我可以改变命运的机会，他们倒是打的好算盘，我偏偏就不让他们如愿。”

　　少女咬牙切齿的说。

　　她的父母对视了一眼，相对无言。

　　他们又何尝不知道这非常的不公平呢，但自己又有什么办法。

　　有道是胳膊拧不过大腿，他们一介平头百姓难不成还能和镇长斗？

　　想想都是觉得不可能的事情，所以还是认命吧。

　　坐在一旁的苗族老汉深深吸了一口水烟，然后抬头看着少女道：“伢子，认命吧。人家是官老爷手段通着天咧，我们小民家家的难不成还能斗的过他们。”这名老汉开了口后，吸引了母女二人的目光。

　　“晌午的时候村长来找我了，说是只要你不在闹腾，那么村上可以给咱们一头牛。但如果你继续闹下去，那么不止是牛不给了，还要让咱们将前些年的提留款都还上呢，哪怕是将咱们的宅子拆了也要还。”

　　赤裸裸的逼迫，这就是赤裸裸的威逼。

　　少女脸上的神色更加嫣红了一些，因为她气啊。

　　明明是自己靠上了京城著名的学府，但是镇长为了让他那个白痴女儿有一个好前途，居然冒名顶替了自己。

　　自己寒窗苦读为了什么，不就是为了学习知识来改变命运，以后能有一个好出息然后给家人一个好生活。

　　自己只要上了那个学府，凭借自己的能力一定可以申请奖学金，然后申请出国留学的机会，甚至还可以考公务员。

　　因为国家政策，从这个学府内录取的公务员比例很高。

　　但是偏偏就出了这么一档子事儿，这让少女真的是很气愤。

　　想来，那个镇长也是看中了这个学府的好处，所以才会使用了这样卑鄙的手段。

　　“女儿，这些年为了让你读书，咱家已经签下了不少的助学贷款。”她的母亲脸上有些为难的看着自己的女儿说道。“信贷社的周主任来找过我，话里话外都透露着让咱们还款的意思，想来肯定是……”

　　母亲的话虽然没有说完，但少女哪里还能不知道这是怎么回事儿呢。

　　我不服！不服！我不……哇噗！

　　少女因为实在太激愤了，一口鲜血喷了出来。

　　这一下可是吓坏了她的父母，二人急忙站起身来，将少女抬进了屋内。

　　而此时，刚刚走到门口还没进来的村长，看到这个场面之后呐呐的收回了自己即将买进来的脚。

　　民不与官斗，镇长你们斗的过吗。

　　生气也是无济于事，还不如收下那点好处了。

　　这个孩子也是的，气性怎么就这么大。

　　村长站在门外摇了摇头，转身离去。

　　而所有人都不知道，少女陷入了昏迷之际有了一个神奇的际遇。

　　她和一个原本修鞋的少年一样，都进入了一处神秘的世界之中，并且看到了一丝令到她不解的事物……


第1094章 基情无限？

　　碧游宫。

　　在金鳌背上的那方大陆上，有着一片宏伟的建筑群落。

　　在这一片宏伟的建筑群落上方，祥云缭绕，瑞气弥漫。一些只有在神话故事以及传说中才会出现的祥鸟，在这个群落的上空缓缓振翅飞翔。

　　这些飞禽时不时的鸣叫两声，仿佛很是悠闲快乐。

　　而更多的飞禽走兽，则隐匿在了这片大陆的山川森林江河湖海之中。

　　这一片大陆上弥漫着非常浓郁的灵气，这些灵气浓厚到可以让很多超神位面的修真者们咋舌的地步，并且这些灵气全都在金鳌背上这片大陆上聚而不散，一丝丝都没有散落在金鳌背上这片大陆外。

　　这一点，最是让人感到不可思议。

　　仿佛有一道神秘的力量形成了一个罩子，将整片大陆罩了起来形成了一个独立的世界体系，一个存在与庞大太古异兽金鳌背上的世界。

　　那一片宏伟的建筑群落设在一处山脉，并且依山而建。

　　这个延绵的山脉最高峰，甚至比则珠穆朗玛峰还要高上二十倍，几乎可以通天了。

　　也正是在这样的山上依山而建出这样一篇建筑群落，才让人叹为观止。

　　巨大石块铺就的台阶，古朴而又凝重。

　　山脚和山腰一直到山顶，一共有三十三层云层所阻挡。

　　顺着石阶而上，没有大毅力者，根本就没有办法走上最高峰进入那座建筑的大堂。

　　山脚下的一块岩壁上，碧游宫三字清晰可见。

　　咚！

　　一阵悠扬的钟声，字云端山顶传了下来，一直穿透了三十三层云层的阻隔，甚至传播向了四方界。

　　整片大陆上的飞禽走兽们，哪怕是在天涯海角都能听到这个钟声。

　　无论是多么凶悍的野兽还是异种，眼中都露出了臣服的神色，缓缓趴伏在地上。

　　它们跪伏的方向都是同一个，那就是碧游宫山脉建筑群落。

　　原本在厮杀争斗的异兽停了下来，趴伏在地。

　　一些正要坏去食物性命吃掉的异兽，也忘掉了到嘴的猎物，恭敬的趴在了地上。

　　甚至于，天空中的飞禽们，都落在了树梢或者地面安静的一动不动。

　　碧游宫，碧游宫。

　　碧海青天逍遥游，仙人也有心头忧。

　　盘古精血成了道，万古大愿我所求。

　　一道揭语自坐落于三十三层天上最高峰传了出来。

　　生灵们的身体纷纷颤抖起来，有的呜咽有声。

　　“有化开灵智成形者，可来碧游宫听道。截取一线生机，有教无类！”

　　呜嗷！

　　当碧游宫中，这个声音再次传来的时候，所有的生灵们都奋力的吼叫了起来。

　　仿佛，它们是在对这个声音的主人，表达着什么。

　　可惜，大部分的生灵们，都没有办法说话，所以它们只能拼尽全身的力气放声嘶吼表达自己的感情了。

　　而一些飞禽走兽，则身上豪光绽放，一个个的化成了人形。

　　虽然这些飞禽走兽所变化的人摸样不太好看，甚至可以说丑陋非常。但它们都有一个共同点，那就是目光非常的坚毅。

　　褪去了兽身，这些家伙一个个都光着身子，身上未着寸缕。

　　不过这没有什么关系，他们随便挥挥手，就幻化出了一身道袍。

　　随后，这些分散在各地的化形者们，迎着朝阳步伐坚定的全都走向了一个方向。

　　这些化形者有飞禽走兽江河湖海中的异类，塔门幻化出的人形也是男女不同。

　　这些化形者，有的是兽身人头，有的是兽头人身，还有的甚至干脆就只有四肢是人类的，其余的全都是野兽。

　　基本上，在这片世界的大陆中，有各种各样的异类纷纷向碧游宫聚集而来。

　　此时此刻，风清扬盘膝坐于三十三层云端上山峰内的碧游宫主殿，这个时候的大殿冷冷清清远没有过去那么热闹。

　　风清扬心中也是一阵的唏嘘，曾经的过往真如梦幻一般。

　　在他的身侧，摆放着一个大大的青铜香鼎，青色的烟雾缓缓从香鼎的缝隙散露出来。整个大殿内充斥着淡淡的清香，让人如坠天际轻飘飘的。

　　这种香乃是采自，碧游宫外大陆上的一种灵药。这种灵药非常稀少，制成香料之后能够让人心神稳固，不受域外侵扰。

　　可以说，对于修炼有莫大的好处。

　　也只有碧游宫中人，才能享受到这样的香料了。

　　而风清扬既然重新掌控了碧游宫，那么打开宝库取出这些香料享受一下，倒也是没有什么问题。

　　甚至风清扬心里琢磨着，还要带点香料给自己的女儿女婿去享受一下。

　　至于太一……风清扬可是没有考虑过。

　　他所能顾及的，也只有自己的女儿女婿。

　　也不知道现在自己是通天还是风清扬，这个问题让他自己也很是头疼。

　　还好，他是一个有大毅力的人，很快的就走出了这个困扰他的魔障。

　　是通天或者是风清扬又有什么关系呢，反正莫妮卡都是他的女儿。雷耀天都是他的女婿，这是没有办法改变的。

　　就算他用了通天的这个身份，他也不能无情吧。

　　再说了，他原本也不是这样的无情人。如果他要是那么无情的话，太古时代也不会搞出那么大的战争来了。

　　不过要说风清扬之所以在寻回了自己的本源之后，还认为莫妮卡是自己的女儿这个问题。那就要将这个事情放在旺财的身上了，因为是旺财将风清扬变成这样的。

　　说来也是歪打正着，旺财当初那么一搞，还真的让雷耀天未来在碧游宫中占据了主要的地位。

　　毛脚女婿的身份，那可是要比徒弟亲的多。

　　尤其是风清扬……哦，不对，应该是通天教主，他继承了这一世的情感性格，对于莫妮卡这个女儿那是相当的溺爱了。

　　可以说，比起现代世界的父母们还要溺爱。

　　总之，女儿看谁不顺眼干掉，谁看女儿不顺眼他提前干掉，女儿杀人不用都收他代劳了。

　　好吧，女儿的心思总是放在女婿身上的，因此老丈人的心思还要放在女婿身上。甚至于他也不敢得罪毛脚女婿，因为女婿生气的话女儿会不开心不高兴，并且找自己撒泼的。

　　可怜的通天，未来的日子那是真的‘凄惨’的很。

　　当然，现在说这些还早。

　　当初，为了让风清扬对莫妮卡这个女儿的身份更加坚定，旺财通过了超级科技的技术，活生生的给风清扬来了一个意识强行灌输一万年。

　　可想而知，一万年的洗脑……就算强如通天教主也受不了的呀。

　　更何况了，那个时候的风清扬力量还不是很强大呢。

　　所以，就算他现在恢复了自己的本源，也无法消除那一万年的意识冲击灌输。可以说这些信息，已经在他的灵魂深处扎根了。

　　天可怜见，一代强者至尊圣人通天教主，居然被这样的一个小手段给整了。不得不说，这真是他娘的‘缘分’。

　　扑棱棱！

　　两只身材硕大的仙鹤从殿外飞了进来落在风清扬的身侧，一道白光闪现之后两个粉雕玉琢的男女孩童出现在了那儿。

　　“老爷，各方化形灵兽已经纷纷向碧游宫赶来，不过它们能不能通过这三十三层天的台阶就要看造化了。”

　　说完，这年纪看似有五六岁的小孩童，便分别走到通天身侧跪坐了下去。

　　一男一女，取双全吉意。

　　偌大的一个碧游宫，风清扬总要有人做跟班的。

　　因此，他挑选了两个开启灵智，实力还算不错的仙鹤做了水火童儿。

　　平常做自己的跟班，闲来无事炼丹的时候，还能扇火挑水打杂什么的。

　　虽然重新寻回了本源，但是风清扬还是习惯自己今世的姓名称呼。所以，他决定以后见到雷耀天和女儿，这个名字还是不要变了。

　　而‘通天教主’这个称呼，还是当做自己的外号好了。

　　这就好比武林中那些江湖客们在名字前，总要加上一些震天响的嘴炮名头一样。

　　在下碧游宫，通天教主，风清扬在此！

　　仔细想想看，这么报上名号也没有什么的，比起以前来说好像更加威风了一些呢。

　　坐在蒲团上的风清扬想到自己的决定，嘴角微微翘了翘。

　　他身侧那一男一女两个童儿，看到自家老爷的嘴角翘了翘后，都各自的掩口吃吃偷笑。

　　咳咳！

　　风清扬咳嗽了一下，他板着脸。

　　“大殿之上不可嬉闹，你们两个小家伙要学学规矩了。”

　　看起来倒真的是很严肃，两个小家伙真的被风清扬这表情吓到了。

　　这就好比小学生，看到老师板着脸，哪还有不害怕的道理呢。

　　不过两个小家伙害怕归害怕，倒也不是像看到世界末日似的。跟在风清扬的身边也有一段时日了，他们对于自家老爷的性格也摸了一个通透。

　　知道老爷的样子看起来虽然有些恐怖，其实并没有打算要惩罚他们的。

　　要说起来啊，自家老爷就是一个面冷心热的人。

　　但，毕竟是自家的掌教大老爷，两个小童儿总要做个样子啊。

　　“好的，老爷。”

　　两个小家伙应了一声，糯糯的声音让人听在耳中非常舒服。

　　去，将我的家伙什取来，那些想要摆我门下的精怪，要在下方经受一段时间的考验不会那么容易的。我在俗世中还有一点事情要处理，所以教中事物你们要好好的担待啊。

　　通天教主风清扬已经取得了本源真脉，虽然力量没有恢复到巅峰状态，但就现下的力量来说也是不弱了。

　　只要有一段时日的静养，那么实力总会恢复过来的。

　　既然这样的话，风清扬干脆就不想继续留在这个世界中了。因为他要看看女儿啊，毕竟女儿去那个低武世界已经有些时日了。

　　自己这个做父亲的，总要看看才好。

　　虽然在低武世界，自家宝贝姑娘不会遇到什么危险，但做父亲的总是不放心。

　　为人父母嘛，心态总是如此的。

　　两个小童儿齐齐应了一声后，便起身准备去了。

　　不大一会儿的功夫，两个小童儿便取出了风清扬所需要的东西，给他背在了身上。

　　装备完毕之后，风清扬走到了大殿门口。

　　阳光透过来照在他的身上，风儿吹动衣襟，让风清扬看起来瑞是飘逸非凡。

　　一身青色的道袍，身背一口剑匣，腰间悬挂着一个小小的拨浪鼓似的小玩意。

　　看起来，风清扬到是有些像是走江湖卖艺的人了。不过人儿飘逸类似谪仙人一样，和那些走江湖卖艺的又不太相同。

　　“好生看守教内事宜，同时看护那些要入教的试炼者，万万不可大意了。”

　　最后嘱咐了一句之后，风清扬的身形便消失在了大殿之外。

　　……

　　……

　　“站住，你是做什么的。”

　　京城后海湖畔，一处绿树成荫的街道旁，特别勤务处的大门前一个衣衫破烂的少年，被持枪执勤的卫兵拦了下来。

　　这个少年脸上满是灰尘，汗珠滴落的时候在脸上留下了黑黑的汗渍。他身穿一件现在少见的绿色军装布外衣，一条蓝色的旧步长裤，黑色的布鞋。

　　这身行头要是在三十年前没有什么奇怪的，但现在已经很少有人会这么穿了。

　　吸了吸鼻子，少年有些尴尬。

　　“请通报一声，我朋友在这儿住，他叫赵公明。”

　　这个少年被拦下来后，索性报上了自己要寻找的人的名字。

　　而这个被拦在特别勤务处外的少年不是别人，正是京郊拥有了奇遇的修鞋少年。

　　在他得到了属于的自己本源真脉之后，领取了那个来自天外的神秘人的命令。从对方那儿获得了一些自己目标的信息后，便一路马不停蹄的赶了过来。

　　此时的少年，他心中有些小激动。

　　因为他也不太确定，自己到底能不能见到已经失散很久的这位同门。

　　毕竟，他在红尘中轮回的时间太久远了。

　　一直没有开启灵智的他，完全浑浑噩噩的在活着。

　　守卫的战士闻言，打量了一下少年。

　　不过，这一次他并没有开口驱赶少年，因为少年口中的这个人还真的是在这里呢。

　　“你是他什么人？”

　　虽然如此，但执勤的战士也不会因为他一句话就屁颠屁颠的去找人，对于这样的少年他总要盘问一下的。

　　“我是他的师兄，如果他问起来的话，你就说我是乌云就好了。”

　　乌云？

　　执勤的战士一头雾水，这有点像是蒙古名字。在蒙古那边有很多女孩子，都会叫做什么乌云琪琪格，乌云格日勒的。

　　不过这也是女孩子的名啊，这个少年怎么看都是男的吧。

　　虽然心里有千般不解万般疑惑，但执勤的战士还是通知了保卫部，让他们通知了已经吃饱喝足后回来的雷耀天。

　　过了大约五分钟后，雷耀天一路小跑的跑了出来。

　　“师兄！师兄！真的是你吗？”

　　不由的雷耀天不激动啊，因为他现在就缺人手。

　　虽然找到了多宝和金灵圣母，但这还远远的不够呢。

　　因此，他听说有一个叫做乌云的少年来找自己，他马上就反应了过来那儿还有不激动的道理呢。

　　奔出了朱漆大门后，第一眼雷耀天就看到了站在路边的少年。

　　而少年也注视了过来，打量着雷耀天。

　　虽然有些激动，但雷耀天还是平息了一下自己的心情，慢慢的走过去同时开口道：“清荷红莲白藕叶，三教缘来是一家！”，而听了雷耀天开口说出这一段话后，那少年的眼睛一闪，也开口道：“混沌初分开阴阳，截留生生不灭火。”

　　师兄！

　　雷耀天听到少年这么一说，当下再也控制不住的扑了过去。

　　师弟！

　　少年的眼中，也留下了浑浊的泪水。

　　远处执勤的战士嘴角一阵抽搐，心道：“这到底是干嘛呢，怎么搞的还要对暗号，并且还要搞的这么煽情，难道是看穷摇的小说看多了？”，“不过这也不应该啊，就算看穷摇的小说看多了，也不能两个男的这样吧？”

　　执勤小战士的心里一阵吐槽，不过猛然间他的身体僵了一下。

　　我擦，这两个家伙不会是基友吧！

　　作为生长于新时代的战士，他怎么可能没有接触过网络，没有在网络上知道一些稀奇古怪的知识和名词呢。

　　要知道，战士也是人。

　　此时此刻，在他的脑海中，不断的浮现‘基佬’这两个大大的字体。

　　在他的眼中，雷耀天和那个叫做乌云的少年，如此的抱头痛哭像是一对分别已久的恋人一样，想来绝对是那些邪道的‘基情’爆发了。

　　念及此处，这名执勤的战士身体不由得哆嗦了一下，一股子寒气从他的尾椎骨冒了出来直冲天灵，然后又顺着天灵盖子弥漫全身。

　　雷耀天和乌云松开了各自的手臂，他们两个人还不知道，他们的动作已经让某些人想歪了。不过就算他们知道了那名小战士的念头，想来也只会哭笑不得而已。

　　“此地不是说话的地方，咱们有话进去再说。”

　　雷耀天擦干了泪痕，引着乌云仙走进了特别勤务处。

　　他心中有着千言万语要说呢，但很显然这个时候还不能问。

　　同样，乌云仙也有很多话要说的，但是他现在要忍着。

　　吐槽啊，他这辈子的生活境况，是一定要吐槽给师弟知道的。

　　谁能想得到，他这样一位太古大仙，敢对元始出手的猛人这一世，居然是一个修鞋的……


第1095章 师兄，您口味真独特

　　“兄弟，以后鞋子烂了不要换，交给师兄就好了。咱爷们对修鞋有一套，绝对是包你满意。”

　　坐在雷耀天的住处内，乌云仙先是唠唠叨叨的吐槽了一阵，无非就是自己多么的悲催，生为一个农家子弟是多么的悲惨之类的话。

　　总之，他就是一个苦大仇深的人。

　　这不是吗，为了生活来到了大都市闯荡，可惜自己没有什么学历所以只能用祖传手艺来修鞋。

　　好在自己本源爆发，要不然的话他还是一个屌丝。

　　不过，当乌云仙说起自己修鞋的手艺的时候，雷耀天看到自己这位师兄说的是吐液飞溅，眉飞色舞，感情他对于自己修鞋的这个身份嘴上说是很不屑，但他内心可不见得就是这么想的了。

　　哭笑不得的雷耀天，对于自己的这位师兄，真的是不知道应该说什么好了。

　　“别的不说，我的手艺那可是祖传的。当初谁不知道补鞋汤的字号。”乌云仙又将自己代入了现代人的思维当中，忘记了自己已经是一个神仙的事实。

　　看着自己的师兄在那儿说的噼里啪啦的，完全很投入的样子，雷耀天也不好意思打断他。

　　想来自己的这位师兄，除了已经进入状态了以外，他现在完全就是非常亢奋的心态。可能师兄憋屈的太久了，他的这个手艺虽然自己很是认为厉害，但说给人家听别人也不会听啊。

　　好不容易找到了可以自由倾诉的人，并且这个人还是一个很好的倾听者，乌云仙还怎么能够不好好的发泄一下呢。

　　“可惜了，现在的科技发展实在是太快，什么都是流水生产线大批量生产，我这个手艺也再没有了用武之地。不得不说，这是非常可惜的事情。”乌云仙说道最后，脸上一片的唏嘘神色。“可惜了我的这个手艺，如今也就是混个温饱罢了。还是师弟你强啊，都混上政府部门了。”

　　虽然乌云仙已经有了本源真脉，但他的心态和多数仙人一样，都还是一个现代人的心态。

　　所以，他对雷耀天现在的境况，那是充满了羡慕的。

　　是啊，自己不过是一个农村的修鞋屌丝，获得本源之前生活那叫一个悲催。每日里风吹日晒不说，还要被城管追，被小地痞们勒索。

　　甚至有时候，他还要受到一些顾客们的刁难。明明该给的钱，他们就偏偏不给或者是给的少。自己又不能和他们争吵，因为在都市中自己就是被欺负的对象。

　　看着乌云仙流露出了那羡慕的神色，再听着他所说的那些话，雷耀天心里真是千翻滋味。

　　是啊，自己混的现在算是不错了，但是很多的人混的那叫一个差。

　　在现实世界中，无论是上古大仙还是普通热，拼的都是一个爹啊。

　　你要是转世投了一个好胎，那么就一世无忧。但是好爹总归是少数的，大部分的爹都是普通人。

　　这玩意是真的对运气的成分要求很高，你要是没有运气那么就什么都不要说了。

　　同时，运气又是看不到摸不着的，根本就没有痕迹脉络可循。

　　如屌丝申公豹，纣王他们这些人的生活轨迹来看，可见一斑。

　　而乌云仙，也是一个很好的例子。

　　“什么混的好，其实我也是来这儿做客的，并不是在这儿工作的人。”雷耀天摇了摇头，否认了乌云仙的猜测。“在这儿的是另有其人，说出来你可能也认识的。他们的名头可是不小呢。”

　　随后，雷耀天便将元始他们的名头说了出来，让乌云仙听的是眼皮子不住的跳动。

　　“他们也转世于此了吗，并且还混的不错，真是想不到啊。”

　　虽然乌云仙的脸上不动声色，但是雷耀天却从他的眼中看到不断有凶光闪烁其间。可见，乌云仙对于元始和太上的恨意，就算经过了这么久的岁月也没有磨灭了。

　　“不只是太上和元始，特别勤务部这边还有准提和接引帮衬呢。”

　　“什么！准提这个家伙也在！”

　　听的雷耀天说，居然西方教的准提这个家伙在这个部门，乌云仙的脸上一瞬间变得狰狞起来，同时他的牙齿咬得‘咯吱’作响。

　　“哈哈，太古大仇，也不知道今世能不能报。准提老贼将我镇压清德池三个纪元，这我可是记得呢。”

　　对于乌云仙有这样的反应，雷耀天一点也没有觉得奇怪。

　　太古第一次的封神战中，乌云仙被准提用八根清净竹钓走，镇压于灵山八德池中让他备受煎熬。

　　这样的痛苦，简直就不能为外人道。

　　雷耀天，那是相当的理解。

　　“师兄，此仇可以慢慢找机会报了。但是现在却不是时候，亚瑟神族大军就在太阳系外停驻，我们可不能做出内杠的事情来啊。”

　　虽然雷耀天心里是支持乌云仙的，但是他却不能让乌云仙在这个时候和准提pk，毕竟外面还有亚瑟神族这么一些人存在呢。

　　况且，雷耀天也不知道元始太上还有准提和接引这些人的力量，现在到底有多么的强大。所以，他不赞成乌云仙在这个时候做出点什么事情的。

　　闻言，乌云仙深深的吸了一口气，让自己焦躁的心平复了一下。

　　“放心吧师弟，师兄我不是那种不顾全大局的人。我知道现在是一个什么状况，要不然的话也不会来此地找你了。”

　　乌云仙知道雷耀天说的没错，他也知道自己在这样的一个时候，根本就不能谈报仇的事情，他也不是那种因私废公的人。

　　作为通天教主的嫡系弟子，除了金光仙之外，如乌云仙这样的人都是非常正气的。

　　“对了，师兄你怎么知道我在这儿的？”

　　这个时候，雷耀天忽然想起了这个事情。按理说乌云仙恢复了本源之后，他不可能知道自己身在此地的呀。

　　更不要说一下子就找到自己了。

　　想自己去找金灵圣母和多宝道人并且找到他们，这还是多亏了有申公豹的存在呢。

　　要不然的话，自己怎么可能这么容易找到他们。

　　在多元宇宙位面找人，可是要比大海捞针还要难的多呢。

　　难不成，乌云仙师兄也有这样的本事？

　　雷耀天心中不禁暗自猜测了起来，并且心头盘旋起了这样的一个疑惑念头。

　　听了雷耀天这么一问，再看看他那疑惑的神情。乌云仙面色一整，挺起了自己的腰杆子压低了声音显得十分神秘的对雷耀天小声道：“师弟，是师傅给我指点的。”

　　师傅！

　　雷耀天听到乌云仙这么一说，情不自禁的失声道。

　　嘘！

　　乌云仙抬起一根手指压在了自己的嘴巴上，做出了噤声的手势。

　　“小声点，师傅说这暂时是一个秘密，他也是刚刚恢复了本源。可是自己的力量还没有恢复到巅峰状态，所以不能前来帮助你，因此才给我指点让我来帮你的。”

　　不管乌云仙说的是不是真的，总之雷耀天那是十分震惊的了。

　　他们的师傅是谁啊，那可是通天教主啊，太古战斗力第一的大拿。

　　如果他们的师傅真的恢复了本源，那么他们这样的人也就有了一个主心骨，同时也有了一个大靠山了的呀。

　　到时候见到太上和元始还有西方教的那两个人后，他们的腰杆子也会硬气起来的。

　　有靠山和没有靠山，那可真真儿的是不一样呢。

　　而且，在早前的时候，雷耀天也的确是心潮起伏了一阵，但他没有想到自己心头波动是于师傅有关。

　　“师兄，你说的都是真的，可不要晃点我。”

　　虽然知道乌云仙不会胡乱说话，但雷耀天还是觉得此事有些太过梦幻了一点。

　　乌云仙继续压低声音，脸上保持着微笑的摸样道：“这样的事情我能胡乱说吗，我可不是那样的人啊。想当初在碧游宫内，师兄我可是老实人呢。”乌云仙提醒雷耀天道。

　　可不是嘛，乌云仙的确是碧游宫的老实人，并且还憨憨的。

　　如果他不是那么老实，也不会真的领命对元始pk了。

　　要知道，当初万仙大阵中，敢对圣人动手的也就是那么几位。

　　乌云仙一个，无当圣母一个，金光仙胆子小叛变了，三宵也敢动手但是早期被干掉了。

　　赵雷耀天自己也敢，但是他没有这个机会，因为在前期就被阴了一下。

　　“如此说来，师傅是真的回归了，真是好啊。”

　　想到乌云仙的性格，知道他不会说假话。雷耀天这才放心了下来。

　　“师兄，其实想要报复一个人，有很多办法的。现在年代不一样了，花样也多的很呢。”

　　雷耀天知道，不让乌云仙心中那口恶气出掉，很可能就会成为他的心魔了。

　　所以，雷耀天心中灵光一闪，想到了一个好主意来。

　　“能有什么办法，我不过就是一个破修鞋的身份。虽然恢复了本源，但是力量也被压制了下来啊。凭借现实世界的这个屌丝身份，我怎么可能与作为国家干部的准提斗呢。”

　　想起自己的这个身份，乌云仙就觉得一阵泄气。

　　是的，在现实世界里，就要遵守现实世界的规矩。如果想要对付准提这样的人，那么你在现实世界的身份就要牛13一些才行。

　　也只有这样，才能对付的了这样的存在。

　　比如说，找几个小混混打闷棍什么的，这都是一个好手段啊。

　　可问题是，如果去找小混混，那也需要钱的吧。

　　就凭乌云仙一个修鞋的存在，他那儿能出得起这样的钱呢。

　　所以，乌云仙才自嘲为一个屌丝。

　　“师兄，你知道吗。我遇到了太古的仇人陆压转世，并且已经开始报复它了。”

　　雷耀天见乌云仙有些闷闷不乐的，便决定小声告诉他一个秘密，兴许能让他开开窍。

　　“哦，你遇到了陆雅这个雌雄不分的家伙了。太湖时代你可是被它阴死的，那可真是冤枉呢。”听得雷耀天提起了陆压，乌云仙顿时来了精神。作为生于现代社会的屌丝，乌云仙一样具有八卦精神。

　　毕竟，这是一个八卦充斥的大娱乐社会，乌云仙又怎么能够不被同化呢。

　　本源真脉不过是让人有对自身有一个认知，同时知道自己过去的一个身份罢了。

　　当然，附带还能提高自己的力量。

　　可是，毕竟是转世了的存在，所以对于这一世他们是没有办法摆脱的。

　　陆压太古乃是天庭十皇子之一，都是开天辟地的金乌一族的孩子。而金乌一族有一个奇特的特质，那就是在未成年之前根本就是雌雄不分。

　　只有当它们成年之后，才能根据自己的意愿来选择一个性别。

　　对于这样的一个事情，太古万族生灵都是非常清楚的。

　　所以，乌云仙说陆压是一个雌雄不分的存在，也就很正常了。

　　因为金乌一族早期，的确是这样的。

　　“你是怎么对付陆压的，想来师弟你和他这样的生死大仇，你肯定不会让他好过的。”

　　乌云仙的目光中，燃烧起了熊熊的八卦之火看着雷耀天。

　　嘿嘿！

　　雷耀天一咧嘴，露出了一口大白牙明晃晃的，让乌云仙看花了眼睛。

　　牙齿真是白啊，不像我一口的大黄牙。

　　看到雷耀天的一口白牙，乌云仙心里悲催的想。

　　乌云仙的舌头在空腔内舔了一圈，很是羡慕。

　　“陆压这辈子转世成了一个女孩，并且小摸样长的还挺不错的。身材也很好，家里也有钱。现在是我的未婚妻，准备和我结婚了呢。”

　　雷耀天脸上有些猥琐的看着乌云仙，说出了自己的这个小秘密和自己的打算。

　　当乌云仙听到雷耀天说，他要和陆雅结婚并且让陆雅给他生孩子的时候，顿时表情变得十分精彩。

　　“师弟，你的这个复仇手段，还真的是让师兄我惊诧啊。”是的，乌云仙他怎么想也想不到，自己这位师弟的打算还真的是非主流。

　　既不暴力也不违反河蟹，但最后还能达到自己报仇的目的。

　　想想看，陆雅成了雷耀天的老婆给他生了孩子之后，雷耀天在将本源交给她。到了那个时候，陆雅恢复本源之后的表情，一定会非常精彩。

　　毕竟是两口子，还有了一个孩子，这个苦果陆雅最后也只能打断了牙齿吞进肚啊。

　　高！

　　真高！

　　妙！

　　绝妙！

　　这样的报复手段，真是让乌云仙佩服的五体投地，他看着雷耀天的目光满是崇拜。

　　神人啊，真是想不到了。师弟的居然能够想到这样的手段，真是让自己受益匪浅。

　　“师弟，你说我是不是也能用这样的手段来报复准提呢？”，从雷耀天的话中受到了启发，乌云仙这么老实的人也变得和太古时代不一样了。

　　如果是太古时代的话，乌云仙对于这样的报复手段肯定是不屑一顾的。在他的观念中，既然要报复敌人就要光明正大的出手，和对方堂堂正正的战斗一场。

　　无论是胜利还是失败，到最后都不亏为一个顶天立地的汉子。

　　但经过了红尘轮转无常，经历了尘世种种。乌云仙的道心，也受到了一些影响。

　　而且，他并不是那种先天就开启了本源的人，而是在现代社会中生活了不少年头的一名少年。

　　在这样的一个时代里，不管乌云仙愿意不愿意，他都学到了一些不太好的东西。现实世界中影视剧里，那么多的东西，乌云仙看到之后总会学到的。

　　所以啊，当初那个老实的孩子，现在也有些变了。

　　但不管怎么样，他的内心对于同门和通天的感情还没有变化。

　　“你要是想这样报复准提也不是不行，但问题是我对准提的情报没有掌握多少，所以也不知道你想要这么报复他到底行不行啊。”闻言雷耀天有些为难的说，“而且听说准提年岁不小了，还是一个男的。这么一个老家伙，你也能吃得下？搞基毕竟是邪道，师兄你……”

　　听雷耀天说前面那些话没有什么，但当雷耀天后面的话说出来后，乌云仙可就不淡定了。

　　什么跟什么啊，我怎么就要‘吃’准提了，搞基邪道不邪道的和我有什么关系。

　　不过乌云仙蛋疼了一下，马上就反应了过来这是雷耀天误会了。肯定自己的这位师弟，误以为自己是要和准提这个老家伙组成一对的，要不然他不会说出这样的话来。

　　真是我勒个去！

　　想到了这些，乌云仙原本就有些因为营养不良而惨白的小脸上，那苍白的颜色更重了一些。

　　天啊，无论如何我都不会和男人……那个什么啊。

　　再说了，准提都多大岁数了，我对皱巴巴的老菊花也不可能有兴趣啊。

　　乌云仙在自己的心中大吼起来。

　　“准提老是老了一些，不过师兄你的口味独特，师弟我是真心佩服。正所谓老是老味道好，我会多多搜集准提情报的，一定让师兄满足你的心愿。”

　　雷耀天没有看到乌云仙的脸色随着自己的话，一点点的变化着，他还在自顾自的说呢。

　　“师……师弟，请请……请你不要再说了……呕！”

　　乌云仙抬手制止了雷耀天的话头，同时喉头一阵翻动再也忍不住的吐了出来。

　　天知道乌云仙到底脑补了什么场景，居然让他恶心成了这个样子……


第1096章 乌云仙的打算

　　嘿嘿。

　　知道是自己误会了之后，雷耀天不好意思的笑了笑。

　　乌云仙呕吐了一阵脸色惨白一片，可见刚才恶心的够呛。

　　“师弟啊，我怎么可能对准提有兴趣呢。想我生于新时代的有为青年，三观很正不会走邪道啊。”拿起自己身侧的茶杯喝了一口热茶，总算的脸色好看了一点后乌云仙对雷耀天说道。

　　“我所打算的，其实就是从准提身边的亲人下手，说起来也是受到了师弟你的影响。”乌云仙觉得自己还是对师弟说说自己的想法好了，省的他到时候总是误会。“你想想看啊，准提也转世于此，那么他必定有家人。那么他会不会也有亲人儿女呢，只要有一个女孩没有结婚，那么我完全可以……”

　　说到这儿，乌云仙对着雷耀天一阵挤眉弄眼。

　　雷耀天这也才明白了自己这位师兄的打算，敢情是自己对陆雅的报复方式，给了乌云仙一个灵光，他也觉得自己可以用这样的方法来报复准提。

　　当然，准提这一世还是男的，所以乌云仙不可能去做基友什么的。但正如他自己说的那样，准提一把年纪了在这个世界总有儿女的吧。

　　就算儿女岁数大了也不怕，准提也有孙女啊。

　　所以，乌云仙也要用雷耀天的办法，去找准提的孙女什么的来报复一下他。

　　到时候，就算报复不成也能恶心一下这个老家伙。

　　不得不说，乌云仙对于准提的怨念那是相当的深，不过想想也很正常，任谁被关在八德池中数个纪元想来怨念肯定会不少的。

　　尤其是乌云仙被打回原形之后锁在八德池时，他身上的仙力还被时时刻刻的抽离，去蕴养池中准提所种的青莲。

　　那种仙力被抽离的痛苦，真真儿不是一般人所能承受的。

　　就是在这样的一种痛苦煎熬下，乌云仙可是经历了数个纪元的时间啊。

　　你说，乌云仙还是不恨，难道还要感谢准提吗。

　　很显然，这是不可能的事情。

　　“师兄，你是说你也要用我这样的方式，成为准提的家人来报复他？”

　　雷耀天不太确定的问道。

　　乌云仙点了点头道：“不错，我就是要用你这样的方式，成为准提的孙女婿去报复他。总之我成为了他的孙女婿之后，一定会嚯嚯他们家的。”说到这些，乌云仙的脸上神色很是诡异。“到时候他杀又不能杀我，看他怎么办。”

　　说完，乌云仙看着雷耀天说：“师弟，你的脑子还真是灵光，居然让你想到了这样的一个报复人的办法，我真是佩服死了。”他抬手拱了拱。

　　“哪里，哪里，我也是机缘巧合罢了。”雷耀天哭笑不得的抬手还礼。

　　“哼哼”乌云仙哼哼了一声“到时候我天天喝酒，喝醉了就耍酒疯，而且我还不养家，总之怎么恶心怎么来。”乌云仙陷入了无限的妄想之中。

　　看着手舞足蹈眉飞色舞的师兄，雷耀天都不知道自己怎么说才好了。

　　自己的这个师兄，这一世看起来本就年纪不大，如今这么一看心态还真的是很小呢。

　　不过，对于乌云仙要做的这些事情他并不打算阻止，反正到时候难受的是准提，倒霉的也是准提他家人和自己又没有什么关系。

　　“行，师兄既然有这样的打算，那么作为师弟的肯定要全力支持。”雷耀天点了点头，表示全力支持乌云仙。

　　“师弟，师兄我有一个小小的难处，还请你帮帮忙啊。”

　　对于雷耀天愿意支持自己，乌云仙那是非常感激满意的。不过他话锋一转，脸上也露出了为难的神色来。

　　看到乌云仙露出了这样的表情，雷耀天稍微琢磨了一下便琢磨出师兄为难的是什么了。

　　作为生活在现代的他们这样的人，还能有什么难处呢。

　　无非就是柴米油盐酱醋茶，无论是什么都离不开钱啊。所以能够让乌云仙这么为难，但又必须开口的肯定和钱有关。

　　“师兄，咱们之间那儿用这么客气，手头紧对不对。”雷耀天对旺财使了一个眼色，旺财会意连站了起来走到一边，从雷耀天带来的黑色小皮箱中拿出了几摞钞票，这稍微扫一眼也有二三万了。

　　接过这些钱，雷耀天放在了桌面上推了过去。

　　“师兄先用着，最好去银行办个银行卡，到时候我每个月都按时打钱进你的账号。”

　　作为同门师兄弟，雷耀天也知道自己应该怎么去做的。

　　看着桌面上雷耀天推过来的钱，乌云仙也不客气，他伸手就拿了起来装进自己斜挎着的绿色军用帆布包中。

　　“那我就不客气了。”

　　乌云仙倒也光棍，他知道说道谢什么的显得有些假，毕竟关系身份在哪儿放着呢。

　　如果真的感谢的话，那就记在心里有机会报答好了。

　　“师弟，你这边一定要尽量的搜集准提亲人的资料，到时候也能让我做事方便一些。”

　　收起了雷耀天的钱，乌云仙对雷耀天道。

　　“这一点请放心，我一定动用最为有效手段，为你获取情报的。”

　　对于能够给准提添堵，雷耀天是一点都不会反对的。毕竟对于准提这个家伙，雷耀天心里也是十分愤恨的。

　　当初太古时代要不是西方教的参合，想来截教也不会输得那么惨。

　　所以，对于西方教雷耀天的心中没有什么好感。

　　二人又继续聊了聊，雷耀天看了看天色已经不早，便对乌云仙说道：“现在这么晚了，师兄就住下来吧。前几天太上和元始发函，说是要办什么座谈会，我想可能与太阳系外的亚瑟神族有关。但毕竟我在这儿势单力薄，师兄你还是留下来为好。”

　　就算雷耀天不开口乌云仙也是要留下来的，因为他来此的目的就是给雷耀天壮声势。

　　所以，听到雷耀天这么一说，乌云仙马上就答应了下来。

　　“师兄，你在这一世的家里还有什么亲人吗？”

　　吩咐旺财去给乌云仙安排房间后，雷耀天和乌云仙唠起了家常。

　　被问起家人，乌云仙苦笑了一下。

　　“什么家人啊，我这一世是吃百家饭长大的。我这一世的父母死的早，在我九岁的时候就去世了。好在村里的人都不错，每家都能给我点饭吃，所以没有让我饿死。父母死前我跟着学了点手艺，这才算是有了活下来的本钱。”

　　说起自己的事情，乌云仙的脸上十分的唏嘘。

　　“师兄，真是苦了。”

　　听了乌云仙的讲述之后，雷耀天感同身受。

　　虽然他这一世的生活，在穿越前要比乌云仙强的多，但看多了其他人的经历之后雷耀天真是太懂了。

　　“苦不苦的都无所谓，毕竟这都是以前的事情了，做人嘛总要向前看不是。”

　　见到乌云仙自己都这么放的开，自己又为何放不下呢。

　　“师兄，既然你想得开就好。”

　　“少爷，房间已经准备好了。”闲聊间旺财走了回来。“师兄，请吧。房间已经收拾好了，师兄就放心住下吧。”

　　在旺财和雷耀天的带领下，乌云仙算是安心的住了下来。

　　而雷耀天有了乌云仙在侧，雷耀天的底气也算是足了一些。

　　要知道，乌云仙可是太古时代能够对圣人动手的猛人，因此座谈会上要是出了什么问题，有乌云仙在的话元始和太上他们也会顾忌一些。

　　因为他们要是太过分了，惹恼了乌云仙那么他闹将起来，想必肯定会惹出大麻烦来的。

　　所以，他们考虑到乌云仙的身份，应该不会太过分就是了。

　　阿嚏！

　　当乌云仙住在了特别勤务部招待处后，还在家里安排事物的准提打了一个打喷嚏。

　　“真是怪了，我怎么觉得有些心绪不宁呢，难不成要出什么事情？”

　　准提从房间内走到自家小院中，抬头看了看昏暗的天空。并且抬手掐指算了算，不过他并没有算出什么东西来。

　　唉！

　　深深的叹息了一声，准提自言自语道：“希望只是我自己神经过敏吧，千万不要出什么事情才好。”。

　　……

　　……

　　京城商务圈的一处休闲酒吧内，一名少女坐在酒吧靠近街道的落地窗位置上，点了一杯马尔蒂尼后正在欣赏着外面来来往往的行人。

　　少女的身侧，有一名金发碧眼的外国人相陪。

　　“小空，你欠我一个人情，我想现在你是时候还我了。”少女的目光继续放在街道来往人流中，同时轻轻的说了一句。

　　“女娲，我这次回来是参加元始座谈会的。而且你的人情我早就已经还过了，为什么你还要我还你人情，你不觉得你有些贪得无厌了吗。”

　　金发男子一开口，正宗的普通话流利的说了出来。

　　这番话一说，原本云淡风轻的女子脸上很不自然的抽动了一下。

　　“你不要以为我什么都不知道，想我太古神猿一族自开天辟地就出现于世间，只是因为我们所需要孕育的时间较长，所以被你们利用了而已。你可不要说什么我是你造出来的，这话用来糊弄糊弄凡人还行。”

　　很明显，金发男子对于这个少女很不感冒。

　　“无论怎么样，你是不是欠我人情。”

　　对于这个金发男子女子表现出了很强的包容心，并没有发火而是一个劲的抓住一个中心，那就是人情。

　　“当初护着金蝉子西行，我早就还完这个人情了。你不会以为我是个傻啵依什么都不懂吧。”男子轻轻放心了手中的咖啡，神色玩味的看着少女说道。

　　闻言，少女沉默了下来。

　　是的，人家的人情早就还完了，现在她用这个来求人根本就没有一点用处。

　　真是该死的，他怎么就知道了这些事情呢。难不成是西方教的那个家伙口风不严？

　　脸上不动声色，但是少女的心里却泛起了嘀咕。

　　不过她想来想去，根本就想不通这个事情。

　　“那么帮帮我，算是我欠你一个人情好不好。”少女放低了姿态，尽量的软语相求。她那可怜兮兮的小摸样，的确能让一般的男子产生怜惜的意思。

　　可问题是，金发男子对于女孩的软语相求根本就没有一点点的表态。甚至说金发男子对于少女的这番撒娇，根本就不屑一顾。

　　“收起这一套吧，你去欺骗那些涉世未深的家伙还行，在你的下边不是收拢了一批蛊兵吗，让他们去实施你的计划好了。”

　　说完，男子起身离去。

　　注视着男子离去的背影，少女脸上慢慢的阴森了起来。

　　“哼，孙悟空，不要以为你脱离了西方教就很了不起了。等我的计划成功，要让你们这些人全都好看。”

　　少女诅咒了一阵之后，结账离去。

　　离开了酒吧的孙悟空在街上无聊的闲逛起来。

　　此时的京城街道两侧吗，各种霓虹招牌已经点燃，将京城装扮的灯火璀璨。

　　“女娲已经疯了，为了权力她居然要在这个时候对付所有人，并且将西方教和三清一网打尽。然后与亚瑟神族签订协议让出地球，并且找到开启星空之门的钥匙，去域外寻找新的大陆。”

　　走在街上金发男子思索着一切。

　　“蛊兵们虽然厉害，但是对付三清显然还是不够的。为了压制所有可能成圣的生灵们，让自己永远的成为至高存在，这么做一点也不值得啊。”

　　想到女娲所要做的事情，必定会导致生灵涂炭，金发男子就觉得心中不忍。

　　他是好战没有错，作为曾经的西方教斗战胜佛，他孙悟空就是一个好战的存在。但这不能说他就能毫无理由的去杀戮，哪怕是那些在仙人眼中的蝼蚁凡人。

　　“绝对不能和她同流合污，仙人也是生灵，与平凡普通的那些凡人们没有什么不同。”

　　金发男子心中下了一个决定。

　　做出了这个决定之后，金发男子的眼神慢慢的坚定了下来。

　　“女娲，我知道你的手上有鸿钧留下的道统神通，但你想要杀戮众生说不得我孙悟空要阻挡你了，哪怕是飞蛾扑火我也在所不惜。”

　　……

　　……

　　时光转瞬，流年一霎。

　　时间在某些人看来过的总是很快，三天之后，在特别勤务部内的会议室，接到太上邀请的人已经纷纷抵达，除了轮回战士和主神战士两方没有代表过来，三湾村方面和代表第五十一区的金发男子都到了。

　　会议室内，太上作为主持首先的做了自我介绍。

　　只见小正太站在椅子上，似摸似样的抱拳拱了拱手。

　　“各位兄弟，今天能来此次座谈会那是给我很大的面子，在这儿我谢过了。”

　　太上用一口的江湖口吻，配合着自己的小身子板，很是搞笑的说了一番话。

　　如果是一个一脸络腮胡子的黑脸大汉这么整，还真的是很有气势。可问题是太上那年纪太小，他这么一整就有些搞笑了。

　　所以，与会诸人都忍不住的笑了起来。

　　同时，金发男子和雷耀天还有乌云仙，看着太上那搞笑的动作都笑出了声来。

　　对于大家的反应太上也不以为意，他做完了自我介绍之后，便坐了下来拿出一桶薯片开始嘎巴嘎巴的吃着。

　　接下来，元始也做了一下自我介绍。

　　准提，接引，金发男孙悟空，雷耀天还有乌云仙，全都做了一番自我介绍。

　　当准提做自我介绍的时候，乌云仙阴沉着脸目光就没有离开过。

　　而准提被乌云仙那目光盯的有些发毛，不过他并没有生气。可能因为沾染的红尘气息太浓了，准提甚至还冲着乌云仙谄媚的笑了笑。

　　我擦！

　　这是西方教的大拿吗，怎么看起来就像是狗腿子一样了。

　　看着准提那很狗腿的笑容，乌云仙和孙悟空的嘴角同时抽抽了一下。

　　同时，雷耀天对孙悟空成为了一个外国金发帅哥，元始成了一个小屁孩，准提是一个农家老头，接引是一个厨子很是感到‘震惊’。

　　尼玛！

　　六道轮回这个功能实在是太强大了。

　　雷耀天在自己的心里暗道。

　　众人自我介绍完毕之后，元始便开始了会议。

　　“这一次邀请大家来不为别的，想必大家也都有各自的渠道收集情报，太阳系外亚瑟神族大军压境的消息想必是瞒不住大家的。”

　　元始毕竟是一家超大型房地产公司的老总了，所以气场还是很足的。

　　因此，这个座谈会，让他来主持是再合适不过的了。

　　“你说的这些没有错，我们的情报已经受到了关于亚瑟神族抵达的消息。前几天政府方面也派遣来谈过这个事情，但是对方太脑残我们没有同意罢了。”

　　坐在下面的雷耀天开口说道。

　　反正是座谈会，也没有说不让别人说话的。元始既然开了头，那么雷耀天也可以说啊。

　　再说了，现在元始他们加入了政府一方，想来对于早前所发生的事情他们肯定要拿出来说的。与其到时候被动，现在还不如先掌握主动，自己提出这个事情好一些。

　　“你说的这个事情我了解过，既然对方无理惹到了你们，最后她落得了那么一个下场也是应该。只是希望你们不要因为这个事情，对政府怀恨在心。”

　　元始当然清楚雷耀天说的这个事情，因为雷耀天不说的话，他也会提起这个事情来的。

　　在他主持这个座谈会的之前，最高首长和他沟通过，希望让三湾村方面不要就这个问题生气。


第1097章 秘闻，原来如此

　　“那个事情我们根本就没有放在心上，要不然的话也不会来此参加座谈会了。”

　　雷耀天撇了撇嘴，应了一声道。

　　元始点了点头，继续说道：“如今我和太上师兄，还有准提接引二位道友都加入了特别勤务部门，以后还请各位给个面子。就算政府方面做的某些事情很过分，大家也不要计较啊。”

　　元始抬手抱拳冲着雷耀天拱了拱手。

　　雷耀天这次可没有说话，他只是同样抱拳拱手算是还礼。

　　看到雷耀天不当一回事儿的样子，元始在心里叹息了一声他也没有什么办法。

　　如今已经不是太古时代了，现实世界信息爆炸泛滥，就算是凡人们对于一些权威也不是很感冒。而遑论学习了现代世界知识的这些转生仙人们了，所以雷耀天有这样的反应也很正常。

　　“政府方面知道上一次的事情，李家做的很过分。并且他们也做出了反应，给李家应有的惩罚我想这诚意已经很足了的。”

　　雷耀天道：“这个事情已经过去了，我想就不要提了。李家在我眼中就是蝼蚁，我们也不会和他们去计较什么。”雷耀天身体向后一靠，歪着脖子看着元始。

　　“说正经事情吧，你让我们来不会就是为了说这些事情吧。”

　　金发男孙悟空，语气很是不善的开口道。

　　孙悟空一开口，准提呵呵一笑道：“悟空啊，咱们都是老相识了，那么你有没有打算回到我们西方教啊。”

　　Fuck！

　　孙悟空抬起右手竖起一根中指，冲着准提比划了一下还爆了一句英文粗口，顿时让准提被噎了一下。

　　“妈的，老子那个时候加入西方教是被你阴了的，既然现在老子已经为一地之王怎么可能还会做西方教的走狗，想你都不要想了。”

　　孙悟空翻着白眼，很是不屑的说。

　　“不要动怒，不要动怒，我也就是随便问问罢了。”

　　准提早就没有了雄心壮志，正如他所说的那样，他也只是问问罢了。

　　毕竟，孙悟空的战斗力这么强大，如果真的能够说服他也是一件好事儿不是。

　　不过很显然的，孙悟空对于那个时候成为西方教的佛陀事件，那是相当气不顺呢。

　　是啊，被阴了那么一下，这事儿放在谁的身上都不会舒服的。

　　不过话又说回来，那个时候的事情他们做的的确不是很地道。

　　“准提，如果想拉人等开会结束再说吧，现在咱们言归正传。”元始撇了一眼准提，准提讪讪的笑了笑坐正了身体，“大家就亚瑟神族有什么看法，他们的大军已经抵达太阳系外围了。”

　　元始将话头转到了亚瑟神族的事情上。

　　“这些家伙还敢来，当初也不是没有和他们交过手，他们的力量很强。但也不是不可能战胜的存在，死在我手上的亚瑟神族高级战士也有很多呢。”

　　金发帅哥孙悟空咧了咧嘴，露出了一口子大白牙残忍的笑了笑。

　　孙悟空这可是不是无的放矢，他在第六次对亚瑟神族的战争中，的确是干掉了很多亚瑟神族的高级战士以及超级战士。

　　只是因为他消耗了太多的力量，所以最后死在了主神的手上。

　　雷耀天当初开辟化身的时候，还看到过了这个场景呢。

　　所以，他对此影响颇深。

　　“亚瑟神族这些家伙，他们的力量释放模式和远古巫族差不多，就是使用肉身神通的存在。不过他们比远古巫族多了一个优势，那就是他们拥有一种天赋神通，并且颇为厉害。”

　　孙悟空不屑归不屑，但是对于亚瑟神族那些强者们的神通还是很放在心上的。

　　“你的力量很强大，但并不是所有人都和你一样的。如今很多人的力量都没有恢复到巅峰状态，因此比起亚瑟神族咱们这是一个劣势啊。”

　　元始的这番话点明了现在他们的弱点，虽然不想承认但毕竟这是事实。

　　“那么你想我们怎么做？”

　　孙悟空沉默了下来之后，雷耀天开口问道。

　　“很简单，各国通气，希望咱们先发动攻击消灭亚瑟神族的有生力量。尽量的将战场控制在太阳系外围，不让他们进入到太阳系内来。”

　　元始说出了各国的打算。

　　雷耀天撇了撇嘴，“咱们怎么去太阳系外围，虽然我们手头有这样的技术，但问题是法则之力有压制啊。”他觉得这些人真的是有些异想天开。

　　闻言，一直没有做声的太上开口道：“法则之力不会一直压制住的，我有办法让法则之力完全消散，虽然这么做会引起很大的麻烦，但为了对付亚瑟神族我们必须这么做了。”

　　太上一开口，让所有人都惊了一下。

　　什么，法则之力的压制，居然可以完全消除！

　　这简直就是天大的事情，他们从来不知道还有这样的事儿。

　　尤其是元始和准提还有接引，他们也是头一次的听说这个事情呢。

　　“道兄，你说的这些都是真的！”

　　准提最后激动，他站了起来浑身颤抖的看着太上问。

　　接引也很激动，不过他的反应就没有准提这样大，元始也是这样。

　　太上舔了舔手中的棒棒糖，表情极其严肃的点了点头。“法则之力是可以驱散的，要不然咱们太古时代怎么能够在这儿与亚瑟神族对战呢，而之所以有法则之力其实就是天道为了保护地球而设置的防御罢了。”

　　接下来，太上说出了这其中的缘由，以及法则之力因何而成的。

　　法则之力乃是天道释放，而地球乃是洪荒大陆破碎之后留下的洪荒之心……这些隐秘都被太上一一的说了出来。

　　而随着太上的这些话，雷耀天和乌云仙还有孙悟空他们的脸上，不断的变化起来。

　　因为这些事情真的是太隐秘，太令人震撼了。

　　如果不是太上说出来的话，那么这些事情根本就不会有人能够想到的。

　　这简直就太科幻了一些，太玄幻了一些啊。

　　不过看着太上的表情不似作伪，雷耀天他们心中倒是信了大半。

　　“可是这个法则之力到底怎么才能驱散呢，天道的力量根本就不是我们能够抗拒的。”当太上停顿了一下后，准提插话进来问。

　　太上手中的棒棒糖已经吃完了，他甩手将棒棒糖的棍子丢到了一旁，正色道：“我们当然不能对抗天道的力量，但这并不是说我们不能驱散它。”太上很是笃定的样子，让大家聚精会神了起来。“吾师鸿钧以身合道，留下了自己的道身，只要我们可以将道身献祭与天道，那么法则之力便可以驱散掉了。”

　　太上爆出了猛料。

　　“这样就可以了？”

　　孙悟空等着自己碧蓝的眼睛，一眨不眨的看着太上问道。

　　太上点了点头：“要不然还能怎么样，有时候事情不要想的太复杂。”

　　“对了，大家要小心轮回者和主神战士，他们这次没有来参加座谈会。我想可能他们已经和某人结盟，会对咱们不利。”

　　太上坐回去之后，元始扫了一眼众人然后说。

　　雷耀天和乌云仙对于很多事情偶读不理解，所以他们一脸疑惑摸样的看了过来。

　　反倒是孙悟空眨巴了一下眼睛，好像没有什么意外的表情。

　　“不就是投靠了女娲成为了他们的打手嘛，这没有什么了不起的。这些蛊兵都是蝼蚁，就算凭空可以获得力量，但根基不稳早晚也要完蛋的。”

　　很显然，对于这里面的事情孙悟空知道的很多。

　　“蛊兵是什么东西？”

　　雷耀天忍不住的问。

　　这些家伙说的话都太让人想不通了，他们知道的秘密比自己还要多。

　　要说雷耀天对此不好奇那是不对的，他对于这些事情是最为关心的。

　　毕竟作为一个位面商人，他接触过不少的轮回战士和主神战士，并且还与他们是敌对关系。

　　凭这样的情况，怎么可能不关心呢。

　　蛊兵的来历也和亚瑟神族有关，当初他们降临于此和我们大战了一场，产生了强烈的异次元波动，影响了整个位面的均衡。

　　太上回答这个问题的时候，时不时的冒出一些现代词汇来。

　　不过大家都是转世在这个年代的人，因此也不会感到有什么突兀的。

　　而且太上这么一说，大家还能更快的理解。

　　看着众人听的聚精会神，太上眉头一挑显得兴奋。

　　“位面的均衡被影响了之后，从异位面吸收了很多的不知名生命体和物质，它们便形成了两种须弥世在咱们的这个位面，同时这两种须弥界还能沟通其他的位面，真是神奇的不得了。”

　　随着太上的讲述，众人也慢慢的了解了主神战士和轮回战士的由来。

　　“可是为什么要说他们是蛊兵呢？”

　　乌云仙问。

　　“苗疆有一种手段，取世间物种毒物相互残杀，生存下来的为最毒者用之。而蛊兵也是这个道理，选取有资质的人进入它所形成的须弥界，然后去厮杀成长取最强者为其麾下战士。同时，洪荒破碎之时，各洲都被都破碎不堪，堕入了其他的位面世界。而这些物质可以用这些蛊兵们，起占领那些洪荒破碎后形成的位面世界，吸收成长。”

　　雷耀天这才明白了一直想不通的问题。

　　敢情，主神战士和轮回战士都是蛊兵。他们是未知生命物质形成的奇异空间，用来吞并吸收其他位面世界的小虫子和纽带。

　　“可这些蛊兵们，怎么也来到了现实世界呢？”

　　雷耀天问。

　　“咱们地球是洪荒破碎后留下的核心，可以连接所有的位面世界，并且轮回和主神空间运行需要的能源必须吸收地球上的能量，因此他们必须将一些强大的战士派遣过来，占据一块地盘呢。”

　　说完，太上看了一眼雷耀天：“你是位面商吧？”

　　被太上这么一问，雷耀天嘴角抽搐了一下，但他还是承认了下来。

　　“不错，我是位面商人。”

　　太上道：“位面商人其实是地球能源，为了对抗主神和轮回的吸收而形成的，你知道这一点就可以了。原本就是敌对的关系，所以以后对上他们不要手软。”

　　其实不用太上提醒，雷耀天也知道对敌人不应该手软的道理。

　　只是太上最后又说了一个秘密，让雷耀天震动了好一阵。

　　“世间很多事情看似没有逻辑，但它们的出现必定有其道理。其实我们也不要非得探究最后的原因，因为我们无论知道还是不知道，总要去面对的。”

　　太上的这番话雷耀天明白，其实就是告诉他们这些人，有些事情并不需要探究深入太多。

　　因为无论你清楚了还是不清楚，最后都要面对很多问题。

　　并不是说，你清楚了某些事情之后，问题就不需要面对了的。

　　“等我将法则之力驱散，地球上将会充满灵力。而现在的社会也可能会产生动荡，大家一定要配合我们，将震荡压制在最低点。凡人们的劣根性，大家应该很清楚的吧。”

　　众人纷纷点头，都在现实世界生活这么久了，要说不清楚那是假的。

　　“遇到烧杀抢掠，仗着灵气震荡获得强大力量为非作歹的家伙，一律全部镇压！”

　　驱散法则之力，雷耀天当然希望看到这样的事情出现。

　　到时候，他完全可以借助自己的世界力量，输送庞大的舰队进入现实世界的宇宙。

　　有了舰队的支持，到时候亚瑟神族的舰队根本就不足为惧了。

　　而至于亚瑟神族的那几个主神，也有太上和元始他们对付，根本就不用自己去操心。

　　“行，我记在心里了。三湾村这边不会有什么问题，绝对配合与亚瑟神族作战。不过解决了亚瑟神族之后，我们三湾村不希望有人窥视啊。”

　　闻言，元始应道：“放心，我们是不会去找麻烦的，我们也没有那个心情。都是有家有业的人，谁都嫌麻烦多。如果有人不长眼去三湾村捣乱，你们可以自己解决掉。”

　　元始的话让雷耀天暗暗点了点头，这就是给了他们三湾村很多的自主权了。

　　到时候无论是哪一方人马不长眼来找麻烦，他们都可以干掉对方并且不负责任。

　　原本以为这次座谈会，元始他们可能会以势压人的。但是完全想不到，这次座谈会完全和自己所想的不一样。

　　元始他们很温和，一点也没有太古时代那种咄咄逼人的气势。

　　并且雷耀天也看的出来，无论是元始和太上，他们的性格和太古时代相比都变的太多了。

　　“公明，做师叔的这里说句对不起了。太古时代是我做的不对，希望你不要在记恨了。”

　　元始忽然之间，对着雷耀天说出了这样的一番话来，准提和接引还有乌云仙和孙悟空都瞪大了眼睛。

　　卧槽，这是怎么个意思，这还是我所认识的元始吗？

　　这还是高傲的三清大拿吗！

　　这还是那个牛叉哄哄不理人的骄傲孔雀男吗！

　　不理会他们的怪异目光，元始真诚的拱了拱手赔了一个不是。

　　当元始的话音落地，准提也站了起来，讪笑的看着乌云仙。

　　“那啥，我在这里也陪个不是，当初老汉我做事不地道，希望你们都不要记恨我啊。”

　　雷耀天没有说话，乌云仙则翻了翻白眼。

　　看到乌云仙的反应，准提并没有什么觉得意外的，这都在意料之中。

　　他毕竟和元始不一样，人家毕竟是长辈。

　　他和接引是西方教的人，和三清一脉根本就没有瓜葛啊。

　　“老汉赔罪了，以后会用行动来让各位看到我的诚心。”

　　准提再次的拱了拱手。

　　接引也站了起来，说的都和准提差不多。

　　雷耀天和乌云仙还有孙悟空三人，他们都觉得今天这些大拿让他们几个人太震撼了。

　　“你们也不要奇怪，我们也在红尘轮回无数岁月，尝尽了人间的世情冷暖炎凉百态。所以你们不要用太古时代的眼光，来看待我们了。”

　　看到三人表情怪异，元始笑呵呵的说了句。

　　“老汉我如今世同堂，也不会想太多了。只求家人平安而已，能够看到儿孙能够成才罢了。”

　　准提也唏嘘的附和说道。

　　雷耀天和孙悟空的反应不大，不过乌云仙却眼中闪过一道精光。

　　他偷偷的拉扯了一下雷耀天的衣袖，小声道：“四世同堂呢，肯定有孙女。师兄我要报仇的话，估计可能性还是有的。”

　　听了乌云仙的话后，雷耀天真是有些哭笑不得。

　　不过看到乌云仙的那认真的表情，他也只能点头应了下来。

　　“恩，我会套出情报的，到时候就要看你自己的了。”

　　乌云仙露出很是臭屁的表情，“放心，师兄我没有获得本源的时候，在村里也是一根村草呢。村里的那些丫头片子，都给我哄的团团转，我就不信还泡不上准提老儿的孙女。”

　　雷耀天真是想笑又不敢笑，忍的那叫一个辛苦。

　　“好了，这次座谈会要说的已经都说了。现在大家都回去吧，我这几天就想办法驱散法则之力，到时候还请你们准备好战舰。”

　　太上这个时候开口，看着雷耀天说道。

　　是啊，凭借现代世界的科技，根本就没有这样的科学技术能够让飞船去太阳系外围的。

　　更何况，还要和亚瑟神族的战舰对抗呢。

　　这对于雷耀天来讲不是什么难事，所以雷耀天要应声下来。

　　“不用麻烦了，战舰我们五十一区可以搞定！”

　　这个时候，孙悟空开口将这个事情大包大揽了下来。


第1098章 准提的请求

　　孙悟空大包大揽的将战舰的事情揽在了身上，这让众人都惊异了一下。

　　不过很快众人便回过了神来，收起了惊异的表情。

　　“五十一区在米国那边，但米国也不可能拥有这么强大的科技吧？”

　　到是准提好奇的问了一句。

　　顺悟空嘿嘿笑了笑道：“米国当然不可能有这样强大的科技技术，可是你们也不要小瞧了民间组织啊。五十一区那儿是米国的洞天福地呢，而我们七大圣建立在五十一区内的组织内，也不是没有可以沟通异位面的存在，所以自行制造战舰不是什么难事。”

　　孙悟空倒是没有隐瞒，很大方的说出五十一区的实力。

　　当然，他这么做也有着另外的一个因素。

　　“五十一区的确有外星科技的遗迹，在哪儿我们继承了众多文明科技，遗迹还有来自异位面的科技技术。因此制造战舰对于我们来说，一点问题都没有的。”孙悟空说完，老神在在的靠在了椅背上。

　　“我到不是怀疑你们五十一区所拥有的科技技术，可是你不要忘记了，亚瑟神族的科技非常厉害。他们已经摧毁了咱们所在这个位面的所有文明，就剩下咱们地球以及地球上的人类文明了。”

　　看到孙悟空很自信的样子，太上不由得开口提醒了一下他。第六次的神战太上和亚瑟神族接触过，所以他对于亚瑟神族拥有的力量很是熟悉。

　　在亚瑟神族这么强大的一个文明面前，有时候还是小心一些的为妙。

　　听了太上的话，孙悟空面色一整坐直了身体：“按照大未眠的划分，亚瑟神族也算得上是超级科幻文明了，并且眼看着就要统一咱们的这个位面。如果不是遇到了咱们这些人，想来亚瑟神族早就统一这个位面，然后发展科技打开多元位面通道开始征服其他位面了。”

　　他并没有反驳太上刚才的话，孙悟空知道太上说的都是事实。

　　“不过你们也不要将亚瑟神族抬的太高了，不管怎么样他们也是一种智慧生物，并且在思想上和外型上和人类没有什么不同之处的，无非就是俊男美女多一些罢了，这都是他们基因强大的结果。”

　　这些太古仙人转世之后，但凡是在现代社会学习生长起来的，话里话外都会带上现代的一些词汇。

　　“上一次我又不是没有摧毁过他们的战舰，也不过如此罢了。”孙悟空目光便的深邃起来，“我承认他们的战舰很厉害，但是咱们也不是软柿子。”

　　孙悟空慢慢的将身体前倾，表情变得严肃起来。

　　“你自己的力量很强大，等我驱散了法则之力后当然不用惧怕什么。可是那些实力比较弱的转世仙人还有妖怪们，可就不能和你比了啊。”

　　接引接话过来说。

　　“就我个人来说，还是希望让他们实力弱小的妖怪以及仙人们，可以学习怎么去操作战舰和他们打宇宙战。”

　　当接引的话声一落，雷耀天开口了。

　　“科技技术不成问题，作为一个位面商人我这儿的科技技术也不少。科幻世界的战舰，我这儿多得是。”事到如今亚瑟神族肯定是要全力对付的，雷耀天他想的明白的很。

　　这个时候可不是藏私的时候，他有必要全力支持。

　　再说了，他要获取战舰的确不费吹灰之力。

　　无论是从其他位面商人手中购买，还是直接从赛亚帝国那边拉出一支庞大的舰队都可以。

　　唔！

　　众人虽然知道三湾村肯定有私货，但是雷耀天爆出了自己的身份之后众人还是很惊喜了一番。

　　尤其是准提这个老货，他更细惊喜的无以复加。

　　“你是一个位面商人！”

　　准提眼中闪烁着激动的神采问道。

　　雷耀天点了点头，郑重其事的回答道：“当然，在这一方面我没有必要欺骗你们。”

　　“那么我有一个不情之请，你那边能不能给我提供一些基因药剂。”准提得到了雷耀天的准确回答之后，连忙提出了一个请求。

　　基因药剂不是什么不能给的玩意儿，准提的这个请求一点都不过分。

　　可问题是雷耀天非常奇怪，为啥准提要基因药剂呢。

　　他本身就是一个圣人了，就算使用基因药剂也没有用。难不成他想使用基因药剂，去制造一些强化战士？

　　可问题是，是用基因药剂获得强化战士，还不如直接制造基因战士和生化战士了。因为这要比服用基因提高力量来产生战士来的方便，也来的容易。

　　想到这儿，雷耀天好奇的问道：“基因药剂你想要多少我就可以提供多少，这并不是具有多少科技含量的东西。不过我有必要提醒你一下，使用这个玩意儿来产生战士的话，不如直接制造基因战士或者生化战士了。”

　　准提站了起来，不断搓着双手。

　　“我当然不是用来制造战士的，我是用来给我的家人使用的。所以我希望你能提供的基因药剂，是最好最强的那一种。”

　　呃！

　　听到准提这么一说，雷耀天和孙悟空还有乌云仙都楞住了。

　　甚至于太上和元始都楞了一下，他们不知道准提为啥要让自己的家人使用基因药剂，因为这完全没有什么必要嘛。

　　虽然他们生活与现代社会，学习的知识没有科幻世界那么丰富，但是也看过科幻电影和卡通甚至于小说的了。

　　因此，他们那儿还能不明白，使用基因药剂会带来什么样的便利和后果呢。

　　尤其是经常看卡通的太上，他对此是最清楚不过的了。

　　相比与太上来说，元始是稍微懂一些。而准提完全就是一个老农，他没有接触过这些玩意儿。之所以知道基因药剂，那还是给小孙子讲故事的时候知道的。

　　接引比起准提强一些，但也强不到哪儿去的。他原本就是厨子，你不要奢望一个厨子能够对科幻世界了解多少的。

　　就算是了解过，那也是从电影中了解的。

　　“准提，你要基因药剂做什么，那玩意儿对你一点用处都没有呢。”太上有些好奇的问道。

　　准提很是谄媚的笑了笑，如果不知道他身份的话，那么你完全就想不到这个地道农家风范的老汉是什么样的一个存在。

　　“我当然自己是不需要这种药剂的，我之所以要这种药剂那是想使用在我家人的身上啊。”准提说起基因药剂的用途，脸上露出了一丝丝的苦涩。

　　听准提说起基因药剂的使用理由后，所有人都诧异了一下。因为准提不管怎么样都是一个圣人啊，他就算在怎么样也不用基因药剂这个东西来为家人提升力量吧。

　　那么多的神通玄术，随便教几样也能让他的家人们变得强大起来了的。

　　当然，法则之力没有去除的前提下，这种变化是显现不出来的。

　　“没有搞错吧，你要用基因药剂为家人提升力量。”孙悟空愣愣的看着准提，很是不可思议的摸样。“你随便教导你的家人一下，他们也能变得很强大了，况且他们还是你的血脉，你这样做是不是有些舍近求远了一些。”

　　孙悟空他想不明白，觉得准提此举完全是‘脱了裤子放屁，多此一举’的做法。

　　“是啊，虽然转世之后力量要慢慢恢复。但你毕竟还是一位圣人，根本就不要这种外物吧。”此时就连乌云仙都忍不住的开口了。

　　准提也知道，自己的这番话肯定很难让人理解。但他也有他的苦衷，要不然的话他也不会提出这样的一个要求来的。

　　唉！

　　准提长长的叹息了一声，脸上满是悲催无比的神色，那叫一个苦大仇深。

　　在配合准提那张老脸，你还别说真挺让人可怜的。

　　这要是放到某部电视剧中，那绝对是演绎解放前被地主压迫农民的好样板。

　　“你们是不知道啊，我家人根本就没有办法学我的神通道术，我已经偷偷的查探过他们的资质，如果不是太失望的话我也不会提出这个要求了。”

　　我擦！

　　准提的话让所有人都觉得不可思议。

　　想他准提是什么人啊，堂堂太古时代就站在金字塔顶端的存在，偌大一个西方教的二教主绝对道术通玄的强者。

　　整个西方教，都是他和师兄接引一起撑起来的，同时西方教的一些神通玄术也是他们流传的。

　　其座下佛陀、罗汉何其之多。

　　如今转世之后，他居然教导不了自己的家人这不是开国际玩笑嘛。

　　真是太令人难以置信了。

　　看到众人的反应和表情，准提便知道自己说的这些大家都不太相信，不过他所说的这些都是事实他一点都没有说谎啊。

　　苦笑了一下后，准提拱手抱拳道：“各位，我知道我的这番话很难让人相信，不过我保证全市实话。”他放下了手臂，“我是转世的圣级强者没有错，我的家人身上有我的血脉也没有错。但是这些并不能证明，他们就能修炼道法神通啊。”

　　说到这儿，准提都快哭了。

　　他自己其实也憋屈的要死，他万万想不到自己的家人居然是这么一个状况。

　　要知道，如果自己的家人不能修炼，那么要不了多长时间他们就会死去的。这是凡人不可能避免的事情，但准提可不想尝这种撕心裂肺的感觉。

　　这事儿放在太古时代，哪怕是第六次神战的时候，对于准提来说都不会皱一皱眉头的。但经过了转世之后，他有了一个家庭知道了很多自己没有感受过的情感，有了这些经历之后他就再也不能像以前一样那么淡定了。

　　他无法想象家人慢慢衰老，然后死在自己眼前的摸样，他不敢去想象。

　　自己本源恢复之后，力量正在一点点的恢复中。也就是说他自己的寿命已经脱离了正常人的范畴，但是自己的家人却不是这样的。

　　仙人虽说生命久远，但是他们也舍弃了很多东西。

　　比如说家人和亲情。

　　如果没有拥有过，那么肯定不会觉得有什么的。

　　但只要是拥有过，就一定不会说能云淡风轻舍掉的。

　　现在的准提，就是这样的一个状况。

　　家人如今不能修炼，对于他来讲完全就是晴天霹雳。

　　他不想也不愿意经历家人一个个离开自己身边的那种痛苦，所以他必须想办法解决这个麻烦。

　　从来没有拥有亲情的人一点拥有了亲情之后，他们珍惜亲情的程度是常人无法想象的。这一点在准提的身上，完全可以印证。

　　当然，除了准提之外，元始和太上还有接引都是如此的一个心态。

　　“这怎么可能，身为强者后裔血脉，怎么可能修炼不了神通！”

　　准提说出了自己家人的情况之后，元始和太上他们都惊呆了。

　　“为什么这样我也不太清楚，想来可能是我的家人是在我恢复本源之前出生的吧。”准提说出了自己的一些猜测，不过他自己对于这种猜测并不太确定。

　　“这个理由有点牵强，不过也还有些道理。”

　　太上抬手拽掉了自己的一根头发丝，在手上玩弄了一下后说道。

　　“嗨，不管是因为什么原因了，既然准提要基因药剂那就是他自己的事情了，我们干涉不了。”元始挥了挥手道。

　　是的，准提为了自己的家人着想，请求雷耀天给自己一些基因药剂一点问题都没有，大家也没有必要在这个问题上做过多的纠缠。

　　“公明道友，不知道你手头的基因药剂效力怎么样？”

　　毕竟有求于人，同时这也不是太古时代了，准提也性格变了很多所以他此时的姿态放得很低。

　　如果他在这个时候说什么‘与我有缘’，估计这个会场肯定会翻了天的。

　　他不是傻瓜，绝对不会这么脑残的。

　　看到准提苦着一张老脸，身子微微的躬了躬姿态放得这么低，雷耀天也不好拿腔拿调的。

　　“我手头的顶级基因药剂效力还不错，正常人使用的话基本上都能变成奥特曼了。同时寿命会增加五倍，一点副作用都没有。”

　　能够提升力量，并且还能增长寿命，准提的眼中一亮。

　　对于他来说，增加寿命最为具有吸引了。他之所以请求雷耀天拿点基因药剂给他，就是为了给家人增加寿命的。

　　只要家人的寿命增加了，等到击退了亚瑟神族之后，他完全可以慢慢的寻找其他的方法来为家人改变的。

　　毕竟，几百年的时间可以做很多事儿了。

　　太上要驱散法则之力，到时候天地灵气重新回归。地球上必定会充满生机，一些消失掉的灵药也会随之出世。

　　只要自己努力一点，寻找一些灵药回来炼制，也不怕不能为自己的亲人增添寿数。

　　不得不说，准提的打算很好。

　　“成了，只要基因药剂可以增加寿命就行。我老伴现在都七十多了，想来也没有多少时间能活。只要有了这个基因药剂，那么她就能不用担心这个问题了。”准提兴奋的拍了拍手，随后对着雷耀天躬身施了一礼。

　　乌云仙目瞪口呆的看着发生的一切，看着让他完全意外并且不可思议的一切。

　　这已经脱离了他的认知，与他记忆中所认识的那些人，完全都对不上号了。

　　尤其是以坐台会上的这些强者们为最。

　　太古时代的时候，这些圣人们那一个不是高高在上的呢。如今他们所表现出来的，让乌云仙觉得自己已经不认识他们了。

　　尤其是一向以狡猾腹黑著称的西方教二人组，准提完全是一个谦恭的老汉，看谁都谄媚的很。接引虽然话不多，但比起以前也顺眼的多。

　　尼玛！这个世界到底怎么了。

　　在乌云仙的脑海中，忽然冒出了这样的一个念头来。

　　“你没有其他的要求了吧。”准提的这个要求不高，自己完全可以满足他。不就是一点基因药剂嘛，对于雷耀天来讲屁都算不上。

　　嘿嘿。

　　被雷耀天这么一问，准提再次的搓手谄媚的笑了起来，那摸样典型的一个地主家狗腿子看到地主才有的表情。

　　“等到法则之力消失，还请道友给予一些生化战士，我家缺保姆。”

　　噗！

　　雷耀天刚刚拿起自己面前的茶杯喝了一口水，但是听到准提的话后一下忍不住的喷了出来。

　　啥！要生化战士做保姆！

　　嘿嘿嘿。

　　准提只是一个劲的狗腿笑着，那摸样比伪军还伪军。

　　算了，一些生化人而已，也算不得什么的。

　　雷耀天点了点头，便应了下来。

　　“各位，你们最好也回家查探一下家人的资质。如果不能修炼的话，最好想想其他的办法。”。准提见到雷耀天答应了自己的请求后，开心的不了。随后他左右看了看，对元始和接引他们提醒了一下。

　　被准提这么一提醒，太上和元始还有接引都心里一突突。

　　是啊，准提的家人都遇上了这种事情，天知道他们的家人会不会也出现这样的问题呢。

　　不怕一万就怕万一，未雨绸缪总是好一些的。

　　时光匆匆如白云过隙，他们对于时间流逝看的不重，但自己的家人是凡人的话就逃脱不了生老病死的。

　　因此，这绝对是一个大问题。

　　“各位，家人的事情还是放一放，我这里倒是有一个事情要说一下。”孙悟空这个时候敲了敲桌子，将众人的注意力吸引了过来。


第1099章 她有野心

　　孙悟空敲了敲桌子，吸引了大家的注意力。

　　“什么事情搞的这么严肃，不要卖关子了。”

　　元始带头问了句。

　　“亚瑟神族就在太阳系外，乃是咱们眼巴前最大的敌人对不对。”孙悟空问了一个现在所有人都明白的问题。元始道：“那是当然的，亚瑟神族根本就不是为了奴役咱们这些人，而是打算着要将咱们这些人包括地球上的人类屠戮殆尽的想法呢。”

　　元始说的这些话不是空穴来风也不是他个人的臆测，而是实实在在他们经历过的。

　　第六次神战的那个时候，亚瑟神族一出现就开始大肆杀戮，但凡他们经过的地方绝对不会留下一个活口，必定是尸山血海一片一片的。

　　正是因为亚瑟神族那激烈的血腥的手段，引起了当时所有生物的抗争，再加上圣人与主神纷纷陨落，这场战争才落下了帷幕。

　　所以，经历过那场战争的元始和太上他们，怎么可能不知道亚瑟神族的打算。

　　要知道，当时亚瑟神族的战士们铺天盖地展开杀戮的时候，那口号喊得就是杀光土著的呢。

　　而战争最后的结局固然的两败俱伤，并且还将偌大的一块洪荒大陆打的粉碎，最后形成了多远位面存在。

　　“你想说什么直接点，我们可不习惯兜圈子。”

　　乌云仙没有参与过第六次神战，他自从太古封神战争之后，便一直被困在西方教的八德池内，从八德池内脱困后就堕入了轮回的。

　　所以，他对亚瑟神族什么的一点兴趣都没有。

　　而且乌云仙的辈分，比起孙悟空来说也要高不少，毕竟孙悟空出现的时候都已经距离第一次的封神战争很久远了。

　　当然，如果真的要比一比的话，孙悟空也不见得就比乌云仙诞生的小。

　　要知道，孙悟空隶属混沌种，只是孕育的时间过长罢了。

　　正因为乌云仙对孙悟空不熟悉，所以他毫不客气的开口说了一句。

　　对于乌云仙的不客气悟孙空也不在意，在他看来乌云仙这个小年轻脾气就是暴躁了一些而已。

　　“亚瑟神族是外敌，咱们固然要对付。不过老话说的话啊，如要襄外必先安内对不对。”

　　说完，孙悟空从自己的口袋中拿出了一根香烟，点燃之后靠在了椅背上吸了一口吐出一个烟圈。

　　接引眯上了眼睛，他问道：“你这么说的意思是，咱们地球上有敌人喽。”

　　准提左瞧瞧右看看，没有在这个时候继续插话进来，反正师兄在问况且还有太上和元始呢，到最后自己只要跟着大流走就是了。

　　而元始和太上则各自的开始琢磨了起来，因为他们知道孙悟空绝对不会无的放矢。

　　所以，他们开始在自己的心里，将有可能成为襄内的目标都过滤了一下。

　　主神战士们有可能，轮回战士们也有可能，从这两个组织没有派遣代表来这儿，就已经有很明显的这种意思了。

　　同时，除了这两个组织之外，岛国的高天原神国，也是有这样可能的一股子势力。

　　“主神！轮回！还是高天原！”

　　太上闭着眼睛捋顺了一下后，张开眼睛盯着孙悟空问道。

　　在太上看来，如果说现在这个时候可能起内讧的势力，也只有这么几个了。

　　其他的势力对于亚瑟神族根本就不对付，也只有以上这三个组织会做出这样的事情了。尤其是岛国的高天原神国，他们可是一直想着要整合地球上所有组织呢。

　　现在亚瑟神族这么强大的文明抵达了太阳系外围，让地球上的所有组织全都紧张了起来。高天原神国那些家伙如果不捣乱那才怪，他们从来都不嫌事儿大的。

　　孙悟空点了点头，吐出了一个烟圈。

　　“你说的不错，这三个组织会在你们去对付亚瑟神族的时候，突然开始对地球所有国家开始侵略。”

　　他说出了这三个组织的打算，让所有人的嘴角都抽动了一下。

　　“他们是白痴吗？这么做的话，岂不是让我们的军心不稳，要知道有很多人的家人可都在地球上呢。如果他们这么做的话，我们怎么去对付亚瑟神族。”准提很是不可思议的道。

　　接引接过话头说：“没有什么不可能的，这些白痴才不会考虑这些问题呢。他们在乎的只有自己能不能达到自己的目的而已，至于其他人的死活才不会去管。”

　　雷耀天当接引话头一落，开口道：“他们应该没有里有这么做吧，捣乱军心让咱们全部失败的话，难道他们就以为他们可以没有事儿吗？要知道亚瑟神族可是要将地球上所有生物都杀戮殆尽的，只要他们不是白痴应该不会做出这种事情来的。”

　　雷耀天说的很对，做这种事情相当白痴。亚瑟神族不会放过地球上的生灵，在这样一个需要同心协力的时候搞内讧那是绝对的脑残。

　　但，这样的搅屎棍子你也不能说不存在，很有必要防一防才行。

　　雷耀天的这番话，让太上他们不住的点头，大家都非常的赞成他说的这些。

　　孙悟空一直微笑着看着大家侃侃而谈，说出了各种各样的猜测。

　　“老孙，你怎么一直这样一副表情，难不成你有其他的看法。”准提这个时候看到了孙悟空一直微笑的坐在那儿，因此冲他问了一句。

　　“对啊，这个问题是你提出来的，那么你一定知道一些东西的。”元始这个时候也醒悟了过来，他定定的看着孙悟空，“说吧，到底是怎么回事儿。既然要提醒大家，那么你就说的明白一些才好。”

　　众人的目光都放在了孙悟空的身上，孙悟空则无奈的耸了耸肩膀。

　　“你们难道就没有想过，这三个组织会与亚瑟神族联盟吗。”

　　嘶！

　　元始和太上倒吸了一口冷气，因为如果孙悟空说的这个是真事儿，那么可就真的麻烦了。

　　轮回者和主神战士们虽然是蛊兵，并且战斗力始终都要和他们这样的人差很大距离，但你也不能说他们的战斗力就非常弱啊。

　　要知道，蛊兵们的力量获取是非常简单的。

　　他们要是投靠了亚瑟神族的话，那必定会引起动荡，让一些意志不坚定的组织和个人跟随他们投入亚瑟神族一方的。

　　而高天原神国那边同样如此，尤其他们那边的人习惯于跟随强者，去给强者做狗腿子的性格更加会做出这样的事情来了。

　　“应该不会这么容易吧，再说亚瑟神族那边对于地球生灵一向不加以颜色的，他们会收这些组织做狗腿？”

　　接引脸色有些阴晴不定，他有点拿捏不准了。

　　这个事情谁都不敢打包票，说就一定不会出现。叛徒无论在什么样的时代都会有，这一点根本就没有办法避免。

　　只是亚瑟神族那边，不是要以杀尽地球生灵为目标的吗。

　　在这样的前提下，还要投靠亚瑟神族，不得不说这些家伙还真是天生狗腿贱人了。

　　孙悟空看到大家都觉得不可思议，便爆出了更大的猛料出来。“这没有什么不可能的，圣人之中有人在策划这个事情，并且派遣自己的手下在到处串联呢，我就遇到了一个家伙来劝说只是我没有答应罢了。”

　　想到去五十一区来劝说自己的那个家伙，孙悟空冷笑了一下。

　　“我来参加会议的前几天，这个幕后主使还亲自来劝说了我一番，只是我老孙不是那种可以做出这种事儿的人，所以我回绝了她。”

　　想到前些天女娲找到自己和自己说的那番话，孙悟空觉得她真是要疯了。

　　如果是平常的时候，没有亚瑟神族，那么随便她怎么去闹。

　　毕竟，无论早呢嘛闹都是自己人的事情。

　　但是现在却不同了，有外敌的时候还要为了自己的野心闹腾，于情于理都是说不通的。

　　“是谁？到底是谁在这样的时候，还要搞内讧。”太上‘腾’的站了起来，挥舞着小手大喊起来。不过因为年纪太小根本就没有显示出来什么气势，“咱们自己人怎么闹都是自己家里的事情，现在外敌人来临还要闹不说，居然还要和敌人联手这样太操蛋了！”

　　太上的话让元始和准提还有接引不住的点头。

　　“不错，咱们以前怎么闹都是自己人，但外人来的时候咱们必须一致对外。和敌人联手，这是叛徒行为。”

　　接引顺着太上的话头说道。

　　孙悟空闻言，嘿嘿一笑脸上神色很是玩味的说：“话是这么说没有错了，但有些人她根本就不会分什么时候的，要知道女人有时候根本就没有理性可言。但凡是她们想要做的事情，那么就一定会去做，才不会在乎是不是时机什么的呢。”

　　女人？

　　所有人都楞了一下，他们从孙悟空的话中听出了一点点的东西，好像按照他的意思在背后搞事的人是个女子。

　　而且先前孙悟空也说过了，搞事儿的人是一个圣人。因此从这一点来分析，圣人同时还是一个女人，那么符合这种条件的也就只有一个人了。

　　这个人不是别人，正是女娲。

　　“不会吧，她为圣阶强者，为什么要这样做。”

　　猜到了背后透露的这个信息，所有人都觉得太不可思议了。

　　“这么做对她有什么好处，如果咱们失败了的话，她以为她可以自己应付亚瑟神族的大军吗。而且干掉了咱们，她能够得到什么？”

　　雷耀天左思右想，可最后他就是想不明白这个问题。

　　“她有野心，一直为自己身为圣阶强者排名而耿耿于怀。如果我们全都陨落，那么天地间就只会有她一个圣人了。到时候她完全可以享受万物祭祀敬仰，一人独享气运了。”

　　元始眉头紧皱，说出了女娲可能得到的好处。

　　准提听大家你一言我一语的说完之后，他也插话进来说道：“就算女娲可以得逞，干掉了咱们难道她就不担心亚瑟神族接着干掉她？”，准提觉得女娲真的是疯了，这个事情简直不可理喻。

　　可只是他有这样的想法，在场的所有人都有这个念头。

　　“女人有时候，你不能用常人的思维去理解她们的行为。所以我们与其在这儿胡乱的猜测，还不如想想怎么在对上亚瑟神族之前解决掉这个隐患吧。”

　　孙悟空提议。

　　是的，女娲所要做的事情不可理喻。但是她却没有做的隐秘，搞的现在这个事情所有人都知道了。

　　因此，只要能够解决掉这个隐患，那么对于大家来说还是没有问题的。

　　“要自己内讧吗？现在这个时候，最好还是不要这么做的好啊。”听到孙悟空这么一说，接引苦笑了一下。

　　是的，现在亚瑟神族大军压境，如果可以的话最好他们地球这边不要出现问题才好。万一亚瑟神族趁着他们内讧的这个当口，大军发动了攻击的话他们就很被动了。

　　想来女娲估计也正是看到了这个状况，才敢大大方方的做出这种事情吧。

　　她猜测到了自己要做的事情就算被太上他们知道了，想来考虑到亚瑟神族大军压境这方面的问题，太上这些人也会投鼠忌器的。

　　不得不说，女娲还是很有心计的一个人。

　　“是啊，这个时候咱们最好还是不要内杠的好。”。雷耀天点了点头，随后他侧身过来看着已经变成金发碧眼欧美帅哥的孙悟空，“其他的我就不问了，我只想问问女娲的手上有什么人马，如果可以的话我想还是先将这些人解决掉吧。只要将女娲的这些手下解决掉，那么她也就没有什么可以嚣张的了。”

　　雷耀天想的清楚，现在不是考虑怎么对付亚瑟神族，必须是要将内患扑灭才行的时候了。

　　至于女娲，可以不用和她直接冲突，只需要处理投靠她的那些人马就可以了。

　　之所以雷耀天做出了这样的打算，其实也和他自己有关。

　　对于女娲雷耀天早就没有什么好感的了，要知道他以前就是被女娲算计的，差一点本源都被夺走。

　　同时不只是自己遇到了这样的事情，王虎和苏灿他们两个人也不女娲算计过。虽然女娲的算计没有成功，但是他们对女娲的好感也没有了的。

　　而且他们打乱了女娲的算计，让她没有得到自己想要的东西，那么女娲必定会记恨上他们。所以这个仇恨也算是结下了的，他们早晚也要面对女娲的报复。

　　雷耀天也是混沌诞生，太古天皇时期得道的人，他十分清楚女娲的性格是什么样的。

　　她绝对会报复自己。

　　当初女娲又不是没有派人来，只是被自己干掉了而已。

　　并且自己获得了本源真脉，王虎和苏灿也同样获得了本源真脉，三人加在一起还是满让女娲忌惮的。

　　因此，他们三个才没有在那个时候，对上女娲这样的强者。

　　“你说的不错，咱们现在首先要做的，就是搞定女娲手下的那匹人马。只要将那些人马都干掉，女娲一个人做不出什么事情来的。”

　　孙悟空对于雷耀天的提议很是认同。

　　太上道：“解决那些人马的提议我不反对，可是我们的人手不够啊。无论是轮回战士或者是主神战士，还是岛国的高天原神国他们的成员都很多。而且我们还要派人压制女娲才行，要不然她暴怒起来也是很麻烦的。”太上说出了自己所担心的问题。

　　“我所担心的还不止是这些呢，我们解决那些麻烦的时候，亚瑟神族那一边怎么对付？这也是一个不得不去考虑的问题，希望大家能够拿出一个办法来。”

　　说完，太上便站在自己的座位上，左瞧瞧右看看的等着大家的反应和回答。

　　众人闻言，都暂时的沉默了下来，很是仔细的思考着这些问题。

　　是的，太上提出的这几个问题都是他们必须要考虑到，并且需要去认真面对的问题。

　　他们想要剪除投靠女娲的那些势力是可以的，但是要考虑到女娲的反应。

　　女娲知道他们对付投靠她的那些势力之后，想必肯定要暴怒并且反击的。到了那个时候，他们必须要安排高战力去拖住女娲让她分不出手来才行。

　　同时，他们还要防备亚瑟神族一方，省的他们在地球内杠的时候进攻过来，那可就大大的麻烦了。

　　并且他们还有一个问题需要解决，那就是在做这个事情之前，必须要收集大量的情报才行。正所谓大军未动，情报最为关键啊。

　　“咱们同时要对付三个组织，并且防备亚瑟神族，派出人手压制女娲。”元始毕竟是做老板的，所以很快的他就看到了需要解决的这些问题在什么地方。

　　“情报的收集也很重要，我们需要知道女娲手下的强力角色是谁，她不可能身边没有手下的。”雷耀天补充了一下。

　　众人看了一眼孙悟空，女娲的事情就是他提出来的，想必他这边应该有更加详细的情报才对。

　　看到众人都纷纷将目光投向了自己，孙悟空那还能不明白呢。

　　他双手摊开，同时耸了耸肩膀对众人道：“其实我也不太清楚，只能大概的说一下而已。”随后他说出了自己所知道的一个人的名字……


第1100章 各自负责去吧

　　当孙悟空说出了女娲手下的名字之后，原本云淡风轻的元始脸上瞬间变得铁青一片，同时牙齿咬的‘咯吱！咯吱！’作响，可见孙悟空所说的这个人元始那是恨之入骨啊。

　　燃灯这个叛徒，居然去贴那个娘们的屁股了！

　　好！好！好！

　　元始一脸说了三个好字，不过看他那副神情绝13是言不由衷的。

　　这个家伙我已经找他很久了，想不到这一世终于遇到了。我要是不好好的找他算一算账，外边那些人还不真的将我当成肉包子了。

　　对于元始为什么这么恨燃灯，在座的这些人当然一个个的都非常清楚。

　　所以，大家对于元始有这样的反应，基本上都没有什么意外的。

　　太上的眼皮子也抽动了一下，不过他没有理会还在愤怒中的元始，而是问道：“除了这个叛徒之外，还有什么人吗？”，在太上看来，去贴女娲屁股的贱人肯定不止是燃灯一个的。

　　怎么说女娲都是站在金字塔顶尖的人物，号召力也是不弱呢。

　　坐在元始身侧的准提面无表情，也不知道他此时此刻心里想着什么。不过用屁股想也知道，不是在想什么好事情了。

　　而接引的脸上神色也不太好看，可见西方教的二人组听到了燃灯的这个名字之后，内心也是翻腾不休的。

　　孙悟空看着牙咬切齿的元始，又看了看其他人。

　　“嘿嘿”，金发碧眼的家伙坏笑了一声，然后回答太上的问题说：“当然不可能只有燃灯一个人了，要知道女娲也是自打出生就拥有了本源血脉的存在，她的力量经过了这么长的事情，已经恢复的七七八八了。”

　　孙悟空一点一点的对众人开始讲述了起来。

　　“她原本想要扮猪吃老虎的，但是她没有想到，居然找不到你们这几个人。等到她找到你们的时候，基本上你们的本源都恢复了。所以她就忍着没有出手，要不然的她可是不会放过你们的。”

　　对于女娲的手段孙悟空是知道的一清二楚，因为女娲不止一次拉拢他了，只是一直没有成功而已。

　　对于这种喜欢背后搞小动作的人，孙悟空一向是瞧不起的。

　　别看岁月轮转无常，其实这位的性格基本上没有改变多少，他还是喜欢堂堂正正的和敌人去较量而不是背后阴人。

　　“在女娲的身边除了燃灯之外还有截教叛徒定光仙，他们两个乃是女娲妖神道的两大护法，权利只在女娲之下，负责统帅主神战士和轮回战士呢。”

　　听得定光仙这个名字，雷耀天的反应比较小了一下，虽然他也鄙视这个叛徒但反应就没有乌云仙那么大了。

　　原来是这个叛徒，日他奶奶的他居然还有脸出现了。

　　乌云仙眯上了自己的眼睛，想到了第一次封神战所发生的一切。

　　对于这些事情雷耀天也懂一些，但他毕竟那一次的战争挂的比较早，所以就不像是乌云仙那么的刻骨铭心了。

　　“报仇的机会有的是，不过现在咱们是不是要先解决一些小虾米呢。”孙悟空冲着众人露出一口白牙笑了笑说。

　　“燃灯我去对付，这个叛徒我要是不处理了他，让他这么小压下去岂不是让人笑话我。”元始首先说出了自己可以负责的事情。

　　接引瞥了一眼元始，然后将目光放在了元始身后的太上身上。

　　“太上道兄，咱们两个联手压制女娲吧，单对单的话我担心对付不了她呢。”接引对太上提议道。而太上闻言思索了一下然后点了点头，“没有问题，咱们两个联手保险一些。”

　　准提则站起身来，陪着笑脸道：“既然大家都选择了一个事情做，那么我就留下来保护大家的亲人吧，咱们不好全都出去的对不对。”

　　对于准提的这个提议，众人倒是没有反对。

　　因为正如准提说所的这样，他们不可能全都出去的，总要有人留下来保护亲人。

　　没有办法，谁让他们的亲人现在没有力量自保呢，这也是没有办法的事情。

　　当准提的话音一下，激动的乌云仙也不和雷耀天商量一下，就冲动的开口道：“定光仙这个家伙我和我师弟负责了，这个但叛徒老子一定要整出他屎来才行。”激动的乌云仙抬起自己的右手握成了拳头用力的晃了晃。

　　事已至此，雷耀天也不好阻止了只能不做声算是默认了下来。

　　唉，师兄的这个火爆脾气，怎么还是没有改变呢。

　　坐在那儿的雷耀天很是无奈的摇了摇头。

　　“算上我一个吧，我和你们去对付定光仙，搞定了他后咱们再去对付岛国的高天原神国那些家伙。”孙悟空这个时候也自告奋勇的加入了雷耀天他们这个小团体。

　　对于孙悟空要加入进来雷耀天那是一千一万个同意的，不为别的就为这个家伙他强大的战斗力啊。

　　“大家可都小心一下，不要用太古时代的老眼光是看待自己的敌人，在这一世他们可都拥有了一些奇遇和机缘，如果太大意了的话可能会阴沟翻船哦。”

　　想到女娲的力量和燃灯还有定光仙的变化，孙悟空最后还是觉得自己有必要提醒一下众人才好。

　　“怎么？难道他们……”，听到孙悟空这么一说所有人都将目光放了过来，准提这个老家伙表情有些抽抽的问了一嘴。

　　孙悟空道：“女娲其实一直在利用自己的力量，去剥夺其他为转世仙人们的本源，并且还做的非常成功。因此她自己的力量恢复的非常快，搞不好就已经是巅峰状态了也不一定。”他想到与女娲的这几次接触，每一次都会从女娲的身上感到很强大的压力，所以孙悟空自己做出了这样的一个猜测和判断。

　　“不可能，大家都是一样转世在这个世界，就算她天生就拥有了本源，但力量也不可能恢复的这么快。”太上觉得孙悟空有些危言耸听了。

　　他自己也是天生就拥有本源的，这一点和女娲一模一样。

　　如果说有什么不同，那就是女娲在这个世界出生的要比他早很多年。

　　君不见他现在还是一个小正太呢，而女娲已经是一个在读的大学女孩了。

　　推己类人，元始自己的力量都在慢慢恢复中，而且经过了他的计算想要恢复到巅峰状态，绝对还要有个数万年才行了。

　　正是因为考虑到了自己的情况，所以太上才觉得女娲在怎么样，也是不可能这么快就恢复到巅峰状态的吧。

　　要知道法则之力压制之下，整个位面都是没有灵气的。

　　就算分布在世界各处的洞天福地内，灵气也不是那么的浓，完全没有办法和太古时代相比呢。

　　因此，女娲怎么可能恢复的这么快，这是完全没有道理的。

　　“请不要忘记了，人族信奉她的人很多，毕竟整个人族都是她用泥捏出来的哟。”孙悟空斜了一眼太上，语气有些轻佻的说。

　　“什么人族是她用泥捏出来的，这完全就是胡扯。”太上涨红着小脸，跳着脚大喊起来，就好像是被踩了尾巴的猫咪。

　　“人族本就是混沌之后诞生的生灵，和她女娲有毛的关系。只是她当初比较聪明，有了手段忽悠人族误以为是她用涅捏出来的而已了。”

　　太上爆出了一个秘密，敢情人类才不是从女娲的手中诞生的。

　　“不管你怎么说，女娲是人类之母，享受凡人的信仰之力这是不能改变的了。而且经过了这么久的岁月，这一点已经是坐实了的。”

　　孙悟空的这番话让太上慢慢的安静了下来。

　　他平复了自己的怒火之后，深深吸了一口后问道：“这么说，女娲的力量之所以恢复的这么快，就是因为信仰之力喽？”，虽然不想承认，但太上琢磨着很可能就是这样的了。

　　孙悟空点了点头：“不错，就是因为信仰之力的关系。当初女娲之所以忽悠了人类生灵，为的就是这信仰之力啊。要不然的话她才不会费那么大的力气呢，不过现在看来完全是物有所值啊。”

　　孙悟空的话听在大家的耳中，让众人都觉得很不是滋味。

　　“当初鸿蒙紫气只有七道，你们先后成就圣人之位，女娲那个时候还没有悟呢。”孙悟空自顾自的说着，“他看到你们都变得强大了，那么她自己也有点着急啊。所以她就想了这样的一个办法，来获得足够的信仰之力和气运，终于成就了自己的圣位。”

　　听得孙悟空说起了这件事情，众人的思绪都随着他的话回到了那个岁月之中。

　　“大道三千，每一个生灵都有一个属于他的道。圣人的位置其实不是七个，而是无穷无尽。只是有的人成圣需要坚持和努力，需要大毅力才行。而有的人则比较轻松容易，一个念头就可以成就圣位比如说你们三清。”

　　孙悟空的这番话一出口，元始和太上还有接引以及准提都哆嗦了一下，他们的表情和脸色都变得不是很自然了起来。

　　看着他们的面部表情变化，孙悟空知道自己说中了。

　　而雷耀天和乌云仙，则完全任由孙悟空自由发挥，他们一点也没有插话进来打断孙悟空吐槽的意思。

　　“你说的一点都没有错，想我三清秉承盘古血脉诞生，所以得到了好处要比其他的生灵有很多很大的优势。”对于孙悟空所说的这一点，太上一点也不否认。

　　“为了巩固你们的地位，也为了不让后来者成圣，你们是费劲了心机。权利的滋味真是让人欲罢不能，尝过了权利和地位的滋味，哼哼……”

　　孙悟空嗤笑了一下，而太上他们这些人听到了孙悟空的笑声之后，脸上都红了一下。

　　孙悟空说的不错，他们当初为了保住自己的地方，的确是忽悠了很多的生灵。告诉他们想要成圣，只有走功德证道，或者是以力正道的办法。

　　当初得到先天鸿蒙气的人，也不过就是这么几个而已。

　　被他们忽悠住了的万千生灵们，从此走上了一条不归路。

　　圣人也是人，他们一样会有自己的各种私心杂念，只是平常这些生灵们不清楚罢了。

　　但是，在孙悟空这样机灵的家伙面前，他们心里的那点念想全都暴露了出来。

　　“当初是我们做的不对，如果我们没有那么做的话，想来也不会惧怕区区亚瑟神族这些人了。”元始到非常光棍，孙悟空说出了当初他们的这些做法后，他马上就自己承认了这一点做的不对。

　　这可是圣人啊，这要是放在太古时代根本就不可能认错的。

　　乌云仙惊愕的长大了嘴巴，很是不可思议的看着元始。

　　倒是孙悟空和雷耀天只是微微的震惊了一下，随后便平静了下来。

　　他们倒是对于元始认错，接受的非常快。

　　“其实也不能这么说了，当初这么做现在来看有好有怀吧。也不一定全都是坏处，也有有利的一方面。”

　　孙悟空说的倒是非常的中肯，一点没有片面。

　　“继续说女娲的事情吧，这个话题咱们有些偏了。”这个时候接引插嘴进来提醒了一下。

　　孙悟空点了点头：“女娲之所以要这么做，我估计是当初鸿钧以身合道的时候，留下了一些东西落在了女娲的手上，所以这就导致了她的野心急剧膨胀。而且原本她就是有野心的人，太古时代只是被你们压制了而已。”

　　对于女娲那边的情报，孙悟空一直让五十一区的人手不断搜集着，所以比起雷耀天和元始太上他们，情报方面他要详细的多。

　　不来不知道，来到这里之后雷耀天和乌云仙知道了很多的秘密。

　　不过他们二人的心中也泛起了一丝丝的担忧。

　　女娲的力量不弱，尤其是还有主神战士和轮回战士的辅佐，想来要对付她也不是那么容易的。

　　而且孙悟空也说了，女娲算计了不少人，并且得到了他们的本源真脉。此时此刻的这个女人，力量想来已经是强大到无以复加了。

　　如果不是这样的话，这个女人也不可能开始付诸自己的野心。

　　众人又聊了一下，孙悟空很是详细的对众人讲述了一下女娲身边强力战士的信息，以及分析女娲手下人手的构成。

　　既然想要对付女娲的话，那么现在肯定是要做到知彼知己才好，这一点他们是知道的。

　　太上和接引要去联手对付女娲，所以他们要求孙悟空将女娲的一些资料整理一下，然后以传真的方式发给他们。

　　对于这个要求孙悟空想都没有想的答应了下来，毕竟这并不算是什么不可以的事情。

　　女娲也不知道是算计了什么家伙，自己的力量得到了提升不说，并且还有了很多种稀奇古怪并且强大的神通力量。

　　就算是孙悟空，他也对于女娲现在的力量也不好判断。

　　但不好判断归不好判断，大家总归要有一个猜测才好。这总比大家心里一点底都没有要来的强。

　　而元始要去对付燃灯这个阐教叛徒，对于这个大家到是不怎么担心。

　　燃灯在怎么样，他的力量总是比不得女娲的。

　　不过为了保险一点，孙悟空还是对元始保证，自己将会搜集一下燃灯的个人情报送过来，让元始的心里有个数。

　　要知道，燃灯跟着女娲这么久了。想必力量肯定也会得到提升，并且得到一些稀奇古怪的能力。

　　要知道，多元宇宙位面世界里，很多强大的存在他们的技能都是很奇怪的。比如说一些修真位面还有魔幻位面的存在，尤其是魔幻位面的存在最为奇怪。

　　如果女娲他们得到了这些位面神灵们的力量，那么对于她们的预估就不好判断了呀。

　　雷耀天对此是最为清楚的。

　　不过还好，他和乌云仙要去对付的是金光仙这个叛徒，并且孙悟空还和他们一起。三个人对付一个人不管怎么样胜算都是很高的。

　　更何况雷耀天现在都是拥有两个化身的强者了呢。

　　金光仙！

　　雷耀天身侧的乌云仙，这个时候还在咬牙切齿呢，可见他对金光仙的恨意是多么的强烈。

　　是啊，当初通天教主给了金光仙六魂幡，那是委以绝对的重任了的。但是通天教主万万想不到的是，定光仙与关键时刻带着最后的手段投降了元始，并且还加入了西方教。

　　搞到最后截教那有根性的外门弟子们被西方教度走了数千人，还有三千红尘客。这一下使得西方教顿时大兴起来，就连阐教都不是对手了。

　　可以说，金光仙不只是截教的罪人，也是三清的大罪人。

　　而乌云仙当初被准提啊抓住的时候，更好万仙大阵被破，那些师兄弟们被杀戮的场景全都看在了他的眼中。

　　那情景，乌云仙就算轮回到宇宙破灭都不会忘记的。

　　“师兄，不要让怒气冲昏了你的头脑。既然现在咱们已经知道了定光仙出世了，那么就一定不会放过他的。”

　　而他们口中的定光仙，此时正在岛国内传播末日论调，准备搞风搞雨呢。


第1101章 乱起来吧

　　玛雅人的预言就要实现了，地球就要毁灭了。不过与玛雅预言所不同的是，我们地球并不是被陨石所撞击或者地球自身爆炸所毁灭的。

　　大家请看！

　　身上穿着一件白色的长袍的定光仙，正在岛国首都一处秘密的宅子内，对着他的那些信徒们忽悠着所谓的末日论调。

　　有人会奇怪，定光仙怎么来岛国了呢？他就算是要发展信徒去骗钱的话，也不用来岛国啊，其实在华夏的一些乡下也是可以骗的。

　　而且，定光仙在到过这里忽悠人的话，土著的那些高天原系人马难道就能容忍他？

　　其实谁也不知道，定光仙之所以会在岛国那是因为他这一世出生在这儿的。

　　是的，定光仙这一世轮回与红尘之中，出生在岛国上成为了一名岛国人民。

　　其实对于定光仙来说，出生在什么地方是无所谓的，只要能有好处就行。

　　而且岛国的这些人比较二，对一些歪理邪说非常容易相信正好适合他来忽悠。

　　其实，当一个国家社会中物质发展到一定程度的时候，那么人们必将会产生一些心灵上的空虚感。

　　这种感觉非常容易让人觉得活着没有意思，对于人生没有希望。

　　是的，物质社会中人与人的感觉就是冷漠，人们对于一切的看法都会以金钱来衡量做为标准。在这样一个金钱社会的大背景下，人与人缺少交流，道德秩序崩溃。

　　那么一个人在心灵上空虚的时候，必然的回去找一些寄托。

　　尤其是在岛国这个奇葩国家内，每年自杀都是高居榜首的神奇社会，定光仙的这一套那可不是没有市场的。

　　想当初一个奥姆真理都能让那么多人来相信，那么定光仙又怎么可能做不到的。

　　更主要的是，定光仙可不是光动嘴皮子的货色，他可是一个正儿八经的仙人。

　　虽然一身的仙力被法则之力压制，但这对他并没有什么太大的一些阻碍。

　　尤其是他见过了亚瑟神族的主神祝融之后，从他那儿要来一些星空图片，以及亚瑟神族的战舰图片回来。

　　他的那些信徒们，对于定光仙的话那是更加的相信了。

　　而定光仙也从这些信徒们的身上，得到了自己需要的信仰之力。

　　只不过邪教毕竟是邪教，定光仙所能获得的信仰之力简直就少的可怜。但就算这样，定光仙也是完全笑的合不拢嘴了。

　　那蚊子再小也是肉啊。

　　定光仙从长袍下拿出了一摞照片出来，让后分发给了下面的那些信徒们去看。

　　定光仙从小就不喜欢读书，为人好吃懒做的。

　　那个时候好在还有父母能够管他，所以倒也不用担心挨饿。

　　不过人有祸福旦夕，天有不测风云。

　　在定光仙十二岁的那一年，他的父母遇到车祸纷纷离世。定光仙虽然拿到了父母留下的保险金，但在过了一段花天酒地的生活之后他还是陷入了困境。

　　不过这些问题难不倒定光仙，正所谓歪人有歪路子。

　　那个时候岛国流行末日学说，各种教派都有一定的市场，定光仙就是在那个时候加入了这一行的。

　　而且，他也正是在那个时候得到了属于自己的本源真脉。

　　不过定光仙收信徒非常严格，大体上来说只要女性信徒，并且还要那些比较有钱的女信徒才会收的。

　　首先，收女信徒那是因为女人一般来讲好骗，同时有钱的女人又可以养活自己。并且自己还能时不时的和这些娘们双修，吸取她们的元阴来修炼这可是很不错的事情呢。

　　就这样，定光仙便在岛国上成为了一个小小邪教的教主。

　　他现在身处的这个岛国样式风格的建筑，就是一位女信徒提供的。

　　整个古典式的别墅院落，放在岛国首都这边那也算得上是富贵之地了。

　　真是不知道定光仙怎么就这么好的运气，居然能够骗的人这么相信他。

　　不过想想也不奇怪了，岛国人民本就奇葩的很。而且他们喜欢钻研一些科幻书籍，同时对于末日论点以及地球毁灭论非常相信。

　　所以，定光仙这样的人活得滋润也就不足为奇了。

　　围坐在定光仙面前的那些信徒们，数量在二十多个人左右。

　　这些人有大有小，通通都是女性。

　　她们身上都穿着和定光仙一样的白色长袍，没有什么不同之处。

　　一个可能是作为定光仙左右手的女人接过了定光仙拿出来的照片，然后分发了下去给信徒们。

　　“这些外星人已经通过神秘手段联系过我了，他们会杀尽地球上的所有生物，一个也不会放过的。”定光仙露出了一副悲天悯人的表情，连连哀叹的说。“虽然我和他们交流过，但非常可惜的是，对方杀尽地球人的态度非常坚决。”

　　下面的那些女信徒们一个个轮换看着照片，脸上神色激动非常。

　　“祭祀大人，其实我们地球人被毁灭了也好，咱们消耗了地球上太多的资源了。如果没有了咱们人类的话，也许诞生其他文明发展的会比在咱们还要好也不一定。”

　　不得不说，岛国人民的思维模式很是奇葩。

　　说话的那个年纪在四十岁左右的女人，从她的脸上你居然看不到一丝丝的恐慌神色。发仿佛地球人即将面临的杀戮和她没有关系，而她本人也不用面对那些所谓要来地球大开杀戮的外星人似的。

　　不只是这个女人的脸上没有恐惧，其她女人的脸上同样如此。

　　她们有的只是激动，就好像是要看到一些自己没有看到过的东西时的那种激动，根本就没有一点点的恐惧害怕。

　　她们难道不惧怕死亡吗？

　　看过了照片之后，这些定光仙的信徒们纷纷抬头。

　　“祭祀大人，既然末日要来临了，那么我们要不要做一些什么事情呢？”

　　定光仙点了点头：“虽然世人蒙昧不看教化，但就算是要死亡的话我们也有责任，让他们死的明明白白知道自己是因为什么死的。大家要以平和的心态去迎接死亡的降临，死亡并不是结束而是另一种方式的开始。”

　　是！祭祀大人！

　　你不得不说，岛国人无论男女在她们的骨子里，都有着一种极其变态的因子存在。

　　如果不是这样的话，她们也不可能在得知自己就要迎来死亡的时候，还能这么的心平气和并且还面露微笑的。

　　嘱咐了一些事项之后，定光仙便让这些信徒们去准备了。

　　他让这些信徒们，通过自己所掌握的一些渠道，将这些信息全都散布出去。能够将社会搞的多乱就有多乱，只有当社会乱套了的话他才能完成亚瑟神族所交待的那些事情。

　　当然，社会动荡，他这也是给女娲一个交待。

　　女娲当初就说了，尽量让社会动荡起来，然后趁着其他势力混乱的时候好浑水摸鱼。

　　而定光仙现在投靠了亚瑟神族，他也没有忘记按照女娲的要求来做事，这让也能让女娲不会察觉出来他身上所发生的变化。

　　哼哼！背靠大树好乘凉，背叛的次数多了，也不在乎再一次的背叛了。

　　以眼下这种情形来看，投靠亚瑟神族是最好的选择了。

　　就算地球上的那些强者们拥有强大的力量那又怎么样呢，法则之力的压制之下根本就和普通人没有什么不同。

　　不能施展自己的神通力量，那么是不可能对付的了亚瑟神族舰队的。

　　思来想去，这一次的战争天枰打一开场就已经向亚瑟神族倾斜了。亚瑟神族胜利的机率非常之高，也不怪的他有这样的选择。

　　其实跟着女娲这么长的时间，女娲也没有将所有的事情都告诉他。

　　因此，定光仙也就不知道，在女娲的手上还有鸿钧留下的一些东西。而这些东西，完全可以在一定的范围内，抵消法则之力的压制。

　　而他更加不知道，太上还有办法可以将法则之力完全抵消掉，如果他知道了这个事情的话想来也不知道会是怎么样的一个表情。

　　信徒们全都离开了之后，定光仙眯上了自己的眼睛。

　　现在他该做的都做了，如今他就要耐心的等待，等待社会动荡他就可以行动了。

　　趁着社会动荡起来，定光仙计划着将岛国上分部着的那些‘异人’们全都掌控起来，同时剥夺他们的本源来增加自己的力量。

　　只要自己的这个计划能够成功，那么他完全可以摆脱女娲的控制。

　　当然，如果要做到这一个事情，那么就必须需要亚瑟神族提供的帮助才行。

　　法则之力压制之下，定光仙也不能将所有的力量发挥回来，因此他要是用普通人的手段那是绝对没有办法完成自己计划的。

　　当定光仙闭上了眼睛之后，在他的身后出现了能量的震荡，将他身后的空间扭曲了一下形成了一个黑洞。

　　当这个黑洞形成之后，透过这个黑洞你可以看到一篇璀璨的星空，以及黑洞尽头的行星。

　　能量的泄露以及宇宙中所拥有物质，一瞬间便从黑洞内冲了出来，在房间内吹起了强大的一股气旋。

　　好在黑洞很快的就关闭了，要不然的话定光仙所在的这个房间以及建筑，甚至连整片街区都有可能被摧毁掉。

　　而在黑洞关闭之前，身材有二米高下身穿亮灿灿银白色轻型机甲的亚瑟神族战士，从黑洞内跳了出来。

　　定光仙张开了眼睛，扫视了一下飞快的数了数。

　　一共有八名亚瑟神族的战士，虽然数量比较少。但定光仙一点也不敢小窥这些人，因为从他们的身上定光仙感觉到了很强大的气息，以及非常浓厚的血腥气味。

　　气息强大证明他们拥有力量，而身上散发浓烈的血腥气味说明他们都是身经百战的老战士，肯定是杀过很多生物的了。

　　要不然的话，他们的身上不可能拥有这么弄的血腥味道。

　　看来，亚瑟神族的那个空间之神（祝融），还是非常遵守协定的呢。定光仙扫了一眼这些人后，心宗暗暗的想。

　　“地球人，主神派我们来帮助你，现在你有什么要让我们去做的就说吧。”看到定光仙睁开了眼睛之后，八人小队的那个首领心不甘情不愿的开了口。

　　从对方的脸上看的出来，他对自己被派遣过来地球上很是不满，而且还要作为一个地球人的下属更加的不舒服。

　　不过这个命令是主神下达的，他根本就没有办法不遵从。

　　所以，就算他一千个一万个的不爽，他也得捏着鼻子忍下来。

　　看到对方那一脸无奈憋屈的样子，定光仙心里暗暗的得意。

　　小样，知道你们过来听从我的吩咐很是不爽了，不过老子抱上了你们主神的大。你们就算是再怎么的不爽，也要乖乖的。

　　对于对方的反应定光仙才不会放在心里了，因为他吃定这些人绝对不敢不听从自己吩咐的。

　　如果他们阴奉阳违，那么自己告诉了亚瑟神族的主神，他们肯定要受到惩罚。

　　“事情肯定是有的，还希望你们尽心尽力一些。这都是我和你们主神商议好的事情，并且你们主神也同意了的，因此还请大家多多出力啊。”

　　扯起虎皮做大旗这个招数，定光仙可是一点都不陌生的。

　　自从他叛出了截教加入了西方教之后，这样的手段都不知道用了多少次。可以说他用这个手段已经是炉火纯青的了，一点都不陌生。

　　果然，对方听到他说了主神之后，脸上的神色总算是恭敬了一些。

　　当然了，定光仙也知道对方尊敬的并不是自己，而是亚瑟神族高高在上的主神。

　　但不管怎么样，扯起主神的这个旗子，这些家伙就不会有什么想法了不是。

　　“那么请说吧，我们要做什么？”

　　对方再次问道。

　　“你们的任务非常简单，就是到处去搞破坏。同时还要亮出你们的身份，就说你们亚瑟神族要开始实施灭世手段，作为地球人类破坏自然环境的一种惩罚。”

　　定光仙将自己的计划对这些人说了出来，他并不担心对方不执行，也不怕他们会走漏风声。

　　因为他们现在是一个战壕的人了，对方根本就没有理由会对自己不利，再说了自己对于亚瑟神族来说还有很大用处呢。

　　听了定光仙的计划之后，这名八人组的小队长并没有什么太大的反应。杀人放火外带搞破坏，这对于他们来讲是轻车熟路的一点也没有什么困难的。

　　亚瑟神族一直做的就是这样的事情。

　　“我都清楚了，要是没有什么其他计划的话，那么我们现在就出去做事了。”

　　这名小队长只想着快一点离开这儿，因为他真的不想和定光仙这样的土著呆在一起，这让他觉得自己太跌份了。

　　在这些亚瑟神族的眼中，地球上的智慧生物就是科技技术低下的下等生命。和他们待在一起那是非常跌份的事情，这就好比城里人看到了生活在雨林中的元始部落人一样。

　　不过他们有这样的想法也不算奇怪的，这都很是正常。

　　如果地球科技技术提高一些，可以进入太空移民时代的话，那么在其他的星球发现智慧生命。同时这些智慧生命还处于石器时代的话，那么地球人看待那些土著人的看法，其实绝对是和亚瑟神族这些人的看法一样的。

　　“注意你们自身安全，虽然地球上的强者们因为某些原因不能发挥自己的力量，但是小心一些对于你们来说总是没有坏处的。”

　　虽然定光仙知道自己被对方看不起，但是善意的提醒一下还是要做到的。

　　不管怎么样，现在自己也是亚瑟神族主神的狗腿子不是。

　　对于金光仙的善意提醒对方倒是没有说什么，不过脸色好看了一下罢了。

　　对方确定金光仙已经再也没有什么交待了之后，便开启了自己轻型机甲的隐形装置，消失在了房间内。

　　这一次被派遣来的八人中，身材放在亚瑟神族之内并不是很高大的那一种，不过他们的力量倒是很强大。

　　在亚瑟神族内，只有一个种族的存在，那就是亚瑟族。

　　亚瑟族的战士们，身材有两种极端。一种身高在一米九到二米之间，就比地球人高出一些而已算不上什么。

　　但是亚瑟神族另外一种就了不得了，这些人的身高通常都有三米到五米这样，不可谓不是身材高大的。

　　金光仙对于亚瑟神族的了解不多，他不知道对方为什么不派遣那些身材高大的家伙来到地球呢。

　　在他看来，那些身材高大的家伙们，更加的能够吸引注意力。

　　只要他们一出手，肯定要吸引很多组织和势力的人来到岛国寻找他们的。

　　其实金光仙哪里知道，这一次降临地球的亚瑟神族战士，乃是祝融精挑细选出来的。虽然看起来身材上没有什么太大的优势，但是他们的力量可是属于精锐战士的范畴。

　　这种精锐战士，一般都会成为主神的三级梯队护卫打手。

　　可以见得，祝融没有派遣亚瑟神族的炮灰战士降临，那就已经是非常不错的了。

　　那些身材高大的精锐高阶战士，祝融都留在了身边作为护卫了，怎么可能派遣过来呢。

　　不过就算是三阶战士，也拥有毁灭一月球十分之一大小行星的战斗力了。

　　而此时此刻，亚瑟神族位于太阳系外的金属要塞上，亚瑟神族的长老们正在召开着元老会议，就什么时候进攻地球正在激烈的讨论着。


第1102章 苗头不太好

　　亚瑟神族的长老会议厅很大，那些从重要职能部门退下来的人以及部落首领们，全都在长老院内做了一个清闲的长老。

　　亚瑟神族的社会结构就是这样，他们这些长老一样拥有话语权。

　　全金属的会议厅，众多老家伙们一层层的坐在自己的座位上，他们纷纷交头接耳小声说着什么。

　　整个会议厅呈圆形，那些长老们就是坐在两旁，倒是有些类似地球上的议会了。

　　在会议厅的中央，同样也是一个圆形的小金属平台悬浮在那儿。在金属平台上，一共有两层四个位置。

　　其中三个位置在下方，一个位置在上方。

　　这就是最后能够决定长老会最终提案的四个人，三名上议院的长老以及最后的那名决议长老。这四名长老可以说是亚瑟神族之中除了诸神之外，最具有权利的人了。

　　“无数个纪元之前，我们亚瑟神族进攻地球，遇到了强大的土著生物。这些土著生物们与我们征服其他文明时遇到的不一样，他们的科技发展虽然很落后，但是他们对于能量的运用以及自身进化所达到的程度已经很高了。”

　　会议厅内中央悬浮的那个金属平台上，决议长老开口之后整个会议厅内的‘嗡嗡’声响安静了下来。

　　那些身穿白色长袍的老头子们，纷纷将目光投了过来。

　　“就是无数纪元前的那一次的战争我们亚瑟神族受到了重创，五大主神陨落，精锐战士全军覆没。为此我们亚瑟神族不得不退出这片星域，撤到了北宇宙内休养生息。”

　　对于那一次的战争，亚瑟神族内部的人是非常清楚的。

　　那一次的失败，将不可一世的亚瑟神族完全打蒙了。同时在失去了五大主神和精锐军团还有一些禁忌科技之后，他们害怕了，惶恐了。

　　所以，他们不得不退却，离开地球这个危险的地方。

　　并且还将这个事情写入了教科书，教导着每一代的亚瑟孩子们，让他们知道在宇宙的某一处还有着这么一个强大的物种存在。

　　也让亚瑟族的新生代们，不要在去犯前辈们所犯的错。

　　对于这名决议长老的话，所有的长老们都非常认同。

　　正如那名决议长老所说的，地球的科技发展完全就是一坨屎，根本就不被亚瑟神族放在眼内的。但是地球上生物们的自身进化程度，却让亚瑟神族大开眼界。

　　比起他们已知或者有记录的已经摧毁的那些进化自身的文明生物，地球上的生物们是最为强大的。

　　甚至在某些方面，地球生物们自身进化的程度比起亚瑟神族还要高一些，好在地球上的科技发展不行，要不然的话亚瑟神族还有的混吗。

　　不得不说，真是亚瑟神保佑了。

　　“经过了这么长时间的恢复，我们亚瑟神族终于从上一次的打击失败中恢复了过来。无论是在科技发展还是人口上，我们亚瑟神族比起那一次战争都提高了不少。”决议长老目光中神彩连连，充满了自信和骄傲。

　　周围那些与会的长老们闻言，纷纷点头表示同意这个观点。

　　是的，经过了这么长久时间的休养生息，如今亚瑟神族的军力已经完全的恢复了过来，甚至比起以前来说还要高不少了的。

　　也正是因为这样的一个原因，所以亚瑟神族内部关于要发动雪耻战争的观念有了很大的市场，一些比较激进的年轻人们纷纷叫嚣着，要再次发动一场战役来摧毁地球。

　　底层民众们有这样的意愿，就算是五大主神们也没有办法。

　　虽然巫族转生的五大主神心里非常不情愿对地球发动战争，但他们毕竟是要考虑一下其他民众的感受啊。

　　所以，这才有了亚瑟神族大军压境的事件发生。

　　不过还好，亚瑟神族大军压境，并没有马上的发动攻击。他们只是抵达太阳系的外围之后便停了下来，然后尽量的收集情报做着战争前期的部署。

　　这样一来，就给了地球上一丝丝的机会。

　　无他，上一次的战争带给亚瑟神族的震撼太大了，他们不得不小心一些才好。

　　而这样做，也正和了五大主神的心愿，毕竟他们是不愿意与地球母族发生冲突的。

　　而之所以五大主神将亚瑟神族大军压制在了太阳系的外围，又何尝不是要给地球一个机会，让他们想一些办法对抗呢。

　　不过，这么拖延下去也不是什么办法，最多只能拖一时罢了。

　　亚瑟神族的长老会，制肘着五大主神的一些政策和命令，祝融他们也没有什么办法。

　　如果可以的话，祝融他们恨不得将长老会全部铲除才好，这样一个亚瑟神族内部就不会有这么多的反对意见了。

　　甚至后土还恶意的出主意，干脆借助地球那些人的力量，将长老会全部消灭掉的办法。

　　可见，五大主神对于长老会还真的不怎么待见。

　　只是，五大主神的这个心思，只是他们五个人知道并没有外传。

　　兴许，这一次亚瑟神族大军压境，祝融和地球上的一些人联系，就是打着这个主意也不一定的。

　　有利益的地方就有纷争，而有纷争就必定会有阴谋。

　　单纯一根筋的巫族这些人，投胎成为了亚瑟神族之后，他们也学的有些坏心眼了。

　　“所以，这一次我们必将铲除地球上的生灵，毁灭地球找到通往多元位面的钥匙！”，决议长老说的兴奋起来‘腾’的站起身子，高高的举起了双手显得十分激动。

　　受到了这名决议长老的感染，长老会议厅内数千人都站了起来，疯狂的叫喊着。

　　毁灭地球，亚瑟无敌！毁灭地球，亚瑟无敌！

　　“我们不止要毁灭地球，还要恢复前辈们的荣光，用地球生物的鲜血来洗刷我们前辈们的耻辱！”

　　那一次的战争，亚瑟神族失败。这对于一直无敌于宇宙的文明来说是一件非常耻辱的事情，怎么可能不让他们记恨在心呢。

　　只是因为那次战争失败之后，亚瑟神族的力量大不如前，所以报仇的念想也就压制了下来而已。

　　如今亚瑟神族军力鼎盛，再次的恢复了过来。

　　那么，亚瑟神族内部的野心也跟着就再次的膨胀了，这是非常正常的事情。

　　虽然亚瑟神族内部有人不愿意继续战争，渴望和平的生活，但有这样想法的人毕竟是少数。

　　那么，少数人的观点，根本就不会有人在乎的。

　　作为亚瑟神族的五大主神，都被长老会差不多架空了，那么鹰派的崛起也就成为了必然。

　　“五大主神现在压制着军团舰队，并没有让他们发动攻击，可能是出于小心的考虑。不过我通过情报反馈的分析，发现地球生物们的科技虽然比起以前有了大幅度的提高，但比起我们亚瑟神族来讲还是很低的。”

　　决议长老重新的坐了回去之后，一本正经的通过扩音器对众人说道。“而且我根据情报反馈发现，地球上那些生物们他们的力量，好像是被一种神秘物质所压制根本就发挥不出来敌人无法发挥出他们的力量，这对于咱们来讲可是一件好事儿啊。”

　　长老会关于地球上的情报一直没有间断过，并且一直整理分析着。可见对于报仇，长老会的这些人心里可是一直在盼望着呢。

　　果然，听了决议长老的这番话后，那些与会的长老们又开始交头接耳了起来。不过从那他们的目光中，倒是可以看得出来他们是十分兴奋的。

　　地球人的科技水平不怎么高，能够让亚瑟神族忌惮的也只有他们的个体战斗力了。但是根据请报上所显示，地球生物的力量好像是被一种神秘力量给压制住了。

　　敌人的麻烦，就是对己方有利之处，这还怎么能够不让他们兴奋呢。

　　“决议长老，这个情报准确吗？”

　　下面代表亚瑟神族一只部落的长老开口问道。

　　其他人听到这个长老问话，都纷纷的安静了下来。

　　这个问题不只是那名长老想知道的，大家都非常想要确定下这个事情。

　　坐在决议长老下面的三名上议院长老，相互的对视了一眼。他们从周围与会长老的眼睛看到了兴奋，那是渴望杀戮和战争的眼神。

　　几人心里松了一口气，因为他们最担心的就是长老会中有人不希望战争发生，现在看到大家的反应之后所担心的事情看来是不会发生了。

　　长老会中的决议，原本是早就呈报上去了的。

　　关于对地球的战争，他们早就认为要开始了的。但是因为主神那边没有开口，所以一直拖延到了现在。

　　当时长老会中担心的问题有很多，所以他们就没有继续坚持下去。

　　之所以没有坚持，就是考虑到了地球生物的强大，所以他们就没有动用议会的力量让主神们就范。

　　但是现在好了，情报已经确认地球生物有了麻烦，那么议会的这些长老们还担心什么呢。

　　这可是一个天赐的好机会啊。

　　“我提议，对地球发动战争！”

　　三名上议院的长老，纷纷开口提出了自己的决议。

　　在他们的带动下，那些下议院的长老们也纷纷跟着复议，一时间同意开战的声音不绝于耳。

　　决议长老看着越来越多的人同意发动战争，他的嘴角微微翘了翘。

　　只要议会有九成以上的人同意发动战争，那么就算是五大主神不同意也没有关系。因为议会的这些长老们，掌控者亚瑟神族所有的部落。

　　他们这些人只要通过了决议，只要告诉下面的族人就可以了。五大主神也没有办法阻止，到时候亚瑟神族的大军就可以浩浩荡荡的进攻地球去复仇了。

　　部族的长老们联合起来的力量，就算是五大主神也没辙。到时候就算他们不同意攻击地球，也没有什么办法了。

　　民意就算是五大主神也不能不考虑的。

　　也正是因为五大主神压制了他们长老会的意思，所以长老会才会针对地球开始了几天的大讨论。

　　而讨论的问题来来去去也就是那么几点。

　　如今大家所担心的问题，现在都已经解决掉了。那么这些长老们还有什么可害怕的呢，他们已经没有什么可以担心的了。

　　我复议！

　　复议！

　　开展！同意开战！

　　不能再等了，开战吧！

　　占领地球，杀光土著！

　　一声接一声的叫嚣此起彼伏不断响起，不大一会儿的功夫议会厅的内长老们，全都疯狂的叫喊了起来。

　　大约一个小时之后，祝融便收到了决议长老发来的消息，告诉他议会已经通过了开战的决议，并且已经调动了长老会可以调动的战舰，开始向地球进发了。

　　收到了这个消息的祝融，气的真是三尸神跳腑脏如火焚。

　　“这帮子老家伙，他们怎么就擅自的发动了攻击，简直将我们视如无物！”

　　彭！

　　祝融狠狠的将长老会派人递过来的决议拍在了桌子上，恶哼哼的说道。

　　后土此时刚好在祝融这儿，她从桌子上拿起了这个决议扫了一眼，马上清楚了一切。

　　“你也不要生气了，亚瑟神族内部的权利结构就是这样，你也没有办法改变对不对。现在既然事情已经出了，那么我们还能怎么做呢。”

　　后土现在除了安慰祝融之外，也没有什么办法了。

　　亚瑟神族的长老会，就是为了遏制五大主神而存在的。这也是当初亚瑟神族的前辈们，为了防止五大主神有错误决策而构建的体系。

　　对于这一个方面的情况，其实祝融他们也是明白的。原本长老会对于他们的决定不会为难的，但是祝融早呢嘛都想不到今天他们居然遇到了这样的事情。

　　看来，平时的时候，他们都有些大意了。

　　如果是对其他的文明作战时，发生了这样的事情祝融不会有什么为难。但这毕竟是要对地球发动战争啊，地球可是他们巫族的祖地。

　　也不怪祝融会这么的生气了，因为他在内心中是真的不想看到地球遭受到战火。

　　要不然的话，他也不会这么麻烦，还要接受定光仙的投靠了。

　　“希望太上他们能够顶得住吧，要不然的话地球可是真的要被毁灭了。”想到大军出动浩浩荡荡的冲向了地球，赛亚族的战舰巨炮可是非同一般的。

　　“地球上的科技发展很低，想来也不可能是亚瑟神族大军的对手。虽然你不愿意看到地球被摧毁掉，但如今也是没有办法了。要我说啊，咱们还是离开这儿吧，眼不见心不烦。”后土看到祝融表情纠结无比便劝慰道。

　　“咱们离开这里？”

　　闻言，祝融有些疑惑的看着后土，他不明白后土说这话是什么意思。

　　后土点了点头：“我也不想和地球作战，咱们虽然和太上那些人不对付，但毕竟咱们还是没有忘记自己的出身。”后土看到祝融有些疑惑的看着自己，便解释道。“不过你也不要忘记了，现在咱们也是亚瑟神族的主神了，所以有时候咱们考虑事情也要为亚瑟神族考虑才是。”

　　祝融苦笑了一下，“我又何尝不知道呢，但我总是不希望看到大战爆发并且尽量避免这样的冲突发生。不过我到底还是没有预料到，长老会的那些人居然这么的激进。”

　　其实在祝融的考虑中，他希望让定光仙这样的叛徒，为自己找到开启通往多元位面通道的钥匙，这样他就可以说服议会不要将眼光放在地球上了。

　　他们完全可以发动大军，去征服其他位面世界的生物们。

　　祝融有这样的信心，在那样的情况下说服议会那些老顽固们。

　　比起地球，另外一个宇宙无论是资源还是矿产都有着很大的吸引力，总要比一个区区的地球来的吸引人。

　　再说了，地球上的生物们还有着强大的力量，进攻这样一个地方是很得不偿失的事情。

　　而祝融他们所要对付的人也只有女娲一个人而已，根本就不用出动那么多的战舰。

　　不过千算万算都没有算到，议会中的那些长老们打乱了他的计划。

　　“反正现在巫族同胞已经被接出来了，我看咱们干脆就离开这里算了。既然他们想去打，那就让他们打好了，咱们眼不见心不烦。”

　　后土继续说着自己心中的想法。

　　“什么，你的意思是……”，祝融猛的看向了后土，他的表情有些惊愕。因为他从后土的话中听出了另外一层含义，这个意思有些让祝融很震惊。

　　后土点了点头：“是的，带上忠于咱们的部族，那些不愿意继续打仗的部族咱们离开这里吧。到时候没有了长老会的制肘，咱们完全可以生活的很好。”后土没有隐瞒自己心中所想，在祝融面前她没有必要隐藏。

　　你这是要搞分裂啊，你就不担心到时候其他的那些部落，会来进攻咱们？

　　祝融很是不可思议的问后土。

　　后土撇了撇嘴：“他们不敢，最起码的在没有选出新的主神之前他们不敢的。可不要忘记了，咱们是历史上唯一的一拨拥有双系技能的主神呢。”后土很是笃定的对祝融保证说。

　　谁也不知道，在这个宇宙中强大的亚瑟神族，居然因为这么一点点的小事儿，居然就要分裂了……


第1103章 太给他脸了吧

　　“我的好女婿，可算是回来了，我可是真的担心你呀。”

　　雷耀天离开了京城已经回到了三湾村，他必须要赶紧将参加座谈会得到的那些消息告诉太一还有王虎他们。

　　一回到三湾村，雷耀天就找到了太一。

　　“有什么可担心的，元始他们不敢对我怎么样的。除非他们想要搞内讧，不然才不会这么的脑残。”

　　跟着太一走进了他的房间坐定后，雷耀天撇了撇嘴。

　　只要雷耀天回来就好，太一也不想就这个问题做过多的纠缠。

　　“那边是什么个情况？”

　　因为太一要留在三湾村这边，所以他没有跟着过去，因此对那边的情况很是关心。

　　原本雷耀天离开了太上那边之后，可以打电话回来通知太一的。但考虑到保密情况，所以雷耀天就没有使用手机。

　　要懂得，华夏也有监听制度的，更何况是针对他们这样的人了呢。

　　因此，雷耀天便没有使用通信工具，而是带着他的手下和旺财直接回到了三湾村。

　　“还能怎么样，太上他们是希望像我们这样的人不要搞搞震，最好大家能够联合起来一起去对付亚瑟神族呗。”

　　哦，太上居然是要搞联合。

　　听了雷耀天这么一说之后，太一瞪大了自己的眼睛。他已经考虑到了很多种情形，比如说威逼利诱什么的，但就是没有想到过太上他们居然会要搞联合。

　　“太上他是不是口气很冲？”

　　旋即太一又想，既然太上他们要搞联合，那么以他们这样的身份肯定语气不会好的。高高在上的人嘛，总要傲气一些才是。

　　所以，太一理所当然的认为，雷耀天族参加座谈会，肯定被太上他们给威逼利诱了一下。

　　“太上他们很好说话，倒是没有如太古时代那样一副盛气凌人的。”雷耀天实话实说，“我估摸着，可能是与他们红尘之中轮转了这么长久的岁月有关系吧。”

　　最后，雷耀天不太确定的说。

　　“啊，他们还很好说话，这可真是太阳从西边出来了。”

　　太一是一点都不相信，他对太上他们可是太了解了。尤其是那个元始，仗着自己的盘古正宗从来都瞧不起别人的，他还能这么好说话。

　　如果他们那马好说话的话，太古时代就不会搞出那么多的事情来了。

　　不过雷耀天最后说出的猜测，太一倒是深以为然。

　　大家都轮回红尘，想来也是有可能会改变的。不过要说是别人有改变太一还相信，如今说太上和元始也改变这就有些扯淡了吧。

　　在太一的眼中，太上和元始就是两块又臭又硬的石头，是根本不可能改变的。

　　使出反常即为妖，这背后肯定有什么阴谋诡计才对。

　　太一心里胡乱的想了想。

　　“我说岳父，你也不要胡思乱想了。现在最为重要的是咱们怎么去对付亚瑟神族，而不是关系太上他们。”

　　雷耀天看那太一脸色阴晴不定的坐在那儿，实在是忍不住的开口说了一嘴。

　　被雷耀天这么一说，太一顿时不好意思了起来。

　　是的，现在最要紧的事情是对付亚瑟神族，而不是去考虑这种无关紧要的事情。

　　接着，雷耀天便将太上那边的意思，以及从那边听来了一些秘密全都说了出来。太一听完了之后，沉默了一阵。

　　过了差不多五分钟的时间之后，太一这才开口道：“按照你的说法，太上可以让法则之力消散掉喽？”，雷耀天所说的这些消息中，只有这个消息最让太一觉得不可思议。

　　雷耀天点了点头：“是的，不过真不真我就不知道了，反正太上这么说我就这么听然后回来告诉你。”他摊开双手无奈的说。

　　太一有些摸不准的看着雷耀天，神情有些疑惑非常。

　　“按理说不应该吧，如果太上有这样的手段，那么他早就使用出来了为什么要等到现在呢？”，太一提出了这和背后的一个问题。

　　是的，如果太一真的有这样的手段，那么他完全可以施展出来而不是到了现在才要施展。

　　难道他喜欢被法则之力压制？

　　太一觉得这根本就不可能，太上又不是贱人。

　　“这其中到底有什么问题我也不知道，毕竟很多话我不能问，会让人讨厌的。”雷耀天很是无奈的对太一说。

　　对于雷耀天考虑太一倒是非常理解，他也没有继续问下去。

　　“那么咱们现在三湾村也要出力了对不对，既然太上说大家要联合那么有没有定下一个时间。”

　　雷耀天想了想后说：“现在眼巴前的，我们得先做一件事情，就是出动三湾村的力量去对付金光仙。只有干掉了这个家伙之后，咱们才能全力去对付亚瑟神族。”接下来雷耀天便将这个问题的前因后果全都说了出来，太一也明白了一切。

　　“金光仙我倒是知道，他是你们截教通天教主麾下的弟子，不过后面的事情我就不太清楚了。毕竟我很早就陨落，没有参与第一次神战。”

　　听完了雷耀天的讲述之后，太一抱歉的看着他说。

　　“金光仙是我们截教的叛徒，这个家伙已经投靠了女娲，并且与女娲正在搞阴谋。所以太上他们决定，在对付亚瑟神族之前将女娲他们搞定。”雷耀天眯着眼睛对太一说出了元始他们的打算。

　　“你的意思是，太上们决定在对付亚瑟神族之前，先搞定一些不安因素？”

　　至此，太一算是彻底的明白了。

　　雷耀天点了点头道：“女娲由太上和接引去对付，元始去搞定燃灯，而我和我师兄乌云仙还有孙悟空我们三个人去对付金光仙。只要我们搞定了这些人，那么就可以全力对付亚瑟神族了。”

　　“这就是内讧啊，女马的真是想不到，都这样一个时候了居然还要搞这种事情出来。”太一心里觉得很是别扭。

　　“你们就不怕这个时候亚瑟神族大军忽然进攻过来，要知道亚瑟神族的大军就在太阳系外，他们如果动起来的话很快就能抵达地球的。”

　　太一现在觉得自己的脑子很乱，他想不明白为什么太上他们都有些脑残了呢。

　　就算是地球上有人居心不良想要搞搞震，但问题是在亚瑟大军没有撤离之前，就必须要团结一致可以的。

　　至于那些要搞阴谋的人，完全可以等几百了亚瑟神族的舰队之后在动手啊。

　　现在这样的一个时候，根本就不是搞这种事儿的时机。

　　一个不好，被亚瑟神族看准了这个机会来一下，那么倒霉的可就是大家了。

　　“现在应该对付的是亚瑟神族啊，太上他们是不是有些脑残了。”到底没有忍住太一还是对雷耀天吐槽了一下。

　　闻言，雷耀天道：“襄外必先安内，我估计太上他们就是出于这样的考虑，才会做出这样的一个决断来的。”又思索了一下后，雷耀天道：“按照我自己的理解来看，太上他们是担心如果我们全都去对抗亚瑟神族的话，那么女娲要是和她的手下搞搞震，那么对于我们来讲还真的是一个大麻烦了。”

　　太一听了雷耀天的话后仔细想了想，也的确是这么一回事儿。

　　大军在外出征，这要是连老巢都被人夺走了，那还真是一个大打击呢。

　　想来太上他们正是考虑到了这一点，所以才会做出这样一个决断来吧。

　　至此，太一算是理解了。

　　“那么好吧，需要我做什么吗。”既然事已至此多说无用，与其去胡思乱想不如专心来想办法对付亚瑟神族了。

　　“如果太上说的都是真的，他将法则之力破开，让地球产生变化。那么凡人中肯定会产生一些异变者的，因此三湾村这里需要有人看守，以防有意外发生。”

　　雷耀天一边考虑着一边对太一说。

　　“按照你的意思，那么我又要留下来了。”太一的嘴角抽抽了一下，心道：这个女婿啊，难道以为我都老骨头不能动弹了，非常让我留下来。难不成我就一点忙都帮不上，这也太瞧不起人了吧。

　　见到太一沉默了下来，雷耀天眼珠一转，就猜到了太一心里在想什么。

　　“岳父大人，你也不要胡思乱想了。小婿也没有旁的意思，毕竟三湾村的确是要留一个下来以防不测。万一真要是出了什么问题，有岳父大人您在小婿也能安心不是。”

　　雷耀天劝慰道。

　　“您想想看啊，三湾村这块宝地也不知道都有谁惦记着呢。搞不好太上破开了法则之后，就会有人仗着力量有所增长而来找麻烦了的。”

　　雷耀天慢慢的给自己的这位岳父分析着，太一一边听着一边点头。

　　“你说的不错，三湾村这里盯着的人可不少。难保你担心的这个问题不会出现，这不得不防啊。”太一叹息了一声。

　　“所以喽，岳父大人您必须要坐镇三湾村，要不然的话会非常麻烦。”雷耀天翘起了二郎腿，“只要三湾村这里没有问题，那么我们就算去外面作战也不会有什么顾忌了。”

　　“不错，后方的安慰是最重要的，这一点我明白。”太一点了点头应声道。

　　“那么就这样吧，我去通知王老大一声。让他安排一下，然后和我一起去对付定光仙。我们要在短时间内解决一切麻烦，然后全力对付亚瑟神族了。”

　　雷耀天攥紧了拳头抬起来挥动了一下。

　　越快搞定这些麻烦事，就能越快的捋顺所有的事物。

　　“行，你过去吧，三湾村交给我没有问题的。无论是谁想来便宜，我都会让他吃不了兜着走。”太一的身上爆出了凶悍的气息，和他那和善的胖脸一点都不搭调。

　　雷耀天站了起来，径直的回到了自己的地盘中找到了王虎。

　　他将自己和太上他们所商议的东西，还有与太一所做的决定都对王虎他们说了出来。

　　都是自家兄弟没有必要隐瞒什么。

　　听了雷耀天的讲述后，王虎沉吟了一下道：“那么我和你去吧，苏灿留下来。三湾村这边光是太一一个人也不行，女娲的手下有不少的强者，随便来一个都不好对付的。”

　　王虎觉得自己应该和雷耀天一起去对付金光仙，有了自己的加入那么对付他就会更容易了。

　　只要能够在短时间内解决这个家伙，那么他们就能全心全意对付亚瑟神族了。

　　雷耀天点了点头：“王老大，实不相瞒。这一次你是一定要和我一起去的了，人多力量大，我可不想放过这个家伙。”

　　“对了，你的那位师兄呢。”王虎问。

　　“哦，你是乌云仙吗。他去我多宝师兄了，毕竟这么长的时间不见了，总有很多话要说啊。”见王虎问到乌云仙，雷耀天便回答道。

　　“也是，师兄弟见见面也好。”王虎缓缓的点了点头说。猛的他想到一件事情，然后问：“那么咱们这一次出去对付金光仙，多宝和你那位师姐是不是也去呢。”

　　多宝道人也算一个强大的帮手，如果他也能跟着去的话那么对付金光仙就更加的容易了。

　　雷耀天摇了摇头道：“多宝师兄是不可能去了，他的本源恢复时间不长力量还没有恢复道巅峰呢。带着他出去万一出现问题就不好了，所以我没有打算带他们去。”闻言，雷耀天将自己的打算告诉了王虎。

　　哦，不带多宝道人啊。

　　“那么咱们几个人去？”，王虎又问。

　　雷耀天道：“你和我还有我师兄乌云仙，孙悟空那个家伙也和咱们一起，四个人一起对付金光仙。”听了雷耀天的回答之后，王虎吧嗒了一下嘴巴：“定光仙有这么强吗，咱们四个人去对付他一个人，这也太给他脸了吧。”

　　王虎有些不以为然，他认为四个人去对付定光仙有些杀鸡用牛刀的意思了。

　　雷耀天可不这么看，他从王虎的话里听出了一丝不屑，这可要不得。

　　“王老大，你可不要小看定光仙这个家伙。阴沟翻船的事情不是没有，这事要是出在咱们的身上那可就冤死了。”雷耀天觉得自己有必要纠正王虎的看法才行。

　　“不是吧，有没有你说的这么严重啊。”看着雷耀天那认真的表情，王虎觉得他是不是有些太严肃而紧张了一些呢。

　　雷耀天摇了摇头道：“王老大，定光仙当初叛出了我们截教之后，便加入了西方教。并且在西方教内混的还不错，最后还让其成了一尊佛。”王虎随着雷耀天的讲述表情也慢慢的凝重了起来，同时也收起了先前的不屑心思。

　　“你想想看，玩的这么风生水起的一个人，你能小看他吗。”雷耀天嘬了一下牙花子，“曾经小看他的人都成了他的踏脚石，已经湮灭掉了。”

　　王虎闻言点了点头：“按照你的这个说法，这个家伙的确不可小看。”

　　能够在西方教内混成一尊佛，可见顶固安县还是有其优点的。要不然，成佛也轮不上他。

　　“对于这个家伙，咱们要做到一击必杀不留后患才行，所以四个人不多。”雷耀天很是郑重的看着王虎道。

　　“那么咱们什么时候行动，对方的情报你掌握着吗。”王虎道。

　　于此同时，同样的话在另外一个房间内也重复着。

　　只是，说话的不是同一个人。

　　“师弟，你们四个人去对付定光仙这个叛徒，是不是有点小题大做了。”正在自己房间内搞‘研究’做山寨法宝的多宝皱着眉头看着乌云仙说道。

　　多宝道人现在力量没有完全恢复，所以他只能借助外物来增强自己的力量。

　　作为太古第一个山寨大拿，多宝道人的手工活还是不错的。

　　尤其是在得到了旺财的帮助之后，多宝利用自己的神通与科技技术，可以很容易的攻关出一些大威力的玩意儿来。

　　旺财也是乐于看到这样的情况出现，有了多宝之后旺财就不用麻烦了。

　　现在多宝的房间，完全就是一个超大型的实验设计。在这房间内摆放着各种大型的电子仪器，以及密密麻麻的金属管和线路。

　　而多宝道人身穿一袭白衫，还真的有些研究员的味道了。

　　乌云仙随着雷耀天来到了三湾村，他听说多宝道人也再此后，便第时间找到了多宝。

　　师兄弟二人相见那是抱头痛哭，真是说不尽的沧桑话，吐不尽的悲催史。

　　当多宝听得乌云仙说到见过了太上和元始，并且他们这些太古大拿如今的形象和性格后，多宝道人彻底的凌乱了。

　　这已经完全超出了他的想象。

　　不过在听到他们要去对付定光仙时，多宝道人还是将心境平复了下来。

　　“大师兄，师弟可不是这么看的。定光仙那个家伙可不是曾经的他了，这么长就的岁月大家都有了很大的变化，可遑论是定光仙了。”乌云仙被雷耀天洗了脑，所以他认为听雷耀天的准没有错。

　　“小心驶得万年船，定光仙狡诈非常，四个人对付他一个保险一些。”

　　多宝道人彻底无语，不过他也不好说什么，毕竟自己力量太弱不能出去作战。

　　他转过身走到一台仪器前，在仪器上鼓捣了一下然后拿出了一个小玩意重新走了回来，随后对乌云仙递了过去。

　　“拿着吧，做师兄的也只能这样来帮助你了。”

　　乌云仙低头一看，多宝道人的手掌中摊开了一个小小的，用象牙雕刻而成的八角塔。


第1104章 杀戮从岛国开始

　　乌云仙定定的看着多宝手掌中托起的那个象牙小塔，感受着小塔散发出来的一阵阵波动，心中小小的跳动了一下。

　　“师兄，看来你的老本行还没有忘掉啊。”

　　欣喜的接过了象牙塔，乌云仙在手中翻来覆去的看了一阵。

　　“我现在力量没有完全恢复，要是这个手艺在忘掉，那么我可就真的成了拖累了。”多宝叹息了一声，并没有因为乌云仙的夸奖而开心起来。

　　乌云仙见多宝长长的叹息了一下，很是疑惑的看了过来，问道：“大师兄，你现在还有什么可叹气的。赵师弟这儿我看就很不错啊，你难道对此还不满意？”

　　闻言，多宝苦笑了一下。

　　“怎么可能不满意，这可是你想差了。”他必须要解释一下，要不然这话传到雷耀天的耳中误会了的话，那可就不太好了呢。

　　想到这儿，多宝对乌云仙解释道：“我的意思是，我不能做吃白饭的人。不管怎么样我都要对三湾村赵师弟有个帮助，要不然的话我还好意思住在这儿吗。”多宝的笑容很是无奈，“赵师弟对我已经是仁至义尽了，在物质上他已经尽可能的满足我了的。而且我的妹妹也受到他的照顾，这些都让我很是感激呢。”

　　“哦，多宝师兄你居然还有一个妹妹啊。”

　　听到多宝道人此话，乌云仙的脸上八卦之火熊熊燃烧起来。

　　“恩，这对你没有什么好隐瞒的，我有一个妹妹是这一世转世的亲人。”多宝看着乌云仙那一脸八卦的神色，很是哭笑不得的说道。

　　他将自己怎么被雷耀天找到，脱离了曾经生活的那个世界那个苦海的过程，都对乌云仙原原本本的说了出来。

　　而乌云仙的表情，随着多宝的讲述不断的夸张转换。

　　对于自己师兄的这一世生活，多宝感慨万千。

　　“如果不是赵师弟找到了你的话，兴许师兄你就活不下来了。”听完了多宝道人的讲述之后，乌云仙舔了舔干涩的嘴唇，很是认真的对他说。

　　多宝道人点了点头，他十分同意乌云仙的这番话。

　　自己知道自己的事情，那个时候雷耀天找到自己的时候，自己已经很多天都没有吃饭了。并且在那个世界中，很多人都在盯着自己呢。

　　那些该死的王八蛋，就等着自己虚弱下来，然后给予自己致命的一击。

　　只要自己被干掉，那么他就会成为其他人的盘中餐。

　　而至于自己的那个妹妹，多宝道人完全不敢想象她最后的归宿是什么。

　　原本自己都不对生活抱有什么希望，只是想着自己能够活一天，就保护妹妹一天。如果自己真的就这样的死掉了，那也是命。

　　但就当他已经心灰意冷的时候，雷耀天找到了他，带给了他生的希望和新的生活和人生。

　　并且，也给予了自己的妹妹一个崭新的人生。

　　对此，要说多宝道人不感激那是假的。

　　在最为艰难的时候，雷耀天的出现，带给多宝的可不仅仅是人生的转折啊。

　　如果雷耀天自私一点，不去找多宝和金灵圣母也不会有人说他做的不对，毕竟大家谁过的都不容易。

　　但雷耀天偏偏这么做了。

　　这个人情，虽然多宝和金灵圣母嘴上不说，但他们可一直记在心里呢。

　　但多宝现在力量没有恢复过来，所以他咬着牙一直在努力。

　　他不想成为雷耀天的累赘，也不想成为拖后腿的存在。

　　所以，他捡起了太古时代的手艺，开始了继续制造山寨货色日子。

　　而多宝这样的打算被旺财知道了之后，让旺财开心的不得了。

　　这可是一个大大的人才啊。

　　因此，旺财给予了多宝道人在物质上很大的帮助，为的就是让多宝能够贡献自己的力量。

　　一拍即合之下，多宝也的确没有让旺财失望。

　　他首先制造了一个伪玄黄塔，虽然还没有经过试验。但从那个伪玄黄塔中散发出来的威压和仙力来判断，这也是一个威力巨大的玩意儿了。

　　虽然只是一次性使用的货色，但多宝出品的东西那可是有质量保证的。

　　所以，乌云仙怎么可能不激动呢。

　　而多宝道人也为自己能够对雷耀天他们有一些帮助，而心里松了一口气。

　　就怕自己吃白饭，成为一个大饭桶般的存在呢。

　　而且在多宝看来，自己只要对雷耀天越有帮助，那么自己的地位也就会越高。随着自己的地位提升，那么自己的妹妹生活也会越来越好。

　　就算不为了自己，为了自己的妹妹多宝也会鞭策自己努力的。

　　……

　　……

　　你看那边那个人，他身上穿的机甲好像真的哦。我好羡慕这个家伙，他从哪儿定制的这种机甲呢。

　　不知道，可能这是那个cp狂吧，要不然的话也不会搞得这么一本正经。

　　不过我怎么就没有想到有什么动漫或者影视中，有这样的机甲出现过呢？

　　东京，新宿街头。

　　被祝融派遣降临地球的亚瑟神族精锐战士，在离开了定光仙的驻地后，八个人便分别挑选了一个方向而去。

　　他们的力量，在地球上算是很厉害的了。

　　可以说，法则之力的压制下，在地球本土强者们力量无法发挥的这个当口。这八名亚瑟神族的精锐战士，完全是站在金字塔顶尖的人物。

　　他们要是搞风搞雨的话，还真的是没有人能够阻止他们的。

　　而正是因为考虑到了这样的情况，这八名亚瑟神族的精锐战士们，才会分开挑选自己摧毁的目标。

　　在东京新宿街头出现的这个类似‘星球大战’中绝地武士的家伙，正是亚瑟神族精锐战士之一。

　　他此时没有开启隐身装置，就这样大大咧咧的走在街上，任由路人们对着自己指指点点小声议论。

　　哼！都是冢中枯骨，对于死亡即将来临他们还不知道呢，无知还真是一种福气啊。

　　这名亚瑟神族的精锐战士，看着那些小声议论同时对着自己指指点点的人们，在自己的心里暗暗想道。

　　虽然大家上的人们都看了过来，并且小声议论指指点点，但他们并没有觉得太过震撼。

　　反正在岛国这个国度中，更加奇怪的装扮都有，这完全没有什么稀奇的地方。

　　要知道，岛国这边的‘角色扮演穿戴’可是在世界上都有名的呢。

　　之所以他们会对这名亚瑟神族的战士指指点点的议论，那是因为这名亚瑟神族身穿的那个机甲，真的是太过耀眼了的缘故。

　　虽然岛国上有青少年们玩角色扮演，但他们的那些穿戴都非常拙劣，根本就不像这么好看。

　　看多了那些奇葩们，对于这个精气神都不一样的亚瑟神族战士，他们当然会议论一番了，这很正常。

　　这名亚瑟神族的战士停下了脚步，因为有一个染了一头金发，故意将皮肤晒得漆黑，擦了两个银白色眼影，身穿岛国特色校服的‘鬼妹’拦下了他。

　　“帅哥，玩玩吗？只需要一万元，很便宜的哦。”

　　这名少女用很是诱惑的语气挡住了亚瑟神族的战士，对他推销了起来。

　　“如果你能够出三万元的话，那么我就可以和我的姐妹一起和你玩。”这名少女开出了一个很有诱惑力的价码。“当然，如果你不给钱的话，那么你能不能将这身角色扮演的服装给我呢？”

　　原来，这名援交女孩是一个科幻迷。她之所以拦下了这位亚瑟神族的精锐战士，居然是打起了用肉体换‘装备’的把戏。

　　无他，谁让亚瑟神族的机甲太完美了，太吸引人们的眼球了呢。

　　就这样的一身装扮如果自己能够得到，那么笑一次自己穿着它在原宿街头一定可以吸引不少目光的吧。

　　这个‘黑妹’心中如是想。

　　对于岛国人，你根本就不能用正常人的思维模式来理解……

　　亚瑟族的这名精锐战士微微侧头，看着这个充满希翼眼神看着自己的地球生物。

　　嗡嗡嗡！

　　猛然间，他的身上震荡出了肉眼可见的波纹。强烈的能量释放，卷起了强大的气流席卷开来，这就好像凭空忽然出现了一个小型的龙卷风，是这样的没有来由没有预兆，让人根本就没有办法防备。

　　这圈四散的气流吹过，将街头搞的一片狼藉。原先还在比比划划的路人们，都被这狂烈的气流给吹的张不开眼睛，或者是干脆就摔倒在那儿满地打滚。

　　穿着短裙的妹纸们，春光不住的外泄。

　　当然，在这样的一个当口，谁还会去注意这样的事情呢。

　　街头的一些杂物都被吹到了空中，街道上两侧的商铺店面橱窗，甚至都被这狂烈的气流席卷震碎开来。

　　纳尼！

　　周围的这些岛国人，在狂烈的气流侵袭下奋力的张开了眼睛，在他们的目光中刚才那个身穿机甲的男子身上绽放出了一圈乳白色的光晕将其包裹了起来。

　　同时，在这个时候看起来神秘兮兮的家伙，非常不可思议的凭空来在了半空之中。

　　在其身后，不知道是眼花还是什么原因，甚至有人看到他背后居然出现了一对洁白的羽翼在来回的缓慢闪动。

　　难道是天使！

　　有人抱着电线杆子，在狂风的吹动下眯着眼睛尖声高喊起来。

　　是的，这个时候的亚瑟神族战士，因为释放能量身后的波动震荡所产生的幻象，的确让他看起来像是一名拥有羽翼的天使。

　　这与圣经中所描述的天使形象差不多，也不怪有人会这么认为了。

　　况且，这名亚瑟神族的战士，违反了科学常识凭空停在了空中，没有任何的辅助飞行仪器，因此不是天使的话还是什么呢。

　　一些躲在远处建筑内的人们，此时看着天空中那诡异的亚瑟神族战士，心中也是忐忑不安起来。

　　其实他们哪里知道，这个家伙既不是天使也不是神仙，而是为了毁灭地球而来的外星人，如果说神话故事中真的有人能够和他的形象所重叠的话，那么也就只有恶魔这个形象了。

　　天使为什么会出现在这儿？难道我们国家有什么东西吸引天使吗？

　　不好了，前些天外面有传言，说是要世界末日了。难道这个天使的出现是因为这个的关系吗！

　　有的人已经开始胡思乱想，并且大喊小叫起来。

　　这个家伙一喊，周围的人都想起了这个事情。

　　那些定光仙的信徒们，通过网络和报纸纷纷刊登有关末日论调的话题。而一些报纸出版商，也想趁着末日这个话题炒作一下，顺便吸引眼球好提高报纸的销量。

　　基本上所有人都是将这个话题当做很好玩的事情看待的，根本就没有什么人当真。

　　同时，定光仙的那些信徒们，还亲自走出来宣传，所以很多的民众都知道这个事情的。

　　可知道归知道，大家都没有人相信。

　　如今被人提起来这个事情，这些人才脸上纷纷变色。

　　是啊，难道天使出现是因为这样的原因？

　　不得不说人类的想象力是很丰富的，但他们虽然想错了事实，不过对方的目的其实和末日到差不多，反正都是要毁灭地球的。

　　“天使！我信教，我是耶稣的信徒，我虔诚的祈祷不要让我去地狱！”

　　“噢！噢！还有我，我也要诡异主的荣光，远离鬼魅的引诱，阿门，阿门啊！”

　　一时间，无数的民众，都纷纷向亚瑟神族凭空而立的下方涌来。哪怕是其释放能量卷起的气流再大，他们也顶着狂风慢慢的逆行蹒跚。

　　亚瑟神族的战士嘴角抽动了一下。

　　‘主’是什么玩意儿？

　　这些地球人怕不是疯掉了吧，难道我还没有动手，这些意志力一点也不坚定的家伙们就崩溃掉了？

　　他觉得真是没有一点成就感，原本他希望这些地球土著们看到他的神威之后，能够屁滚尿流丑态百出的呢。

　　可谁能想到，居然出现了这样的事情，完全不在他的预估之中啊。

　　虽然没有出现自己所希望的场面，不过这也没有关系了。只要他释放了自己的技能，那么这些弱智的土著生物一定会吓死的。

　　想到这儿，这名亚瑟神族的战士，双手手指交缠在了一起，用古老的亚瑟语言和语调吟唱了一段诡异莫名的法咒。

　　轰隆隆！

　　水泥浇筑的平整地面，开始不规则的波动起来，就好像是正在发生地震一样。

　　那些不断涌来‘朝圣’的民众们，面对突如其来的诡异楞了一下，不过随后他们便奋力继续向这位‘天使’的方向奔来。

　　地震嘛，这有什么关系呢，反正岛国是属于地震频发地带的，咱们那一年不地震个百八十回的呢。

　　这都是小意思了，木得关系塞。

　　这些低等生物还真是坚强，居然不会害怕呢。

　　看到那些民众们只是楞了一下，随后他们继续向这边跑来的时候，这名亚瑟神族的战士心中暗想了一下。

　　那么，接下来就沉沦于你们所谓的地狱之中吧！

　　在这名亚瑟神族战士的手掌中，出现了一个小光球。他将小光球投了下来，没入了地面。

　　原本还在震荡的水泥路面，猛然间恢复了平静，不过还不等有人反应过来。无数尖利细长的岩石形成的利刺，便刺穿了地面冲向了天空。

　　刷！刷！刷刷！

　　噗！噗嗤！

　　以这名亚瑟神族战士下方为中心点，方圆五百米的直径范围内，形成了一片地刺地带。

　　啊！

　　噗嗤！

　　恩！

　　惨呼，闷哼，哀嚎声不断响起，此起彼伏不绝于耳。

　　那些岛民们纷纷被地面突刺而出的利刺穿透了身体，或是被钉在原地，或是被高高的挑在空中。

　　鲜血喷发而出散落下来，或者是顺着岩石利刺滑落，这就是地狱一样的场景，甚至其凄惨程度被地狱还要恐怖几分。

　　基本上直径五百米范围内的活人，都被杀死在了这一波的攻击中。周边的建筑物，也被这些地刺捣毁坍塌。

　　侥幸还未死去的人们，眼睛流露出了惊恐的神色。

　　难道这就是末日了吗……

　　这名亚瑟神族的战士并没有停下他的脚步，释放了一次消耗极大的神书攻击之后，他来到了另外的一个地方，继续如法炮制。

　　一时间，他所经过的地方民众死伤惨重，建筑物基本上都被摧毁。

　　一个个直径在五百米范围的岩石利刺地带，不断的形成。在这个地带中，传出了断断续续的哭嚎声，让人闻的心惊胆战。

　　这一突如其来的杀戮，让岛国人根本就没有一点防备。

　　不过就算是有了防备，他们也没有措施抵挡的住。

　　因为这名亚瑟神族战士的动作实在是太快了，每在一个地方施展神术之后，他都会前往下一个地点，在这样的不断杀戮之下，短短的一个小时内，东京已经成为了一片鬼蜮。

　　当然，有这样的一个场面并不是他一个人的功劳，而是他和他的七名同伴一起努力的结果。

　　如果你站在远处的山上就能看到，东京都内建筑物不断的发出‘轰隆隆’的声响坍塌，冒起了一阵阵的尘烟。

　　在这座繁华的城市中，火光与浓烟，还有凭空出现的巨大火球，以及时不时刺入空中的诡异石头刺，都不断的在城市内出现。

　　警笛声，哀嚎声，哭嚎声一片。

　　修罗场也不过如此了。

　　而东京都这么一闹，根本就没有办法瞒得住。

　　周围的那些国家，都在短时间后就收到了这个消息。

　　甚至，连杀戮的场面都被人拍摄了下来……


第1105章 隐瞒不住了

　　亚瑟神族停靠于太阳系外的舰队前锋，缓缓启动向着地球方向前进。

　　作为第一线的指挥官，奥赛罗受到了元老会的决议命令。他并不隶属于五大主神任何一个人麾下，而是直接听命于元老院。

　　亚瑟神族内部权力结构复杂无比，各种权力的交缠相互压制，为的就是平衡不是一家独大。

　　因此，哪怕是在军队中，这样的平衡手段也是存在的。

　　作为前锋部队，大约为数在三个集团军五万艘数量的战舰，浩浩荡荡的向着地球而来。

　　在这个宇宙内，亚瑟神族的科技发展已经达到了顶峰。可以说整个宇宙亚瑟神族已经掌控在了手中，无数文明都已经被摧毁或是奴役，只有地球生物让他们吃了一个大亏隐匿数个纪元时光。

　　现在，亚瑟神族的好战分子们，都瘪着一口气要报仇雪恨呢。

　　“指挥官，根据长老院的情报现实，地球生物的科技水平相当低下。他们现在还没有发展出星际短程飞船，连移民水准都没有达到。这样的一个科技水准低下的劣等文明，根本就不用咱们前锋前对全部出动吧。”

　　作为奥赛罗的副官，达达尼心中很是不解。

　　在他看来，前锋舰队五万艘战舰出动，就是对付这么一个劣等文明简直就是杀鸡用牛刀。

　　如果让他来摧毁地球的话，只需要动用十几艘战舰就可以了。绝对可以将地球上的生物们全都变成尘埃，毕竟他们亚瑟神族的科技水平高出地球不是一点半点的。

　　以地球上的科技水准制造出来的武器，根本就没有办法给他们亚瑟神族战舰的外甲造成有效的伤害，那么就更不要提阻挡他们了。

　　如果长老会授权的话，也许连十几艘战舰都不需要。一颗小小的行星毁灭炮弹，就能够轻松解决一切了。

　　只是这种行星毁灭弹固然威力很大，却会对周边的星空产生一些列的恶劣环境影响。所以不是万不得已的情况下，他们是不会使用这种武器的。

　　同时，这玩意儿作为一种大威力杀伤性武器，制造非常困难。整个亚瑟神族现在也不过才拥有三枚而已，因此很是珍贵的。

　　这种武器，只能用在关键时刻，或者是亚瑟神族危亡关头才行。

　　奥赛罗听了身侧副官的话后，撇了撇嘴心道：如果长老会批准使用行星毁灭弹的话，连战舰都不用了呢。

　　在心中吐槽了一下后，这位前锋舰队的指挥官侧过头来看着自己的副官道：“不要去揣测上峰的意图，我们做为军人只管执行命令好了。什么时候等你成为了长老院的议员，你在去考虑刚刚的问题吧。”

　　副官耸了耸肩膀，做了一个很是无奈的表情。

　　“您是长官，我只能听你的了。作为一个小小的副官，我刚刚只是发牢骚罢了。”

　　奥赛罗重新转过头来，目光透过面前的透明窗看向了星空前方的蓝色行星。“派出一队重装战舰编组小队，现在就突破这颗星球的大气层，我们先试试这个文明的水准。虽然长老会有情报，但咱们自己还是小心一些的为好。”

　　作为一名指挥官，奥赛罗并不是那种莽撞的人。

　　既然长老会已经授权给自己了，那么自己就可以按照自己的意图来作战。

　　只要最后能够给长老会一个满意的结果就行了。

　　“是的长官！”

　　随着命令的下达，五万艘战舰的队伍中，分出了微不足道的一个小队战舰编组在了一起，这些银光闪闪的巨大战舰没有声息的快速向地球驶来。

　　随着这些战舰的靠近，他们很快的就靠近了地球。

　　米国在太空中所建造的空间站内，几个无聊的空间站宇航员们此时还不知道危机正在降临。

　　“哦，我亲爱的莉莉丝一定想我了，该死的太空生活我想家了。”

　　一个大胡子飘在失重的空间站内，不断的查看各个电子仪器的接口，同时唠唠叨叨的说着一大堆的废话。

　　无非也就是想家了，想老婆孩子了，想地球的食物了什么的。

　　听了这个家伙的唠叨之后，他身边一个中年大胡子接话道：“我说道森，你就不能闭上你的那张嘴吗。自打你来到了空间站内就一天到晚的唠叨个不停，我的耳朵都听出茧子来了呢。而且我要郑重的告诉你，等我们回到地球你一定要找律师起诉你，跟你生活的这一段时间，因为你的唠叨我已经患上了严重的失眠症。”

　　“滚蛋吧，狗屎。你失眠是因为你喜欢爱波丽娃，可不是因为我的唠叨。你以为我不知道你的那点心思。”唠唠叨叨的道森，立马就反唇相讥。

　　爱波丽娃也是一名宇航员，并且和他们一样都是在空间站内的工作人员。

　　在太空中的生活并不是如人们所想象的那般美好，枯燥，每一天都重复着机械性的检查，他们每天只能依靠着聊天打屁来打发时间。

　　而在太空中，根本就没有白天和夜晚的这个概念，这让空间站内工作人员的生物钟会絮乱起来，其中的痛苦一般人是无法知道的。

　　“道森，威尔士，你们快来看！噢，天啊，我看到了什么！”

　　正当两个家伙一边工作一边斗嘴打发无聊的时候，他们戴在耳朵上的通信器内忽然传来了一个变调的女声。

　　二人对视了一眼后，小心翼翼的将悬浮在空间站内半空的身体调转了方向，然后在失重的状态下慢慢的向出事的地方飘去。

　　当二人来到了事发地点后，就看到一个黑人女性，正面露惊恐的看着自己面前窗外。

　　到底她是看到了什么，让她居然这么的害怕。

　　“莉莉丝，你到底是怎么……”

　　威尔士飘了过去，正想劝慰她。但是当他路过窗前的时候，无意中瞥了一眼后顿时将下面的话咽了下去。

　　看到二人那古怪的反应，爱唠叨的道森连忙滑动手脚飘了过来，他也想看看到底这是发生了什么事情。

　　“上帝！这是什么！”

　　当道森挤了过来之后，他失声惊呼。

　　原本平静的太空，不知道什么时候起，忽然出现了密密麻麻的巨大战舰。这些战舰通体银白，其光泽不断闪烁，让他们心中升起了对造物主的有种赞叹。

　　很明显，地球上所拥有的科技，是根本没有办法制造出这样的战舰来的。这些不知道是什么文明的战舰，出现在这片星系天知道带来的是好还是坏。

　　“马上通知地球方面，有外星文明出现了！”

　　道森忽然激动了起来，大呼小叫的对另外两个人喊道。

　　是的，地球上关于宇宙到底有没有其他的文明生物这一点，一直是持有换衣态度的。

　　很多时候，尤其是华夏的一些科教节目中，所采访的那些所谓学者们面对记者的采访，甚至会信誓旦旦的说宇宙中除了人类之外，就再也没有其他生命存在的这种脑残话。

　　当然，这样的人不只是在华夏有，其实一些国外的科研机构对此也是持有怀疑态度的。

　　因为至今为止，他们还没有发现过宇宙中有其他文明和生命的存在，所以他们才会有这样的一个论调出现。

　　这是相当白痴的一个事情。

　　你没有见过并不代表没有，要知道宇宙这么大，人类还没有探知尽头。你怎么就能说没有其他的生命体已经其形成的文明呢，这是相当不靠谱的事情。

　　但某些人他们就是抓住一点说话，因为没有发现有外星文明，所以他们断言这个宇宙除了人类就没有其他生命和文明存在了的。

　　这一点，某些电视节目中也是有专家们说的。

　　现在好了，外太空出现了庞大的舰队，其科技水平一看就知道要比地球科技高出很多。想想也是，人家都可以派遣战舰在宇宙中航行了，地球现在还没有飞船呢。

　　这两下一比较，就算是傻瓜也可以得出结论来的。

　　现在的地球科技水平，也就是在地球外围建立一个空间站，或者是在月球上登陆采集一些样本而已。

　　这根本就不能和那些拥有星际远程航行的文明所媲美，这不是两个级数的文明水准啊。

　　“对，马上通知地球方面，让他们准备应急措施。外星文明来此，我们不好判断他们到底是好意还是恶意的。”

　　威尔士闻言，立刻惊醒了过来同时提醒大家说。

　　随后，三人纷纷离开了空间站的窗口，飘到了通信器前拨通了地球方面的信号。同时，他们利用空间站内的摄像器材，开始将外面的舰队影像记录了下来，并且同步信号的传输回到了地球上。

　　在他们三人的眼中，这支庞大的外星舰队在即将抵达地球上的时候，缓缓的停了下来不在前进。

　　而当着舰队停下来后，从中驶出了十二艘外形凶悍的战舰，冲入了地球的大气层。这让三人觉得很是好奇，他们不明白这是做什么。

　　但不管对方要做什么，现在对于他们来讲最重要的事情，是马上将这里所发生的事情通知地球有关方面，让他们做到心里有数。

　　其实空间站内的三人哪里知道，地球上的某些组织和某些位于权利巅峰的人，对于有外星舰队的事情早就是知道了的。

　　只是普通的老板姓们对此还一无所知罢了。

　　空间站内的信息，被报到了米国某神秘监测站，第一时间便被值守人员发现并且开始整理。

　　这个监测站所具有的功能，其实就是观察太空的一些情的。只是相比于其他的部门，这个检测站的作用不是很大。

　　现在已经慢慢沦落到了专门观测天气，为天气预报做数据的一个站点。

　　因此，这里的工作人员几乎都没有加班的习惯，只要下班之后就会纷纷离开。

　　因此，在太空站发消息回来的时候，已经是地球时间晚上12点中的午夜时分了。这个时间哪还有什么工作人员的，平时就算是有人值班也多会在值班室内看电视的，根本就不会注意到墙上的那盏红色灯光。

　　多少年都这么过来了，太空间根本就没有什么大事儿。所以众人也就习惯了这样的日子，并且忘记了太空站最初被投放在地球外围的初衷。

　　好在今天值班员没有像是平常那样的散漫。

　　此时此刻，他打开了自己面前的信号接受器，快速的接收下载太空站所传输回来的纳西信息和图像。

　　一边接收这些信息和图像的时候，这名值班人员一边不断翻看着这些信息和图像，而他的嘴巴也慢慢的长大，表情也慢慢的变化了起来。

　　“我勒个去，这是什么！”

　　当他看到了太空站传输回来的战舰图片时，他的嘴巴大到已经可以放下一个网球了。

　　“这难道就是外星飞船！”，这名值班人员看了看图片中那巨大的金属构造的玩意儿，很是琢磨了一下后猛的冒出了这样的一个念头来。

　　随着他的脑海中冒出了这样的一个念头，那图片中的金属越看越像是战舰了。

　　你看他流线型的构造，还有那黑洞洞的管状物体，这一切的一切不都是战舰所具备的特征了。

　　就算这辈子没有看到过外星人，但毕竟也算是看过很多科幻书籍以及科幻影视的人了。

　　而太空站所传输回来的不止是有图片，还有他们所录下来的影像。虽然算不上是即时传输，但五分钟的差距也算是可以了。

　　那些金属物体从太空中出现，停在了地球和木星之间。随后从这些金属物体内，飞出了十二个同样的金属物体冲向了地球。

　　其实到了现在，也不能用金属物体来形容这些从原处星空中出现的东西了，虽然传输回来的图像中看起来很小，但这名值班人员知道如果离得进了去看，这些物体的体积可是相当大的。

　　而这些金属物，绝对就是传说中的‘星际战舰’。

　　“是米国时政吗？”

　　拿起了自己的手机，拨了一串号码后，在对方接通的时候这名值班人员小声而又兴奋的道。

　　得到了对方的肯定回答后，这名值班人员便告诉对方，自己这儿有一个很大的爆料，并且一再保证自己已经发现了外星人，因为证据都是从太空站传输回来的。

　　并且，为了取得对方的信任，他还给对方发出了一张图片。

　　同时，他告诉对方，自己的手中还有影像资料。

　　原来，这名值班人员波动的电话号码，是他所在国度一份很有名的报纸电话号码。

　　在他所生活的这个国度，报业十分发达，为了方便有人爆料，每一份报纸都会刊登他们的爆料电话。

　　因为这样可以方便很多不方便出面的人，爆出一些能够让保湿提高销量的爆料。

　　当然，最吸引人的就是如果爆料真实，那么爆料人将会得到一份丰厚的报酬。

　　这才是最让人疯狂的地方。

　　而这名留守的值班人员，他所打算的正是利用这个消息来赚一笔。

　　外星人光临地球的噱头，绝对能让他过上很好的生活。这一点是毋庸置疑的，他对此很有信心。

　　人类对于外星人的渴望，压根就没有中断，只是从来没有真正的外星人出现过罢了。

　　但是现在不一样，外星文明的战舰和舰队已经出现，他的手上不只是有图片还有影像。同时，这个影像根本就没有办法作假。

　　因为这是太空站上传输回来的，并且设置了加密手段以及独特的一些东西。

　　要知道，这个太空站对外是用于一些其他的用途，但是对于知根知底的人来讲这个太空站的建立，其实还是为了间谍用途。

　　所以，这些图片和影像，绝对不可能作假也做不了假。

　　这个留守的值班人员他想不到，如果不是自己这么做的话，那么这个消息肯定是要被压下来的。因为现在的安歇当权者们，完全不希望这个事情被民众们知晓。

　　因为这会引起动乱。

　　但是这名留守人员的一次贪心，却让整个隐瞒都暴露了出来。

　　当然，其实纸永远都包不住火的，这个事情早早晚晚都会暴露出来。

　　只是很多当权者们，都希望暴露出来的晚一点而已。

　　……

　　……

　　十二艘从前锋舰队中脱离编队的亚瑟神族战舰，作为试探性的攻击小分队突破了地球的大气层，战舰的前端因为突破大气层产生的高温，形成了一层半圆形的高温火焰。

　　这一切，当战舰完全突破了大气层后，便全都消失了。

　　亚瑟神族的重装战舰舰体长1200米，宽128米，高度为88米。虽然比不得雷耀天所掌控的赛亚族战舰，但是在这个宇宙中个也算的上是巨型战舰了。

　　这些战舰整体外形成梭行，前端仿佛是一个尖利的尖刺，密密麻麻的不满了炮管。

　　在舰体外侧，一些象征着亚瑟神族信仰的花纹，都被刻画在了舰体的金属甲板上，远远看去真的是让人隐隐生畏。

　　这么‘巨大’的战舰，对于地球人来说那是绝对没有见过的巨大。

　　也和主流科幻杂志还有认知中的战舰外形和构造并不相同。

　　突破了大气层后，十二艘战舰刚好来到了加拿大首都的上空。

　　黑色的阴影，将整座城市都笼罩在了一片黑暗之中……

　　“我的报料费啊！”


第1106章 错过的机会

　　外星战舰的出现，导致了那个倒霉的爆料者没有办法收取报料费。

　　原因很简单，天空中停靠着那么大型的战舰，但凡有眼睛的人都是看得到了。那还用你去爆料呢，这是完全没有道理的。

　　不过，当太空战舰出现之后，下方城市中的人们便出现了严重的恐慌情绪。

　　巨大的战舰遮住了天空，一片阴影都放了下来，将整座城市都笼罩在了其中。一些胆子大的人走出了自己的住宅来在大街前上，抬起头来对着天空中的战舰指指点点品头论足。

　　而一些胆子没有那么大的人，则干脆就躲在了家中，不断念叨着‘主保佑，主带给我们幸福’之类的祈祷词。

　　但无论是胆子大还是胆子小，人们的心里都涌出了一股子不太好的感觉。

　　想想也是，虽然很多影视剧中的外星人都表现出了很大的善意，并且还会帮助地球人。但大家都明白，那些都是一些善意的想象罢了。

　　一个超出地球科技那么多的外星文明，为什么要对地球人保留这样的善意。

　　这是不太可能的事情。

　　对于那些拥有超级科技的外星文明生物眼中，地球人其实和一些还没有进化完全的蛆虫一样，就好比当初大航海时代葡萄牙人和西班牙人发现了玛雅土著一样。

　　那个时候自诩为闻名世界的西班牙人和葡萄牙人，对于玛雅人可是当做猪马一样对待的。

　　大家还都是地球人呢，那奴役杀戮起来都这么的顺手。

　　更不要说外星文明和地球文明是两个完全不同意识形态的文明了。

　　所以，有些事情还是不要想的那么乐观才是。

　　当然，也有一些科幻迷们欢呼雀跃。在他们看来只要证明有外星人存在就好了，并且他们还看到了真实的行迹战舰，这就已经足够了。

　　因此，一些科幻迷制作了一些牌子，高高的举在手中登上了某个建筑物的顶层，渴望能够吸引外星人们的注意然后好他们有进一步的沟通交流。

　　另外，还有各种各样的脑残事情，都在混乱的都市中不断发生着。

　　“下面的那些地球人在做什么，难道他们这是要投降吗？”

　　看着面前显示器中，一群男男女女举着纸牌，正在仰头不断声嘶力竭的呼喊着。这支赛亚人的小分队临时指挥官，有些好奇的小声说了一句。

　　他不明白，这些显示器内的男男女女们到底在做什么，在他看来也只能认为是在要求投降了。

　　毕竟亚瑟神族的这些战士们，并不懂得地球上的语言。

　　你让外星人懂地球语言，这也是非常不靠谱的事情啊。

　　“长官，估计他们是看到咱们的战舰之后，所以被吓傻了吧。”站在他身侧的副官胡乱猜测了一下，回答说：“地球上的科技水平真的是太垃圾了，他们从来没有看到过这么巨大的战舰，想来有这样的反应也是很正常的了。”

　　指挥官闻言，耸了耸肩膀。

　　“不管他们要怎么样，这些不是咱们要考虑的事情了。至于到底是接受他们的投降，还是和地球人的高层接触，这些事情都由长老会去考虑就是了。我们现在要做的，就是按照命令行事就行。”

　　很快的，理清了思路的这名小分队临时指挥官，便打定了主意。接着他便下达了一连串的命令，十二艘战舰在他的命令下，纷纷掉转了自己的舰头，四散开驶向了其他的方向。

　　作为入侵地球小分队的临时旗舰，这名小队长的战舰没有移动，而是就这样停在加拿大的首都上空。

　　不过，当其他的战舰离开之后，战舰的弦舱装甲洞开。无数已经准备好的舰载重装机甲作战士兵们，纷纷从战舰打开的装甲大门处一跃而出，纷纷坠向了地面。

　　这些重装机甲部队的目标非常明确，他们都收到了各自的命令。等到他们登陆了地面之后，就会四散开来去攻击摧毁他们负责的那些目标。

　　这些目标很简单，就是发电站和电信基础设施。只要摧毁了这些目标，那么整座城市将完全的陷入瘫痪这是一定的事情。

　　亚瑟神族摧毁了整个宇宙的文明物种，作战经验那是相当丰富的自不用说，他们早就在第一时间内做好了一切预案。

　　下方城市的民众，看到天空的战舰内飞出了大量的机甲，早就心中慌了神。而那些机甲还未落地之前，他们手中的武器便已经开火了。

　　这一下子可好，城市中原本看热闹的民众乱了起来，大家纷纷像是无头苍蝇一样的走避。可是，面对那铺天盖地的机甲战斗部队，他们又能多躲去那儿呢。

　　那些机甲部队分出了一些，它们掉头按照预定的目标方向飞去。而剩下的那些机甲部队，则干脆就直接降落在地面，开始对整座城市中的民众展开了大肆的杀戮。

　　反正是两个不同意识形态的文明，亚瑟神族屠杀人类一点心理负担都没有。

　　虽然大家的外形都差不多，但这并不能让亚瑟神族产生怜悯之心。

　　这就好比人类屠杀牛羊一般，也不见得人类就对牛羊有什么怜悯之心啊。

　　在地球上，人类屠杀其他有生命的动物，可是最多的呢。

　　谁让那些动物们智力不高，并且根本就无法与人类所对抗呢。因此，它们成为了屠戮的对象也就很正常了。

　　但是，当人类遇到了亚瑟神族之后，情况完全的倒转了过来。比科技亚瑟神族的科技水准，要比地球文明高出了不知道多少。

　　比武器，地球上的那些武器在亚瑟神族看来，完全就是大刀长矛一般。可能……连大刀长矛都算不上了。

　　随着亚瑟神族的机甲部队登陆，降临在了城市内。整座城市顿时陷入了一片火海和爆炸之中，人们纷纷走避哭号，那场面真是惨不忍睹。

　　亚瑟神族的家战士们没有丝毫怜悯之心，手中武器开火便不停歇。但凡是出现在他们面前的人类，都会在亚瑟神族战士们手中高能武器气化或者是撕裂洞穿，死相无比凄惨。

　　加拿大政府一时间完全瘫痪，城市内的那些民兵团体们，从家中拿起了雾气反抗。

　　更多人的人纷纷奔向了周边的军事基地，以及存放武器的仓库。

　　他们要反抗，绝对不能处于这种还无还手的境地。

　　虽然对手是无比强大的外星人，但他们也不敢心坐以待毙。

　　哪怕就算是死了，也要拉上一个垫背的才是。

　　人在绝望中的时候，往往可以爆发出很强的潜力来。

　　“冲啊，杀啊，大家都不要后退，他们才两个人！”

　　在一处僻静的小巷子内，为数在三百人的民兵团体，堵住了两个落单的亚瑟神族机甲战士。

　　这些民兵们抬起手中的武器，一时间枪声大作。

　　叮叮当当！

　　勇气是值得鼓励的，不过现实是相当残酷的。

　　在人数上，民兵们占有很明显的优势。不过在科技水准上方没有一个平衡点的时候，人数根本就起不了什么作用。

　　这就好像是三四百人的葡萄牙战士，毁灭了拥有广阔疆域和一千万人口的玛雅帝国一样。

　　子弹打在机甲外侧，根本就没有留下一点点的痕迹，就连弹头都被弹了开来。无论是什么样口径的子弹，对于这两名亚瑟族的战士都没有一点点的伤害。

　　青色的硝烟，刺鼻的火药味充斥了整个小巷。

　　当这些民兵们打光了手中枪械的子弹，纷纷开始换弹夹的时候。趁着这个空档，两命亚瑟神族的战士开始了他们的反击。

　　二人分别冲向了前后的民兵队伍，他们身上的机甲外壳分裂开启，展开了十几个近战用的武器。同时，他们的肩头和手肘部分，一些热兵器也还在运用。

　　滋啦啦！

　　挥一挥手，手腕处的一个类似电锯的镭射利刃，将挡在他面前的三名民兵活生生的劈开。鲜血喷溅而出，形成了一层浓浓的血雾。

　　“我和你拼了！”，被这个残酷的杀戮刺激着，有人承受不住巨大的压力，双目赤红一片状若疯癫干脆挥舞着手中武器当做冷兵器劈了下来。

　　嗡！

　　那名亚瑟神族的机甲战士，连头都没有回。眼看着那个疯癫的家伙，就要将手中的枪柄砸在自己头上时，这名亚瑟神族战士肩头的那柄金属枪械一下子掉转了过来，然后射出了一道红色的光线。

　　呜哇！

　　肩头上的这个武器掉转的非常突然，那个民兵根本就没有一点点的防备。

　　他来不及止住自己的身形动作，便被那红色的光线直接洞穿了自己的身体。

　　虽然这个红色的光线只有食指粗细，但是不知道因为什么原因，当那个家伙的身体被红色光线洞穿之后，那食指粗细的血洞仿佛是开始融化了一般的迅速扩大。

　　在不到十秒中的时间内，这个倒霉蛋的身体便融化了个一干二净。

　　临死前的哀嚎，何其死前的惨状都深深的震撼了这些民兵。

　　不知道是谁喊了一嗓子“逃啊”，这些原本还在围攻亚瑟神族战士的民兵们，便纷纷如潮水一般的退去，在小巷中狂奔而逃。

　　三百多人进攻两个人，根本就没有给敌人造成一点伤害，而自己一方却留下了差不多两百具尸体。

　　科技水准的不对称，让地球方面的反抗者们根本就看不到一丝希望。

　　万念俱灰啊！

　　像是这样的小规模战斗，在这个城市内不断发生着。

　　这些小规模的战斗结局，无一例外都是地球人失败，亚瑟神族战士胜出没有一点悬念。

　　这些民兵的败退，并没有阻止住亚瑟神族战士们的攻击。他们不断游走于城市中的街道建筑内，或是在天空中俩会游弋侦查。

　　只要发现了目标，那么接下来就会全力的给予毁灭性的打击。

　　哪怕是胆子小的人躲在家中，也没有办法躲开亚瑟神族战士的进攻。

　　红外线热感侦查之下，躲在建筑物内的人们，根本就没有办法躲过亚瑟神族战士们的侦查。

　　随着攻击的推进扩大，整座城市已经变成了犹如地狱一般。冲天的火光，时不时响起的爆炸声，还有那些未死之人的哭嚎声，重伤之人痛苦的呻吟声角质在一起，形成了一副现实的末日或者地狱画面。

　　短时间内，除了加拿大的首都遭受到了攻击之后，另外还有十一个城市也遭受到了这样的攻击，一时间整个加拿大都陷入了非常糟糕的境地。

　　通信设施已经我完全瘫痪，军事指挥部们的一些命令根本就没有办法迅速传达下去。

　　各种电力设施也遭到了摧毁，很多城市已经完全断掉了店里供应。

　　当没有了电力供应和通信之后，人们陷入了深深的绝望之中。

　　为了让命令传达下去，军事指挥部门不得不采用非常原始的手段，从已经落伍淘汰的武器库中找出了二战封存的天线通信器材。

　　没有办法，如果不能联系到军队，那么整个国都都会被摧毁掉的。

　　可问题是，这些人完全就没有想到过，就算他们联系上了军队并且传达了命令。而军队又按照命令出动，找到亚瑟神族这些外星人们去战斗，他们也不是亚瑟神族的对手啊。

　　要知道，双方的武器科技水准差的可不是一点半点，那是有很大差距的。

　　那些士兵们去找亚瑟神族的麻烦，想来除了送死之外根本就起不到什么用处了。

　　但是对于那些掌权者们来讲，这些不是他们需要考虑的事情。他们现在要做的是将自己的命令传达下去，同时让那些士兵去攻击这些外星人。

　　至于在进攻的过程中是不是人家的对手，己方会死掉多少人，这些事情根本就不再考虑当中。

　　只要军队能够稍微的阻挡住外星人进攻的步伐，给他们争取到逃离这个国度的时间，那就ok了。

　　是的，这些掌权者们知道这些部队决不是外星人的对手，他们也没有想过要和外星人同归于尽。

　　他们现在要做的是用人命拖住那些外星人，而自己则携带家眷逃到相对安全的地方去。

　　现在根据那些外星人的战斗力和进攻速度来看，他们必须要抓紧时间了。

　　那么想要快速的逃离这个国度，就必须使用飞行工具。但是外星人的战舰是一个比较大的麻烦，天知道他们会不会击落自己的逃生工具。

　　可是不用飞机的话，自己这些人怎么可能在短时间内逃离这个鬼蜮呢。

　　想来想去，这些人最后决定还是采用原始的办法，就是使用汽车逃离这个地方。

　　不过他们需要让一些人阻挡住亚瑟神族的脚步，来为他们的生存争取一些时间才行。

　　在这样的一个紧急时刻，人类的劣根性被完全的暴露出来。

　　原本平时温文尔雅的人，冲进了美女邻居的家中施暴，完全迥异与平时。反正外星人都进攻地球了，自己又没有办法对抗外星大军，那么死前总要满足一些自己心中的渴望吧。

　　每一个社区内，还没有等到亚瑟神族的战士进攻过来，就已经乱成了一团。

　　有携家带口乘车准备逃亡别处的，有原本就为非作歹的家伙，现在更是肆无忌惮了起来。

　　车鸣声，吵闹声，孩子的哭嚎声，在无数个社区内此起彼伏。

　　乱，就一个字足以形容了。

　　米国临近国家所发生的这个事情，在很短的时间内就传遍了全世界。

　　所有的国家高层人士，都心中震撼了一下。

　　他们早就知道亚瑟神族大军抵达了太阳系外围的事情，只是一直隐瞒群众没有曝光而已。

　　现在亚瑟神族的十二艘战舰冲破了大气层，已经开始了进攻。这个事情就算相瞒也瞒不下去了，所以很多国家都将这个事情快速的公之于众。

　　末了，号召大人一起团结起来，对抗外星人……

　　轰！

　　整个世界都乱了，人们哭天喊地，或是惶惶不可终日。

　　无论是高官显贵还是贩夫走卒，他们都感到了深深的绝望情绪在心底翻腾不休。

　　那什么去对抗，这是完全不可能的事情啊。

　　这可是活生生的外星人，绝对不是米国科幻电影中的那些脑残外星人侵略者。

　　对方拥有强大的科技和武器支持着，地球人有什么呢？

　　地球人能够拥有的也只有勇气了，可问题是勇气这个东西，在这个时候是没有办法打败亚瑟神族大军的。

　　除非有了勇气之后，还有科技水平的对等，这还有一些希望。

　　亚瑟神族前锋舰队并没有全线进攻，而是派遣了十二个战舰组成的小分队，来试探地球文明的战斗力。

　　也正是因为亚瑟神族的小心，给予了地球一丝喘息之机。

　　要不然的话，亚瑟神族光是前锋舰队一次冲击下来，兴许地球就已经被毁灭掉了。

　　而亚瑟神族的舰队之所以这么的小心翼翼，完全是因为第六次神战中，地球传说中的那些强大生物们让亚瑟神族开了眼界。

　　正是因为忌惮这些强者们的存在，所以亚瑟神族小心翼翼的放弃了很多机会，给了地球喘息。

　　如果亚瑟神族方面知道了这个情况的话，想来肯定会后悔的去撞墙了。


第1107章 小心翼翼

　　新华社最新消息，美洲出现不明飞行物，疑似外星战舰……

　　随着电视主持人的话，在其身后出现了一个闪烁抖动的画面。

　　在这个颤动以及吵杂的画面中，一艘巨大的战舰横空而立。冲天的大火和不断的爆炸，还有不断盲目奔走没有目的性的人们都一一出现在了画面中。

　　不得了了，外星人进攻地球了！

　　这下完蛋了，果然是末日来临了！

　　老子要死了，要死了，我还没有结婚呢！

　　啊，女神，末日来临，我一定要和你来一发！

　　美洲大陆上所发生的事情，已经传遍了世界上的每一个角落。

　　华夏这边也在第一时间内就接收到了这个消息，并且取得了派驻在加拿大那边一位记者冒死拍摄的影像。

　　这个事情想瞒也瞒不住了，网络上已经铺天盖地的都是美洲大陆上出现外星战舰的帖子和图片。

　　这些信息和图片，都是在那边留学或者是移民的华人发回来的。

　　甚至于，还有人拍摄了一些民兵们和亚瑟神族机甲部队战斗的影像，只是结果让人倍感绝望而已。

　　一时间，华夏国内人心浮动。脆弱的人们纷纷有黑化的迹象，甚至一些别有用心的人已经开始行动起来，他们开始了趁乱来捞取好处。

　　对于这样的人，政府当然是全力打击的。

　　在这样的一个时候，稳定是很关键的问题。

　　如果动乱起来，那么还谈啥和亚瑟神族作战呢。

　　太上和元始他们，看到了电视中的播报之后，立马开始着手于驱散法则之力，让地球上的所有人都恢复战斗力，然后对付亚瑟神族。

　　“师兄，你确定要这么做？”

　　华夏京城，某处。

　　太上和元始还有接引以及准提，四人正在准备使用太上拿出的鸿钧法身。一切都准备就绪之后，元始有些忐忑的问。

　　太上不解的侧头看了一眼元始，他不明白元始为什么要这样问。

　　“师弟，你为何要这样问。如果法则之力不驱散的话，我们又怎么样的去对付亚瑟神族呢。现在他们已经派遣人马杀到了，要是咱们没有什么反应要不了多久，他们就会派遣大军前来了呢。”

　　十二艘战舰降临地球，在美洲大陆展开杀戮。其背后所代表的意思太上是明白的，无非就是试探他们的反应罢了。

　　第六次封神战那时，他们已经将亚瑟神族杀破了胆子。

　　这一次，亚瑟神族方面已经变得小心了。

　　也正是因为其变得这么小心，这才给了他们一丝机会。

　　要不然的话，亚瑟神族大军不管三七二十一的一通杀过来，元始他们还真的是不好对付的呢。

　　“师兄，我考虑的是，法则之力消散之后灵力会充满现在的世界。而那些凡人们的体制也会获得改变和提升，而凡人们的劣根性你也明白，猛然间获得强大的力量之后，他们会不会成为动乱之源呢。”

　　元始考虑的事情很简单，也非常的现实。

　　闻言，太上沉默了下来。而一旁的接引则插话进来说道：“道友的担心不是没有道理，不过现在我们也没有办法去考虑那么多了。亚瑟神族如今已经大军压境，我们没有办法去考虑这个问题。现在对于咱们来讲，只有解决掉亚瑟神族大军才是最重要的。至于道友你所担心的事情，等到我们打败了亚瑟神族大军再解决就是了。”接引说出了自己的看法，点出了现在他们面临的境况。

　　是啊，现在亚瑟神族大军虎视眈眈，并且已经派遣了战舰降临地球来试探他们了。

　　在这样的一个时候，他们考虑什么问题都是假的，只有先解决亚瑟神族这些人，才能再去考虑其他令人头疼的问题。

　　准提接话道：“我师兄说的不错，咱们现在要面对的敌人是亚瑟神族。至于灵力恢复之后，凡人获得改变什么的都是小事儿。只要能够解决掉亚瑟神族这些人，那么回过头来咱们完全可以用压倒性的力量，让世界恢复秩序的。至于在这之前有一些小动荡，咱们也没有办法顾忌的了。”

　　准提的这番话不可谓没有道理，元始担心的问题他们不是不知道。只是这个问题要分两方面来看待，难不成因为有了一些瑕疵，他们就不使用这个手段了吗。

　　如果不使用这个手段，他们就没有办法对付亚瑟神族啊。

　　法则之力的压制下，他们的力量没有办法使用，连对方的战舰炮火都没有办法抵挡，那将是非常可怕的一件事情。

　　因为在这样的一个压制下，亚瑟神族不用启动战舰炮火，只需要机甲战士的一个小小激光武器，就能干掉如太上和元始这样的存在了。

　　而亚瑟神族麾下，机甲战士有多少？

　　那简直就是多若繁星一般，数量多到简直不可计数。

　　而元始和太上这样的强者们有多少……这根本就没有办法去比了。

　　再说了，亚瑟神族作为科技水平也非常强大的一个文明，他们有时候也不一定会让亚瑟神族的精锐战士出动。

　　到时候，出动一些基因战士或者是生化战士什么的，以小博大也不是不可能。

　　那么，用地球上的这些转生者和其他的强者们的生命，和这些要多少就能制造多少的亚瑟神族炮灰去战斗，那真的是亏死了的啊。

　　这种不划算的事情不能做，太上他们还没有这样的脑残。

　　所以，法则之力的压制必须要驱散才行，要不然的话他们是不会有一点点的胜算的。

　　“不要担心这些问题，世间动荡一些也不是不能解决的。”太上抬起自己的小手挥舞了一下，打断就了准提的话头，“就像是准提说的，只要我们打败了亚瑟神族，回过头来在凭借强大的武力压制世间动荡就可以了。到时候无论是谁不服管教的话，就将他从这个宇宙灭杀掉就行了。”

　　太上粉嘟嘟的小脸蛋上满是杀气，让人看了不由得心中一凛。

　　虽说太上转世之后，变成了一个粉嘟嘟的可爱小正太，一副人见人爱对姐姐杀伤力巨大。但此时身上气势一变，还是能让人骨子里发颤的。

　　“不过是一些跳梁小丑罢了，不用理会他们太多。只要那些人不会影响我们与亚瑟神族作战，那么一切问题都可以等待后面解决的。”

　　太上最后给了一个决定，元始和准提还有接引三人便不再作声。

　　现在这个时候，他们要齐心合力才行，如果还像是太古时代那样的一盘散沙。说不得最后就会被亚瑟神族各个击破，继续轮回下去了。

　　同时，这一次要是失败了的话，亚瑟神族占据了地球。就算他们继续轮回下去，也不知道还有没有机会获得本源了呢。

　　这可是一个最大的问题所在。

　　大家都有了决定之后，太上也不在啰嗦。他抬手在自己的额头上重重一拍，随着他的拍击只见他的天灵盖上绽放出了一道五彩霞光迸射而出。

　　当这道五彩霞光从太上的天灵盖中迸射出来后，一个金色的小人儿飘飘忽忽的冲了出来，夹杂着五彩的光晕飞到了天空之中。

　　我师尊以身合道，可惜天道有隙，因此留下法魂与我今日总是派上了用处。

　　太上目光闪闪的轻声呢喃道。

　　而元始和西方教的两位教主，这才知道太上这儿为什么有这个玩意儿了，敢情是鸿钧老祖当初合道之后留下来的。

　　难不成老头当初知道今日会有此大难？

　　三人心中不由得暗自嘀咕了起来。

　　尤其是元始，这才知道太上为什么会成为大师兄了。

　　看起来，师傅对他还真的是很偏心呢。

　　不过元始虽然有些吐槽，但却没有嫉妒太上。因为在这样的一个时候，也多亏了太上有师尊的法魂，才解决眼前的这场危机。

　　只要法则之力能够驱散，那么法力可以随意释放的他们，就再也不会惧怕亚瑟神族了。

　　个体进化达到巅峰的文明，去对付科技与个体进化双重发展的亚瑟文明，到之后鹿死谁手还未可知。

　　这一次大战，可是有的看了。

　　师尊怜悯，还望为我等开辟一线生机！

　　太上小脸肃穆非常，规规矩矩的弯腰躬身施礼。对着空中那金色的小人拜了九拜，然后口齿清晰的说道。

　　那小人身上金光闪烁，随后遁入了虚空之中化作点点金色光辉消散。

　　太上的眼中流下了滚烫的热泪，他知道师尊流下的这个法魂已经消失在了天地之间，自己已经在也不可能和师傅亲近了。

　　原本自身有师傅的法魂，也算是一个念想。

　　可现在，连这个念想都没有了，可见太上是有多么的伤心。

　　但不管怎么样，法魂给他们带来了一线生机，驱散了法则之力的压制。让他们这些人，在也不会对上亚瑟神族的时候没有一点点的还手之力了。

　　这也算是鸿钧道祖，留给他们这些后辈的一点好处吧。

　　没有过多的繁杂程序，简单而有效。

　　当那个金色的小人化作了金色光辉消散后，天地之间忽然震荡了一下，随后一股子浓郁磅礴的灵气从地面冲了出来，而天空中也有灵气弥漫散落下来。

　　原本被搞的乌烟瘴气的地球，很多已经消失的植物重新出现在了天地间，动植物也变得更有活力。

　　一切都欣欣向荣，显得生机勃勃。

　　人们忽然发现，自己所熟悉的环境好像有了变化。空气变得清新了，天空变得清澈了，一些浑浊的水源也变得透明了。

　　这一切的变化，都让人们觉得很是突兀。

　　同时，很多人都感到了自己身体的一些变化。首先一些小病痛的患者，在这一天都忽然好了。

　　自己家所圈养的宠物，也在这一眸子变得灵动，好像更能听懂主人的话了。

　　甚至更有一些人，就在灵气出现的第一天，就拥有了一些力量上的变化……

　　谁也不知道，世界的发展到底是在向好的一面发展还是坏的一面，现在很多强者们的心思都不在这上，而是想着怎么去对付亚瑟神族呢。

　　在他们看来，对付亚瑟神族才是最重要的。其他的问题都是一个无关紧要的小事儿，只要解决了亚瑟神族那么一些小瑕疵再整理一下就好了。

　　凭借他们强大的力量，凡人们就算再获得力量，在他们的眼中也不过就是蝼蚁一般的存在，根本就翻不起什么大浪来的。

　　地球上的变化，在地球外层空间停驻以及太阳系外围的亚瑟神族舰队也感受到了。因为突如其来的异常能量波动剧烈，他们想不知道也不可能。

　　“长官，对球上产生剧烈的异常能量释放，同时宇宙中x物质正在大量的汇聚向地球。”

　　亚瑟神族的前锋舰队指挥室内，观察异常能量力场的副官，手中拿着一系列的分析文件赶到了指挥官的面前汇报着。

　　如这样的情形，在长老会内还有五大主神处都在发生着。

　　只是大家的反应各不相同。

　　作为前锋舰队的指挥官，蒙德罗纳尔并不认为这有什么了不起的。

　　X能量物质，是在宇宙中到处都有的一种物质，就算是以亚瑟神族的科技水平也没有办法利用和分析，地球上突然出现这种物质汇聚想来没有什么用处。

　　因为亚瑟神族研究了这么多年，也没有发现这种物质有什么用。

　　因此，在他看来这完全就是一件小事情罢了。

　　“继续观察探测舰队的信息反馈，地球现在对于攻击还没有反应。我想长老会的情报是准确的，看来地球人经过了上一次的战争现在还没有恢复过来，他们的肉体进化强者已经完全消失了。”

　　蒙德罗纳尔思索了一下后对副官说。

　　“长官，那么我们的舰队是不是可以大举进攻了。”

　　听了指挥官的话后，副官问道。

　　蒙德罗纳尔摇了摇头：“攻击刚刚开始，我们的判断还是不要太乐观。可能地球人对于攻击没有提防，所以在没有反应过来罢了。告诉进入地球的舰队，会哦力全开进攻五分钟的时间，如果地球人还是没有反应的话，那么我们前锋舰队就突入进去好了。”

　　作为一个指挥官，他考虑的事情很多，谨小慎微这一点可是救了他无数次的呢。

　　老话说的好啊，小心一点总是没有坏处的。

　　尤其是地球文明，是一个极其变态的文明。

　　你说他弱小吧，他的科技准平的确是不咋的。但是他们有些存在进化的又非常的高端，甚至拥有凭借个体的力量能够摧毁一个星域。

　　但你说他强大吧，他们这种顶尖的存在又数量稀少，并不是每一个地球人都有这样的强大力量。

　　上次的战争，就是因为亚瑟神族狂妄自大哦，这才导致了最后的失败。

　　而经过了长久的休养生息，他们这一次绝对不会在犯错了。

　　小心，小心，再小心。

　　只要确定那些家伙都不存在了，那么地球文明摧毁也只是时间上的问题罢了。

　　根据亚瑟神族的情报分析显示，上一次的战争地球文明的强者们，都已经纷纷陨落了。

　　同时，由于不知名的原因，地球文明比起以前来说更加难的产生那样的变态了。也就是说，那种可以毁灭星域的强者们现在还存在不存在，或者有新人进化出来了没有都不能确定的。

　　“好的，长官。我这就给小分队发送命令，让他们继续增强攻击。”。副官点了点头转身离去，而指挥官蒙德罗纳尔则将目光，重新的放在了面前的即时传输视频上，津津有味的看着机甲部队对人类展开的血腥杀戮影像。

　　哼哼，只要我们确定了地球文明已经不同往日之后，那么大军就可以开动了。

　　与蒙德罗纳尔不同，长老会收到了关于地球产生异变能量汇聚的报告后，立马产生了一丝丝的骚乱。

　　一般的亚瑟神族民众们不知道，但是这些掌管着亚瑟神族权利的长老们，对此却是在也清楚不过的了。

　　这种被亚瑟神族命名为‘x能量’的神秘物质，在这片宇宙中无所不在，无论你走到什么地方都有这种能量的存在。

　　只是让亚瑟神族可惜的是，对于这种物质他们根本就没有办法研究，同时也没有办法利用转化这是让他们非常泄气的事情。

　　但有一点可以肯定，这种‘x能量’体是一种强大的物质，因为地球文明上的那些强者们就可以运用这些物质来提高自身的体制，以及利用转换这种能量来使出强大的招式毁灭敌人。

　　前一次的战争，亚瑟神族可是彻底的领教过这种威力的。

　　那毁天灭地的能量波动和威势，让经历过上一次神战的幸存者想起来就背后直冒冷汗。

　　虽然亚瑟神族一直致力与研究这种神秘的物质，但很可惜的是他们的研究一直没有什么进展，他们根本就没有办法破解这种物质。

　　原本他们打算着破解这种物质之后，就能够利用这种能量物质，来提高亚瑟神族的民众力量拥有更多的精锐战士。

　　只要学会了这种物质的吸收和转换，那么地球上的强者还有什么可以畏惧的呢。

　　不过，亚瑟神族根本就不可能知道，修炼是怎么一回事儿。就算他们知道了也没有办法修炼的，因为亚瑟神族的体制有些类似与上古巫族，他们压根就没有办法修炼。


第1108章 计划没有变化快

　　感受着天地间充斥的浓郁灵气，元始和准提还有接引等人的脸上喜意盎然。

　　不只是他们几个，在世界上隐藏着的那些强者们都感受到了这样的变化，并且因为这样的变化而感到欣喜。

　　无论是转世的仙人，还是主神战士或者轮回战士们。他们对于地球出现这样的变化都感到开心，因为这能带给他们更加强大的力量提升。

　　因为天地间充满了灵气，一些珍稀的灵药和植物还有动物，都可以在这个世间种植和放养了。

　　如果是远来那个灵气枯竭的世界，那么这些事情你压根就不要想。

　　而能够种植和放养这些东西之后，对于自己的好处绝对显而易见的事情。

　　因此没有人不会高兴。

　　这其中的好处真的是太大了，大到无法用语言来描述。

　　不过也有人感到奇怪，他们想不明白怎么原本灵气枯竭的世界，咋就一下子灵气忽然间这么浓郁了呢。

　　如果这个世界的灵气根本就不曾枯萎的话，那么为什么以前这些灵气却不出现，非要等到现在这个紧要关头才出现呢。

　　持有这样想法的人很多，不过他们都行不明白其中的关键问题。

　　而除了那个原本就是属于异类的强者们得到了好处之外，现实世界中的凡人们也获得了很大的好处。

　　而凡人们一下子拥有了显著的变化，得到了一些自己从来不曾拥有的力量后，很多人的心态都发生了一丝丝的改变。

　　这些改变有好有坏。

　　凡人们的身体素质不同，所以大家因为灵气充裕而得到了力量也不相同。他们有的力量很强大，有的人力量有些渺小，但总体上总是在变化着。

　　并且，大家获得的力量也不尽相同，有的是肉体力量得到了的提升，有的则是精神力得到了提升。

　　而有的人在天地变化之后很短的时间内就有了变化，而有的人则是看不出什么来，但他的变化却要等到很久之后才能出现。

　　太上改变了天地世界，他此时还不知道自己这样的做法，让人类居然开始了一个未知的进化之路，至于人类进化后的重点是那儿，这个问题就不是大家能够明白的了。

　　“师兄，现在世界已经有些乱了。不过这些动荡还只是局限于一些小地方，还没有扩大开来。不过我想要不了多久，那些猛的获得力量的凡人们，就会引发大骚乱了。”

　　元始收到了来自某个部门的通告后，很是严肃的看着太上说道。

　　太上改变了天地，仿佛是耗尽了全身的仙力，此时的他原本红润的小脸一片惨白，嘴唇没有一丝丝的血色，额头上冒出了细细的白毛汗。

　　深深的吸了一口气，平复了一下自己加速的心跳。

　　“这是很正常的事情，没有什么奇怪的。凡人七情六欲很多，现在世界中充满了灵气，无论是好人还是坏蛋都有可能获得力量的变化和提升。第一波的进化者中有一些搅屎棍子的存在，也是合情合理的。”

　　对于元始所说的这个问题，太上早就考虑到了的，所以他没有觉得意外。

　　“那些垃圾暂时不用去理会，如果他们不收敛一些的话用不着咱们出手，自然就会有人收拾他们的了。”太上眯着眼睛，有些阴森的对元始说道。“师弟你不要忘记了，在这个世界里还有其他的强者存在着，如果那些忽然获得强大力量的家伙们得罪了那样的人，我想他们就连去死都是一种奢望了。”

　　太上的提醒，让元始和接引还有准提他们暗暗的点了点头。

　　是的，太上说的一点错都没有。

　　在这个世界里，出了他们这些转世者存在之外，还有一些散修和主神战士以及轮回战士生活着。

　　以前大家都不怎么显眼，没有人知道他们的存在那是因为法则之力压制的缘故。

　　如果太上驱散了法则之力，让天地间充满了灵气，并且再也不用遭到法则之力的压制之后，那么大家的力量就完全可以施展了。

　　在这样的一个情形下，那些忽然获得了力量而变态的凡人们，要是得罪了这样的人那么他们的下场也就可想而知了。

　　无论是在战斗经验还是对于力量的掌控上，这些忽然获得了力量的凡人都没有办法相媲美的。而且就战技以及心狠手辣，他们一样不能比。

　　可想而知，如果这些人出手的话，刚刚获得力量就想着要称王称霸的凡人们，绝对会成为史上最杯具的人。

　　正如太上所说的这样，他们没有必要为这些人这些事情去操心，自然会有人去收拾他们的。

　　“师兄，那么现在是不是可以去对付女娲了。”

　　既然这些小麻烦不用他们去理会了，元始话锋一转就转到了主要的问题上。

　　闻言，接引走了过来看着太上，等着他的答复。

　　太上苦笑了一下，“师弟，我现在一身仙力全部耗尽，想要对付女娲暂时是有心无力了。所以能不能等一段时间，并且你还不能去找燃灯这个家伙，你得给我护法了。”太上因为使用鸿钧的法魂驱散了法则之力，这让他的消耗甚大暂时的失去了战斗力。

　　所以，他现在真的是没有办法按照计划，去找女娲的麻烦了。

　　他需要一段时间来让自己的力量恢复过来，然后才能按照计划来行事。同时这段日子中，元始也不能乱走，他需要给太上护法保护他。

　　天知道在这几天的时间内，会不会有人来找太上的麻烦呢。

　　未雨绸缪小心一些总是好的。

　　元始点了点头，比起找女娲麻烦来肯定是自己师兄的事情为大，元始没有拒绝。

　　接引闻言道：“我就知道驱散法则之力的事情不简单，想不到居然让道友你的一身仙力都耗尽了。”接引心里一突突。

　　太上是什么人，他可是一身仙力达到巅峰的强者。

　　那一身仙力浩瀚如海之深，可以说几乎是永不枯竭的了。

　　但就是这样的一位强者，居然一身仙力都耗尽了。这不得不让接引震惊，感叹。

　　“道友恢复过来需要多长时间？”。准提走过过来问道。

　　太上摇了摇头：“这个我可说不好，毕竟我从来没有过这样的情况出现，所以我自己也不好判断啊。”太上实话实说，并没有隐瞒什么。

　　要知道，之所以太上手中掌握着鸿钧合道留下的法魂，一直没有使用就是因为有这样的一层考虑，所以才会等到了现在才同的。

　　他在现实世界内的境况不如元始，甚至连准提都比不了。

　　出生在一个单亲家庭之中，根本就不可能指望有什么人来帮助他。

　　自己还是一个小孩子，那是最为弱小的。

　　要是自己使用法魂的话，虽然能够提前将法则之力驱散，但又能有谁来保护他呢。

　　因为他的法力会在很长时间内消失的，那样一来他和一般的小正太一样都是非常脆弱的了。

　　现在则不同了，自己的师弟元始在，他完全可以放心了。当他的一身仙力耗尽之后，元始可以为他提供保护，免受一些人的窥视和攻击。

　　而且现在不止是有元始，接引和准提也在。

　　虽然不知道接引和准提他们会不会窥视自己，但太上觉得这两个家伙应该不会这么脑残。

　　再说了，红尘轮转这么多个纪元，他们两个人的心态已经与太古时代不同了。所以，太上也就不用老眼光来看他们两个了。

　　而且，通过这样的事情，也可以观察一下他们两个人到底变化有多大。是不是值得同盟，并且放心的将背后交给他们。

　　虽然元始试探过了，但太上终归还是不放心。

　　小心驶得万年船，这句话在凡人界流传了很久不是没有道理。

　　因此，试探总是不断的，只有这样自己才能放心。

　　对于太上的这点心思，接引和准提根本就看不出来。准提看到太上摇了摇头后，便知道要恢复仙力不是那么简单的事情。

　　可如果是这样的话，那会打乱他们先前的一些部署啊。

　　而且，自己一方的一个强大战斗岂不是没用了。

　　要知道，现在他们不只是要对付女娲，还要应对亚瑟神族呢。

　　对付女娲的人选正是太上和接引，但如今太上法力耗尽已经不能作战，仅凭接引一个人的话很可能不是女娲的对手呢。

　　要知道，女娲干掉了不少的强者剥夺了他们的本源，而接引才刚刚获得本源没有多长时间，正在缓慢的恢复当中。

　　因此，接引的战斗力很可能比不得女娲。

　　现在他们的实力判断，不能用太古时期的眼光来看待的。

　　“没有办法，我现在仙力耗尽真的是没有办法按照计划来实施了。”太上也知道自己这样已经打乱了大家先前的计划，但他也没有办法啊，他自己也不想这样的。

　　“太上道友需要保护，元始道友做护道者的话，那么燃灯对付燃灯的计划也不可能去实施了，咱们全盘的计划有些乱了啊。”

　　准提有些为难的嘀咕着。

　　接引思索了一下，倒是想开了。

　　“师弟，不要乱嘀咕。太上道友和元始道友也不想出现这个问题的，但既然出现了这个问题那么咱们就改变一下计划好了。”接引打断了准提的小声嘀咕，继续道：“现在出了这样的状况我们大家谁也不愿意看到，不过既然已经出了我们就要面对现实。现在我认为最重要的问题是保护好太上，等到他恢复力量才好。”

　　接引很快的就衡量出了得失，他不想让太上这儿出什么问题。

　　如果太上出了问题，那么对于他们这个小团体来说，损失可就是非常的大了。

　　“女娲的事情先放一放，燃灯这个家伙的事情也放一放吧。想要解决他们以后有的是机会，现在时机不太对了。”

　　几个人商议了一下之后，元始和接引还有准提三人便护卫着太上离开了这个陌生的地方。

　　由于他们改变了自己的作战计划，所以不可避免的要通知一下孙悟空和雷耀天这边。因为他们几个人的任务是解决金光仙，这也是剪除女娲左膀右臂的一个计划一环。

　　接到了元始的通知之后，孙悟空的脸色阴沉了下来。

　　挂断了电话，孙悟空连忙起身去找雷耀天，这样的事情他必须尽快的通知雷耀天才好。

　　真是该死的，计划赶不上变化太上怎么就这个时候掉链子了呢。

　　孙悟空唠唠叨叨的一路走来，径直来到了雷耀天的住处。

　　当孙悟空来进来的这个时候，雷耀天正在和乌云仙二人陪着九个大舅哥们玩dota呢。

　　“悟空老弟，看你一脸阴沉是不是出了什么问题了。”

　　刚刚被人pk下线，雷耀天一回头准备喝口水的时候，刚好看到了走进来的孙悟空。

　　雷耀天称呼孙悟空为老弟也没有什么错，毕竟孙悟空降世的时候要比雷耀天的前身晚了很长的时间。

　　按照这样的论断，雷耀天也算得上是孙悟空的老前辈了。

　　不只是雷耀天，就连乌云仙和多宝道人还有雷耀天的九个大舅哥都是他的老前辈。

　　是的，陆雅的九个哥哥们虽然外表看起来很是年轻，但他们却是实打实的太古天庭妖族太子转世，所以也算的上是前辈了的。

　　因此，对于雷耀天的称呼孙悟空也没有什么不高兴的。

　　“元始那边出了点问题，可能先前的计划有很大的变动了。”

　　孙悟空开门见山的说出了元始通知他的事情来。

　　听了孙悟空的转述之后，雷耀天沉默了下来。

　　而乌云仙和雷耀天的九个大舅哥也纷纷下线，围拢了过来。

　　“元始这些人办事有些不靠谱，都做好的计划了怎么就出了这种幺蛾子呢。”大太子陆一条翻了翻白眼瓮声瓮气的说道。

　　你不得不佩服太一起名的水准，他的这九个儿子从一条到九条就是他给起的，因为当时他老婆生孩子的时候他正在打麻将，刚好摸出了清一色的条子牌。

　　就这样，雷耀天的九个大舅哥杯具的有了这样的名字。

　　好在陆雅没有这样的遭遇，要不然的话天知道会不会被起名为陆红中什么的。

　　听了雷耀天大舅哥子的吐槽，孙悟空叹息了一声：“倒也不是他们这些人不靠谱，而是出现了一丝没有预料到的意外而已。”接着孙悟空便将太上的事情说了出来，而听了孙悟空的讲述后众人便有了一个直观的了解。

　　是啊，太上居然出了这样的问题，那么他的安全肯定是需要有人来保障的了。

　　如果没有人保护他的话，天知道会出现什么样的问题了。

　　作为己方的一位高战，那是绝对不能有事的。

　　只是现在比较麻烦的还不是这一点，而是太上还不知道他的力量到底什么时候才能恢复，这才是最为关键的。

　　一天两天还行，这要是几十年上百年的，那么黄花菜都凉了。

　　再说了，亚瑟神族的舰队又不是你家的，也不会随着你的步调来发动吧。

　　这是一个极为重大的不安因素，所以让所有人都觉得麻烦了。

　　就在这个时候，一个声音从外面传来，紧接着一个高大的黑影便窜了进来。

　　“女婿！女婿！亚瑟神族的试探性进攻已经开始了，你快一点开电视，快一点！”，众人循声看去就见太一急匆匆的从外面一路跑了进来，可能是因为太过着急他的人头都渗出了汗水。

　　跑进来后，太一看到众人还没有反应过来的样子，不由得大吼一声：“你们还傻啦吧唧的看我做什么，快一点开电视，看网络，现在上面都吵疯了！”，说着话的时候他一步窜到了电脑边上。

　　“你们这些混蛋，一天到晚就知道打data迟早变成屌丝，要不是老子我有钱哪能让你们这些败家子这么舒服。”太一来到了电脑前一看，那显示器中刚还是游戏的视频，他实在是忍不住的破口大骂起来。

　　当然他骂的不是雷耀天，而是自己拿九个不争气的儿子。

　　“你们自己学坏也就算了，做个宅男什么的也无所谓，反正老子也不指望你们来养活。但你们也不能带坏你们妹夫啊，你们怎么能拉上他和你们同流合污！”

　　敢情，太一是看到雷耀天和儿子们一起玩dota，所以才会这么的生气。

　　“额说老爹，嫩这是说啥啊。”太一这么一破口大骂，雷耀天的二舅哥陆二条就忍不住的嘟囔了一句，并且还爆出了方言来。

　　看到太一有暴走的前兆，孙悟空连忙出声制止了太一：“正事要紧，正事要紧，都是孩子，都是孩子，现在的孩子都是这样。”当太一抬起了巴掌要行使当老子的权利时，被孙悟空一把抱住拦了下来。

　　陆二条缩了缩脑袋，畏畏缩缩的后退了几步，同时再也不嘟囔了。

　　由此可以看得出来，太一在这个家中还是很有威严的。

　　“哼！改天再收拾你们，现在外面乱哄哄的你们再不生性，咱们家就要大祸临头了！”

　　被孙悟空拦住了之后，太一也知道现在不是教训儿子的时候，只能恨恨的放下了一句狠话。

　　随后，太一熟练而又飞快的操作了一下键盘，打开了一个视频网站。

　　当网站的视频被太一打开的时候，一个类似科幻片的镜头展现在了众人的眼前。


第1109章 旺财的评价

　　央视驻北米记者冒死拍摄画面。

　　在那个抖动不堪的画面中，满是哭号着乱窜的民众。周围弥漫着尘烟灰烬可见度不是很高，但从画面中也勉强可以看到一些东西。

　　画面向上，只见一片阴影遮掩而来，一种从未听到过的声音自画面中传了出来。

　　对于这样的声音，雷耀天一点都不陌生。

　　作为一个掌管个统治科幻位面世界的大拿，雷耀天十分清楚只有高能晶体能源运转推进器发动的时候，才会出现这样低沉的‘嗡嗡’声响。

　　果不其然，拍摄这段画面的人跑出了一段距离之后，总算离开了那满是尘烟的地区。

　　此时，画面清晰了起来，天空中通体闪烁着金属光泽，外侧刻画着神秘纹路的战舰就这样的出现在了众人的面前。

　　“哇，这就是科幻世界中的战舰吗。”

　　到底还是小孩子的心性，雷耀天的九位大舅哥看到画面中出现的战舰后，不由得发出了一阵阵的赞叹之声。

　　他们现在的年纪都在十八九十岁二十岁出头，对于科幻世界的东西和知识正是非常感兴趣的时候。

　　也不怪的他们看到了画面中的战舰会有这样的反应了。

　　乌云仙和多宝道人倒是没有做声，乌云仙是因为没有接触过这种世界，所以他不好发表评论。而多宝道人则是来自与科幻位面世界，他此时是在心里判断着这种战舰所拥有的科技水准，以及能够有多大的威力。

　　和乌云仙不同，多宝道人所考虑的问题完全不一样。

　　“反引力震荡推进器，这是太古时期的科技水准了。在少爷您所掌管的位面中这种科技已经属于落伍，并且已经不再使用的科技了。”不知道什么时候旺财已经来到了他们的身后，并且看了看画面中的那艘战舰后，很快的给出了一个对方战舰的科技水平判断。

　　闻言，雷耀天回头看了它一眼。

　　“你什么时候来的，我现在越来越难发现你了呢。”对于没有发现旺财的来到，雷耀天感到有些不可思议。他现在可是拥有两个化身的强者，居然连自己的手下接近自己都没有发觉，这要是敌人的话自己岂不是要杯具。

　　“我也是刚刚来的。”旺财回答道。“少爷，您已经很久没有过问我的事情了，都这么长的事情了我总要提高一些自己的能力啊，可不要忘记了我还有使用位面交易系统的权限呢。”

　　旺财提醒了一下雷耀天。

　　“哦，是的了。你肯定是又使用权限提升了自己的力量吧，怪不得你现在会变得这么古怪了。”雷耀天点了点头说，不过他并不想就这个问题和旺财做过多的纠缠，所以他将话头一转道：“你是基于什么样的判断，说对方的科技很低下。”

　　雷耀天的这个问题，也是周围乌云仙他们想要问的。

　　在画面中的那艘亚瑟神族战舰正在不断地炮击地面，每一次的射击都会让地面产生剧烈的震荡，并且掀起一阵巨大的气浪呈圆形向四周席卷开来。

　　那个记者甚至还拍摄到了炮击过后，高能炮在地面留下的恐怖印记……一个深不见底的黑色坑洞。

　　这些武器，以及战舰的表现，在乌云仙和太一还有雷耀天的那些大舅哥们看来，已经是非常可怕恐怖的了。

　　而旺财一出现，居然说这么恐怖的战舰，尼玛居然是太古时代的落伍产品，这怎么不能让他们疑惑不解呢。

　　要知道，现在地球上的科技水准对比亚瑟神族来讲，那简直就是渣渣啊。

　　闻言，旺财微笑回答说：“少爷，你可不要忘记了。我是一个智能生命体，由于我的特殊因此对于科技类的玩意儿我是非常敏感的。”而雷耀天听了旺财的这番话后，点了点头：“按照你的说法，亚瑟神族的科技水准并不高喽，我所掌控的科幻世界科技完全可以超越他们。”

　　旺财点头道：“是的少爷，您的赛亚帝国科技水准完全超出了亚瑟神族。单凭科技水平来说，亚瑟神族的这点小科技和帝国完全不在一个档次上啊。”旺财很有自信的回答了雷耀天的问题。

　　“虽然亚瑟神族的科技不是很高，并且在我的眼中相当于垃圾一样的水平。但我们不得不承认，比起地球来说亚瑟神族抛开他们的肉身进化单凭科技他们已经是神一样的存在了。”

　　原本还有些高兴的众人，在旺财说出了这样一番话后顿时都犹如被挡头泼了一盆冷水，那是从头凉到脚底板。

　　是的，旺财说的一点错都没有。

　　他说亚瑟神族的科技水平垃圾，那是基于雷耀天所掌控的赛亚帝国来对比的。

　　再怎么厉害，那也是赛亚帝国的科技，并不是地球啊。

　　不管在旺财眼中有多么的垃圾，但是亚瑟神族的战舰在地球上那就是无敌的存在了。这一点是没有办法不承认的事实，地球的科技水平还有武器，是完全没有办法抵抗亚瑟神族的。

　　“这可怎么办，我们现在没有办法去宇宙，法则之力的压制之下我们力量完全被封印了。”雷耀天的大舅哥子陆一条愤恨的说了句。

　　他的话引起了大家的共鸣，众人纷纷点头表示赞同。

　　是的，如果没有法则之力的压制，大家也不见得就没有一战的能力。

　　你有科技，我有神功，你是双系发展的文明，我则是专修精神力量的文明。

　　到底是哪一方更加的强大，这一点还真的是不好说的。

　　上一次的战争，因为种种原因双方打了一个平手，损失都是非常的大。

　　因此，两方人马都不见的很服气的。

　　作为地球上的土著强者们来说，他们在遭遇亚瑟神族之前，已经内讧了无数个纪元的岁月。一些强者早就陨落或者轮回，要不然就是直接湮灭与历史的长河之中了。

　　如果不是地球上的强者们内讧的话，区区的一个亚瑟神族算个屁。

　　就算五大主神也不见得能够讨得了好。

　　这是地球强者们多数人内心中的真实想法。

　　是啊，他们自相残杀的太久了。

　　也正是因为这样的一个关系，才会在遭遇亚瑟神族的时候来不及反应，以及没有足够的人手对抗才导致了连圣人都陨落轮回的这一个事实。

　　今时今日，虽然地球上的强者们还没有恢复鼎盛时期的战斗力，但比起第六次遭遇亚瑟神族的那个时候要强的太多了。

　　要知道，第六次神战的遭遇亚瑟神族的时候，太上元始和西方教还有女娲他们，已经混乱厮杀了很长一段时间了。

　　而亚瑟神族出现的时候，正是双方杀的筋疲力尽之时。

　　同时，亚瑟神族出现之后就大举进攻，打了太上他们一个措手不及。

　　种种原因纠缠之下，便出现了最后的那样一个结果。

　　这一切，都是让太上他们不服气的最大原因。

　　旺财看了一眼陆一条，然后有扫了一眼众人然后才开口道：“我想你们应该有所感觉才对，这个世界已经忽然间充满了一些特殊的能量物质，也许法则之力已经被驱散了也不一定。已经都这个时候了，太上那边想来已经解决了这个问题吧。”

　　旺财对于能量波动的敏感非常大，它在太上驱散了法则之力后第一时间内就感觉到了这种变化，也正是因为这个关系所以它才会找了过来。

　　听了旺财这么一说，所有人都楞了一下。

　　“哇，我们光顾着玩游戏了，可能因为是太入迷的缘故所以没有察觉啊。”陆一条愣愣的喊了一嗓子，引得雷耀天直翻白眼对于自己这个大舅哥真是无奈到了极点。

　　如果一个极品大舅哥也就罢了，但偏偏这样的大舅哥还有九个……这就很让雷耀天蛋疼了。

　　啪！

　　啊！老爹，你做甚打俺！

　　陆一条被太一狠狠的扇了一巴掌在后脑勺上，他有些委屈的问道。

　　太一一脸恨铁不成钢的怒骂道：“你们这几个小王八蛋，一天到晚就知道玩游戏。居然连这样的变化都没有察觉，真是让老子我失望透顶了。早知道你们这样的不争气，我生个鸟蛋就好过生你们这几个混蛋！”

　　太一真是怒不可遏，他对自己的着些儿子真是太失望了。

　　我是小王八蛋那你是什么，难不成是老王八？

　　再说了，老爹你也生不出我们啊，我们可是从娘胎出来的和你没有毛的关系。

　　就是就是，老爹不学无术，我们做儿子的又能好到什么地步喽。

　　老爹啊，这叫做上梁不正下梁歪，龙生龙凤生凤，老鼠儿子会钻洞。你要在自己身上找原因，不能总说我们呀。

　　不知道是陆几条开了一个口，随后九个家伙你一言我一语的乱嚷嚷了起来。

　　太一的脸色铁青一片，可见是被这几个极品气的要死了。

　　看着太一身体不住的打着摆子，雷耀天真怕他被气个好歹的。不过他倒蛮同情太一的，生出这么九个极品儿子他还真是一个杯具的老子。

　　乌云仙和多宝道人看着七嘴八舌的几个人，又看了看面色铁青的太一，二人想笑吧又不敢忍的那叫一个辛苦。

　　真是家门不幸啊，我太一到底造了什么孽，怎么就有九个混球儿子。

　　太一捶胸顿足起来，一脸纠结的摸样。

　　“哎呀，我说哥几个，你们就少说两句吧。”雷耀天赶忙出来打圆场，他可不想让太一气到在这儿发怒。到时候真要是打起来，毁坏东西就不好了。

　　再说了，雷耀天看着太一现在就像是要暴走，要是不劝劝天知道他能做出什么事情来。就算他不做什么事情，被气个好歹的也不好啊。

　　雷耀天一边劝说着，一边给几个极品大舅哥使颜色让他们快点离开这里。

　　几个家伙有时候虽然脑子不太好使，但终归他们也不是笨蛋啊。

　　看到自家老爹被气的不轻，几个家伙连忙闭上了嘴巴，然后一路小跑离开了这里。

　　“我说岳父大人，大舅哥他们只是年轻不懂事罢了。小年轻现在有几个不玩游戏的呢，玩玩嘛也不要太在意了。等到他们年纪大一些的话，估计就会好的了。”

　　雷耀天在几个极品跑掉之后，伸手轻轻拍打着太一的后背劝解着。

　　太一深深的吸了一口气，看了一眼乌云仙和多宝道人。

　　“让二位见笑了，真是家门不幸啊。”刚才的那一幕被雷耀天看到了没有什么，反正雷耀天是自己的女婿也算是自家人了，早晚他也要知道自家的情况。

　　但是乌云仙和多宝道人不一样啊，他们总归是外人。

　　刚才那几个不孝子一番嚷嚷，真是让陆家的脸都丢光了。

　　虽然他们几个败家子没有身为上古天庭太子的觉悟，但是他太一不能丢了作为一名王者的脸面啊。

　　人生一世草木一秋，无论是妖魔鬼怪精神仙活在天地间为的不就是一个脸面嘛。

　　自己辛辛苦苦的挣脸子，谁承想一下子都没有了。

　　“岳父大人，您这算什么了。现在外面那些凡人的孩子们一样都是这么叛逆的，想必你总看电视也知道的啊。家家都有本难念的经，这种状况可不是咱家才有呢。”

　　雷耀天也不知道怎么去安慰太一，但他知道说别人家也这样的话，估计能让太一心里舒服点。

　　毕竟这样有一个比较，在这样的比较之下人的心里就会平衡了。

　　你瞧，有人，并且有很多人和我一样都遇到了这样的情况呢。

　　在这样的一个心里下，人就会舒服的很多。

　　要倒霉大家一起倒霉，这样的心里不只是凡人有，太一这样的妖怪也一样有的。

　　七情六欲怎么断，只要是世间生灵都会有的。

　　更何况了，太一他们还都是转世的，已经沾染了红尘杂念的存在了。

　　虽然太一还记得自己是太古天庭的大妖，一个曾经傲视天地的王者。但他的骨子里已经被同化，小市民的一些念头也是存在着的。

　　果不其然，当雷耀天这么一说太一的脸色总算是好看了一些。

　　“哦，真的有人家里也这样，你要是这么说我的心里就舒服多了。”太一的反应让雷耀天和乌云仙还有多宝道人的眼皮子都抽抽了一下。

　　三人心道：果然是有其父才有其子。

　　娘的。骨子里都是小市民！

　　这是什么人啊，听到有人和他一样就心里舒服了。

　　雷耀天在自己的心里吐槽起来，不过他的脸上却神色不动。

　　“好了，我们还是赶紧说正经事情吧。被我那几个不争气的小王八蛋这么一搞，耽误了不少的时间了。”太一咳嗽了一下后对众人说。

　　雷耀天点了点头，他首先说道：“现在我们已知，亚瑟神族的战舰已经登陆地球了。不过从这个新闻播报中的信息来分析，想来这只是先头试探我们的手段罢了。要是咱们地球人没有什么反应，我敢用唧唧来保证他们的大军马上就能杀过来。”

　　对于雷耀天的判断众人深以为然。

　　“刚才你的这位管家说，外面的世界已经出现了很大的变化，我们现在首先要弄清楚这到底是不是真的。如果太上真的是将法则之力驱散的话，那么我想我们完全可以反击的。”

　　多宝道人想了想后说。

　　太一接话过来说道：“嗨，我来这儿就是为了这个事情啊。我收到了太上那边的消息，他已经驱散了法则之力，并且因为驱散法则之力而导致了自己的法力完全消失，所以你们现在制定的一些计划现在有一些改动。”

　　接下来，太一便将太上他们传达给自己的消息告诉了大家。

　　雷耀天听完之后皱了皱眉头，出现这样的意外是雷耀天不想看到的。

　　但是，意外毕竟现在已经出现了，那么他们必定是要跟着将计划调整一下才好。

　　“大家怎么看，我们是先对付亚瑟神族还是按照计划继续实施。”雷耀天很快的就思索完毕，进而抬头问道。

　　多宝道人道：“你有什么决定我都支持，现在正面战场上我没有办法帮助你了。但是我却可以制作一些小玩意儿，希望能够对你有一些帮助。”对于多宝现在的情况雷耀天很是清楚，他也没有想着让多宝和自己一起出去作战。

　　乌云仙倒是大大咧咧的开口道：“我恢复本源的时间还有些短，所以在这个问题上没有什么发言权。我的意思和大师兄一样，这个事情就看师弟你的打算了，我绝对支持。”

　　截教的两个家伙都这么说了，太一还能说什么呢。

　　再说了，雷耀天还是自己的女婿，想来他是不可能坑自己的吧。

　　所以，让雷耀天来安排就好了。

　　这个时候，一直没有开口说话的孙悟空，则在这个时候开腔了。

　　咳咳！

　　已经做了一段时间透明人的他，现实咳嗽了一下宣示自己的存在，然后他走了过来对众人道：“太上那边出了问题，那么咱们解决定光仙的计划也要搁浅了。如今亚瑟神族咄咄逼人，我们要是不拿出一点手段来的话还真的是要被人看扁了的，所以我认为应该先对付亚瑟神族登陆地球的那十几艘战舰。”

　　孙悟空的这个打算，其实雷耀天也琢磨过了的。

　　他的想法和孙悟空一样，都是先解决登陆地球的亚瑟神族小分队，然后在考虑其他的。

　　“不错，我就是这么想的！”

　　说完，雷耀天转头看向了旺财。

　　看样子，咱们可以出动赛亚帝国的战舰了吧。

　　雷耀天一脸狞笑。

　　旺财说过，亚瑟神族的战舰科技水平不咋地，那么对手这么弱要是不欺负一下那可真是对不起自己了呢。


第1110章 雷耀天所担心的

　　“少爷，咱们的战舰一切准备就绪既然太上那边已经驱散了压制整个世界的法则之力，那么也就是说我们的战舰完全可以出现在这个世界之中，在也不用担心什么了的！”

　　见到自家少爷询问，旺财连忙回答道。

　　对于旺财的回答，雷耀天感到十分的满意。

　　是的，赛亚帝国所拥有的战舰，乃是对抗亚瑟神族的最有利保证。

　　只要亚瑟神族的战舰被压制，那么对付亚瑟神族的主神就好说了对于他们来讲，出了地球科技水平的亚瑟神族战舰，才是最让人担心的存在。

　　现在好了，旺财说亚瑟神族的战舰不咋地，凭借着赛亚帝国的舰队完全可以压制住对方，那么雷耀天还有什么可担心的呢。

　　“对了，旺财，你不要忘记通知王老大他们”，雷耀天猛的想起了一件事情来，他嘱咐旺财道“如果我记得没有错的话，王老大和苏灿兄弟他们所掌控的世界也是科技体系的如果他们那边的科技也能够压制住亚瑟神族的话，那么我想亚瑟神族对上咱们可就有乐子看了！”

　　旺财微笑了一下点了点头应声说：“放心少爷，对于这一方面的问题我早就考虑过了绝对不会让王老大他们没有用武之地的，这一点我保证”，有了旺财的保证雷耀天便完全的放心了下来，自己的这位智能管家能力还是有的。

　　“女婿，听你这话是打算出战了对不对”太一插话进来问了一嘴雷耀天闻言点了点头：“岳父大人，都现在这样一个时候了，我们要是不出战的话那么很快亚瑟神族的舰队就会压上来，你认为地球能够抵抗多久！”

　　他这话说的没错现在亚瑟神族不过是试探性的进攻而已就是为了看看地球上有什么反应和后手，可以说亚瑟神族那边已经有了一些判断只是还不太确定而已。

　　只要地球没有什么反应，那么铺天盖地的亚瑟神族大军，必定会呼呼啦啦的开始进攻地球了。

　　到了那个时候，地球上的损失才是巨大的。

　　不过现在好了，法则之力已经消失，可以说横亘在他们头上的一座大山已经被搬开，让他们有了对抗的手段。

　　你有战舰老子也有大家就看看谁的科技水平高。

　　对于雷耀天来说，最不怕的就是战舰对轰了。

　　作为一个掌控着一个位面宇宙的皇帝，麾下拥有的战舰不计其数并且又亲身参与过宇宙战争，所以雷耀天一点都不担心面对接下来的战争。

　　如果是那种没有接触过宇宙战争的小白可能还会心慌但他雷耀天可不是这种小白啊。

　　他可是从一颗陌生的小行星上崛起来的大拿。

　　当然，这是他自己给自己定位的。

　　“那好，居然好女婿你已经有了决定，那么我也就不阻拦你了”，太一认真的看着雷耀天道“不过我希望你能够注意安全我可不希望我的女儿成为寡妇！”

　　“岳父大人要对我有信心啊”，雷耀天哭笑不得的回应说。

　　“兄弟先准备一下，我这就会五十一区我那边也有一些手段和技术的，宇宙战争我们也不怕虽然没有什么战舰巨炮但我们的手中却有一些突击用的机甲！”

　　孙悟空这个时候开口道。

　　“那好，兄弟我就先出战了到时候你那边准备好后在联系我”，说完雷耀天便让旺财交给了孙悟空自己旗舰的联络信息波段孙悟空收下了之后便转身离去。

　　雷耀天道：“乌云师兄留下来陪着多宝师兄，三湾村这里需要有人来守护的虽然我岳父在这儿，但人多一些总归是好的！”

　　对于雷耀天的安排乌云仙没有反对，他并不懂得宇宙战争，与其跟着去添麻烦不如留下来守卫老巢。

　　安排好了一切之后，雷耀天便对着大家拱了拱手。

　　“一切都拜托大家了！”

　　众人还礼。

　　随后，雷耀天便带着旺财离开了这里，来到了属于自己的地盘内。

　　“现在王老大他们在哪儿？”

　　路上，雷耀天问旺财。

　　旺财回答道：“王老大和苏灿正在低武世界呢，他们对于外面所发生的事情还不知道”，雷耀天对旺财说：“马上通知他们，将这边所发生的事情都告诉他们，让他们迅回来准备一下然后调集各自世界的战舰，我们马上就要去会一会亚瑟神族这帮人了，看看他们的舰队到底强不强！”

　　旺财点了点头，体内的信号运转起来迅的联系上了王虎和苏灿，随之便将外面所发生的这些事情原原本本的告诉了二人，同时也通知了他们雷耀天现在的决定。

　　得到了旺财通知的王虎和苏灿不敢怠慢，立马从低武世界内回到了现实世界。

　　当王虎和苏灿出现在他们地盘内的时候，刚好雷耀天迈步进入了他们的那个指挥驻地，也就是那个大大的四合院中。

　　看到了雷耀天从外面走了进来，王虎连忙问道：“兄弟，现在亚瑟神族已经开始进攻了吗？”

　　可能是旺财没有说清楚，王虎并不知道现在只是亚瑟神族的试探性攻击而已。

　　毕竟是时间有限，旺财也不可能说的那么详细，主要还是让王虎他们先回来才是。

　　“亚瑟神族全面进攻暂时还没有，不过也快了”，雷耀天神色没有那么激动，“现在的攻击不过就是试探性的，可能是第六次神战的时候，被元始他们的手段和威力吓住了！”

　　雷耀天说出了自己的一点猜测和判断。

　　“如果这一次的试探性攻击咱们没有反应，那么不用说接下来肯定是亚瑟神族大军的全面进攻了！”

　　都是混科技系位面的人对于这一些手段并不陌生所以王虎知道雷耀天所说的这个可能性很大。

　　“那好，我和苏灿现在就回去调集战舰，不过你别忘记了现实世界可是有法则之力压制的啊”，王虎有些愁眉苦脸的提醒说。

　　苏灿点了点头在王虎身侧附和了一句。

　　闻言，雷耀天笑道：“王老大，苏大哥，现在法则之力已经消散了太上耗尽了全身的仙力，已经将这个压制咱们的大山搬开，如此一来咱们完全可以施展全部的力量和手段了呢！”

　　听雷耀天说法则之力已经完全消散掉了的这个消息时，王虎和苏灿都楞了一下不过很快的他们就喜上眉梢，心里那真是激动的不行。

　　是的法则之力真的就像是一座大山一样的压在他们的心头，有着法则之力的压制很多手段都没有办法施展出来。

　　这是让王虎他们最为头疼的事情。

　　要说自己本身的力量，就算是亚瑟神族的五大主神来也不一定就对付不了但法则之力压制着的时候，你根本就没有办法使用这就不行了。

　　以普通人的一个形态你怎么可能对付的了亚瑟神族的强者呢。

　　何况了，亚瑟神族乃是双系发展的文明，他们除了肉体力量强大之外还有高级的科技辅助，这是最让人感到有些绝望的事情。

　　他们虽然都掌控着一个甚至数个位面世界，并且也有科幻体系的庞大舰队但法则之力根本就不会给你机会让舰队出现的只要有法则之力的存在那么无论你调集多少舰队过来，都会被法则之力抹杀掉。

　　这完全是一点用处都没有的。

　　如果没有法则之力的压制，那么大家相互调集战舰军团来到这个世界，你亚瑟神族算个毛。

　　宇宙战争大家又不是没有打过对这些事情都门清儿着呢。

　　现在好了，法则之力没有了那么王虎他们怎么能不开心。

　　“兄弟，你说的这些都是真的可没有忽悠我们啊”，王虎激动了一下后，猛的问道。

　　雷耀天严肃的点了点头：“这个事情我怎么可能乱说，你就没有发决这个世界有些变化，和以前有了很大的不同之处吗”，他自己得到了这个消息之后，已经释放了自己的元神在三湾村外试探了一下，早就已经确认了这个事情。

　　如果法则之力没有消失，那么他的元神早就被抹杀而他本人也遭到重创了的。

　　可是他的元神在三湾村外面，并没有收到什么压制，这就说明此事是真的。

　　看到王虎和苏灿还是有些不太相信，最后雷耀天只好告诉他们自己已经释放元始试探过了，这个事情绝对是什么的这才让王虎和苏灿确信了下来。

　　当然，为了让王虎和苏灿加的放心，雷耀天决定亲自让一队身穿高科技机甲的士兵走到三湾村外去，只有让王虎和苏灿亲眼看到了这一切之后才能让他们彻底的放心。

　　对于王虎和苏灿的小心雷耀天也非常的理解，因为一个不好的话他们可是会惹来很大麻烦的。

　　要知道，法则之力的压制下，他们这样的强者要是在法则之力的规则范围内出现，随意动用自己的力量绝对要吃苦头。

　　而他们麾下的舰队要是出现于现实世界之内，也会被无情的抹杀掉。

　　这样的损失，他们可不想有。

　　有了雷耀天的这句话，王虎和苏灿便不再多说什么了。

　　雷耀天让旺财挑选了一队机甲战士，随后众人来到了三湾村的村口处。

　　看着一队机甲战士走出了三湾村的地界，并没有遭到法则之力的压制以及摧毁，绕了好大一圈之后安然无恙的回到了三湾村后，王虎和苏灿算是彻底的放心了下来。

　　确定了法则之力已经消失，最大的顾虑已经没有的情况下，王虎和苏灿马上回到了各自所掌控的世界中开始了调集战舰。

　　按照雷耀天的设想，他们不用太多的战舰对抗亚瑟神族最好调集的战舰是手中最为精锐，拥有最高科技水平的战舰才好。

　　他们除了对抗亚瑟神族之外，也是为了震慑对方以及地球上其他的一些势力。

　　对于雷耀天的这个安排，王虎和苏灿心领会神。

　　当王虎和苏灿离开之后雷耀天对旺财道：“三湾村这边的防御体系，对于亚瑟神族的舰队到底能不能够抵御？”原来雷耀天心里有些担心这个问题。

　　旺财回答道：“放心少爷，虽然咱们的这个防御体系是用来对付地球人的但无尽的须弥世界，就算是亚瑟神族的舰队进入也能让他们吃不消的”，对于这一点旺财有着很强大的信心。

　　“现在咱们的这个防御体系，已经融合了三百二十万个大小须弥世界并且一个连一个环环相扣，无论打破了哪一个世界都会引发进入下一个世界的通道”，旺财对雷耀天娓娓道来“如果想要进攻到咱们的地盘内那么不摧毁所有的世界是完全不行的而想要摧毁这么多的须弥世界，想要不付出一些惨重的代价也是不可能的同时他们还要拥有强大的科技水平才行，只有这样才能攻破咱们的防御体系啊！”

　　想到自己所制造出来的‘无尽循环’防御体系，旺财的小脸蛋上隐约呈现了傲然的神色。

　　是的除了自己的主人之外，还能有谁能够拥有这样变态的防御体系呢。

　　在这样的防御体系面前，就算是神灵也会头疼的。

　　雷耀天沉默了一下，他并没有因为旺财的话而将眉头舒展开来，可见他的心中还是非常的担心。

　　“少爷我都保证过了，你还有什么可担心的呢”，旺财抬起自己的小手，在自家少爷的背后轻轻的拍了拍安慰道“我旺财计算制造建设的防御体系绝对是没有什么问题的啦，少爷要对我有信心哦！”

　　话虽然是这么说但雷耀天的心里还是有些担心。

　　所以他开口对旺财说：“如果是对付地面部队，以及一些来自与地面的攻击我是不会这么担心的因为只要他们进入这个防御体系那么就会在异次元世界中迷失并且消耗死亡殆尽”，见到雷耀天开口，旺财便安静了下来静静的倾听着雷耀天继续说道：“可问题是，如果我们遭受到的攻击不是来自地面呢，要知道我们面对的敌人也是拥有高级科技的文明，他们也拥有战舰和远距离的高能武器要是他们在外太空对着地球炮击，我不知道咱们的体系到底能不能够承受的住啊！”

　　至此，旺财总算明白了雷耀天所担心的问题到底是什么。

　　雷耀天所担心的这个问题不是没有道理的，他们建造的这个‘无尽须弥世界’防御体系，就好比是一个迷宫。

　　只要有敌人进入第一个世界，那么接下来要面对的就是三百多万个世界了。

　　这个数量只有雷耀天和旺财知道，除了他们两个人之外再也没有人懂的他们到底融合了多少个世界。

　　这些世界有大有小，小的世界也就是只有一个华夏国土的面积大小但是大的世界，却拥有一个星域那么广阔。

　　同时，在这些大小不同的世界内，按照雷耀天的要求旺财投放了无数的生命，让他们在这个防御体系的须弥世界内发展。

　　这些生物有来自各个位面的，它们有着不同的文明体系。

　　科幻，魔幻，修真，这些体系都在无尽世界内落地生根，并且稳步发展了起来。

　　可以说，无论你是来自什么世界的敌人，只要进入了无尽须弥世界的防御体系之内，都会遭到这些生物们的攻击。

　　对于他们的力量，你完全摸不着头脑，只能被动的挨打。

　　就算你面对拥有相同科技体系的生物，但也不要高兴的太早因为这些生物的科技，很可能比你要高级的很多。

　　所以，遇到了这样的情形，敌人还是要悲催的。

　　可是，如果敌人不派遣地面部队进入‘无尽’防御体系，而是从天空或者是地球外层空间以及外太空处发动攻击，直接对‘无尽’防御体系摧毁的话就不知道这个防御体系到底能不能应付的住了。

　　雷耀天正是考虑到了这样一个极有可能会出现的情况，所以才会如此的担心。

　　对于这样的一个形式，他们还没有做过调查以及实验啊。

　　毕竟当初砸法则之力的压制下，他们没有办法调集战舰，来获取这方面的一些信息在这个事情的一方面，他们实在是缺乏一些数据。

　　听完了雷耀天的讲述，旺财知道了自己少爷担心的到底是什么问题了。

　　他也知道，自家少爷所担心的这个问题不是一点道理都没有的。

　　所以，旺财想了想后，马上开启自己体内的级运算程序虚拟了一下。

　　“少爷，经过了我的程序运算模拟，咱们的这个防御体系对于来自天空的攻击，应该不会完全崩溃掉的”，很快的旺财便得出了一个模拟出来的结论。

　　这个结论是经过了数千亿此的模拟，所以旺财自己的心里有了一些数。

　　“哦，你倒是给我说说看，你模拟出来的结论是什么”，对于旺财的高级智能级运算程序的强大他是知道的，因此雷耀天的心稍微的放松了一些。


第1111章 唉，做父亲的

　　“少爷，经过我的程序计算模拟。得出了一个结论，如果对方从外层空间使用高能炮火攻击咱们上方的时候，其实只要咱们开启一个能源护罩就可以抵御了。”

　　旺财微笑着回答道。

　　雷耀天楞了一下，继续问道：“只是开启防御护罩就可以了吗？这也太简单了吧。”旺财得出来的结论简单到让雷耀天觉得有些不可思议。

　　旺财点了点头道：“就是这么简单，要不然的话少爷你以为有多么难呢。”它耸了耸肩膀做了一个鬼脸对雷耀天道。“少爷，有些事情你也不要想得那么复杂，其实有些事情你就是要尽量的将他简单化才好。”

　　对于旺财说的这番道理他雷耀天又何尝不清楚呢，只是有些事情不由得他不想的复杂。

　　虽然他在科幻体系的位面世界内混了很长的时间，但终归他不是科幻体系世界的人，在科技学识上是有代沟的。

　　这个代沟还不是一般的大，所以雷耀天对于科幻体系世界内的很多东西，都不是那么太清楚只是说明白一个大概而已罢了。

　　旺财看到雷耀天还是有些疑惑，便只能详细的给他解释一下了。看样子不让自家少爷放心下来，那么就算少爷带领舰队去对抗亚瑟神族的话，也会心里有负担的。

　　旺财可不希望出现这样的事情，因为这对少爷的心态会有很大的影响，到时候进而还可能会影响对于战争态势的判断。

　　“少爷，你可以想想看，咱们的防御体系内拥有三百多万个大小不同的世界。在这些世界内拥有非常广阔的土地和资源，除了咱们建设的军事基地和一些让这些世界内生物们生存的食物工厂之外，咱们还可以搞一些其他的东西嘛。”

　　“哦，是什么玩意儿呢。”雷耀天来了兴趣。

　　旺财看到雷耀天产生的兴趣后，笑了笑继续道：“比如说一些能源工厂，专门用来提供防御体系外能源护罩所需能源的工厂。”旺财的这番话让雷耀天一下子醒悟了过来。

　　是啊，如果按照旺财的这个说法，三湾村这边的防御体系也不是不可一击的。只要有高级能源的防御护罩，就算是亚瑟神族的外层空间火炮也摧毁不了的呢。

　　只要他们没有办法突破能源护罩，那么就根本没有办法给三湾村造成直接的打击和损毁。

　　那么，亚瑟神族的舰队还有什么可怕的呢。

　　到时候自己完全可以带领赛亚帝国的舰队，去将亚瑟神族的舰队挡在外太空，将战场控制在距离地球很远的地方，尽量不让战火燃烧在地球范围内。

　　顺这个这个思路，雷耀天觉得豁然开朗。

　　顺带着，他的心情一下子变得大好起来，眉头也再也不紧紧的皱在一起了。

　　“而且所有的事情还不是这么简单，除了外围的防御护罩可以抵御亚瑟神族的攻击之外。当外围的能源护罩被攻破之后，我们的无尽世界也可以抵御敌人的攻击呢。”

　　说话间，旺财的双眼瞳孔处射出了一道道的光线。这些幽蓝色的光线在二人的眼前交织在了一起，组成了一个三维立体图像。

　　有了这个图像之后，旺财完全可以非常直观的让雷耀天有一个透彻的了解。

　　“少爷您看，当敌人摧毁了能源护罩之后。那么敌人的高能炮火将会首先打击的是无尽防御体系内的第一个世界，而不是咱们的三湾村。”

　　顺着旺财的手指看去，图像内旺财给出了一个很是卡通的形象信息。

　　“也就是说，敌人想要攻击咱们三湾村。那么也必须要通过外层空间的火炮，将三百多万个世界完全轰击摧毁才行。”说到此处旺财露出了骄傲的神色，“不过我想仅凭亚瑟神族的科技水平，要做到这一点还是有些困难的。”

　　通过了旺财的演示以及讲述，雷耀天此时此刻算是彻彻底底的明白了。

　　三湾村的防御体系并不是自己所担心的那么不堪，反而强大的无以伦比。

　　清楚了这一点后，雷耀天便完全不在担心了。

　　“好，太好了，既然三湾村的防御体系这么强大。那么我还有什么可担心的呢，现在我们也准备调集舰队，准备去和亚瑟神族作战吧。”雷耀天一扫先前的颓废神色，变得意气风发的对旺财下令道。

　　“好的少爷，不过在咱们和亚瑟神族作战之前，这些亚瑟神族的试探部队我们要不要解决一下呢。”

　　旺财问雷耀天，关于正在北米那边作乱的亚瑟神族部队。

　　雷耀天思索了一下后对旺财道：“那些人轮不上咱们去管，孙悟空不是回到五十一区去了吗。想来他那边肯定是有对付的手段，就不用咱们来操心的了。”雷耀天还记得孙悟空离去的时候就说过，这些人交给他来对付的。

　　因此，雷耀天觉得孙悟空那边的五十一区，肯定也有着一些不为人知的力量存在。

　　听了雷耀天的话后，旺财点了点头：“那么好吧少爷，我这就去准备一下。大约半个小时之后，我们的舰队就可以准备完毕了。”

　　半个小时的时间，这对雷耀天来说并不长。所以他点了点头：“那好，你现在马上就去。半个小时之后，我希望舰队调集完毕我们就可以让亚瑟神族见识一下咱们的手段了。”

　　随之，旺财领命而去。

　　……

　　……

　　正当外界乱哄哄一片的时候，雷耀天为大家的亲人们建造的低武世界内却是一片的祥和。

　　当然，这个祥和是指的雷耀天他们亲人居住的地方。

　　而只要走出了‘炎黄族’的势力范围，却一样是战火连天民不聊生的情况。

　　只是，外界的战火对于‘炎黄族’没有什么影响，反而大家在这儿的生活很是悠闲。

　　没有了现代社会的快节奏生活，也没有了住房以及就业的压力各种负面情绪的影像，居住在这的人们都过着悠闲的生活。

　　草原上的风景不错，放眼看去一片青青的草场，羊群低着头吃草。又有成群的牛儿和野马，在附近来回的游荡。

　　雷耀天他们建立的城堡外，已经被密密麻麻的蒙古包所包围，很多不愿意战争的牧民们都搬到了炎黄部落城堡外居住，甚至成为了炎黄族的部民。

　　除了成为炎黄族部民可以免除战火侵袭之外，最大的好处就是在这儿可以得到优惠的盐和布料，甚至还有对于草原部落十分珍贵的铁制品。

　　基本上，成为了炎黄族的部民之后，每一户牧民都可以领到一些铁质的大锅和厨具，这在以前是完全不可想象的。

　　同时，炎黄族的那些头人们很好说话，并不需要让牧民们贡献太多的牛羊。

　　与以前的那些首领们，简直就是一个天一个地。

　　所以，越来越多的牧民们都愿意成为炎黄族的部民，并且影响了周边的其他部落。

　　虽然周边的部落对此很不满意，但摄于炎黄族强大的战斗力，他们也只能将心里的这点不痛快压在心中。

　　余化带领的千人骑兵队，在草原上打出了赫赫威名。让所有人都知道了炎黄族战士的强大，并且帮助联军狠狠的打了几次大胜仗。

　　不过根据雷耀天的嘱咐，余化并没有太过显露出力量，帮助草原大军取得辉煌的战果。

　　按照雷耀天的想法，草原部落打败了周边的那些国家，对于他们来讲没有什么好处。

　　只有让他们保持平衡继续的乱下去就好了。

　　当然，虽然不让草原部落获得太大的胜利，但也不能让周边国家联合起来打败草原部落联军啊。

　　同样的，周边国家杀败了草原部落联军，将战火烧到草原中部对于他们一样没有好处的。

　　余化非常认真地贯彻了雷耀天的指示，继续充当他这个搅屎棍子。

　　对于做这样的事情余化乐此不疲，最起码的他不用这么的无聊了。

　　而炎黄部落随着投靠过来的部民们的增多，作为军事主管的闻仲，将一万名生化人战士分组，将他们委派了下去做一些中高低级的小军官去了。

　　现在的炎黄族部落，除掉原本的一万名生化人战士和雷耀天他们这些人的亲人之外，剩下的全是这个世界的草原土著牧民。

　　而因为战乱的关系，投靠炎黄族的这些牧民数量居然达到了五十万人的数量。这是非常可观的一个数字了，虽然比不得那些中型部落，但在小型部落中也算是拔尖的存在了。

　　而人口增多后，所带来的就是士兵的增多。

　　草原上的男人们都是合格的战士，平时他们放牧，但是只要遇到战事他们就会成为合格的士兵，甚至连十几岁的小孩子亦是如此。

　　闻仲挑选了四万名合格的战士，将他们编成了四个万人队。

　　其中，高级和中级还有低级指挥官们，全都由生化人士兵们担任。这就确定了这支队伍的忠诚性，可谓不用担心出现问题。

　　有了这四万名骑兵的存在，炎黄族完全可以抵御任何危险了。

　　其实不用这些牧民们编成战士，仅凭一万名生化人战士一样可以解决所有的危险。

　　但对于雷耀天的父母还有其他人的亲人来说，人多嘛总是好一些的，看着心里也踏实啊。

　　所以，根据大家的要求，闻仲只好做出了这样的安排。

　　在这些日子里，为了有一个统一的管理。这些人还公选了一个所谓的‘炎黄部’大头领出来，而雷耀天的老爹都所有中推选出来做了这个首领。

　　其他的人则成为了什么小首领，大家就好像是在玩过家家一样。

　　反正大家总要找一些乐子，对于大家搞出的这个东西，闻仲通知过雷耀天而雷耀天并没有反对。

　　甚至旺财也希望大家可以玩的开心。

　　就这样，雷耀天一家人成为了这个低武世界中，草原崛起的小部落的首领……

　　“父亲，外面现在乱哄哄的，我想去帮他。”此时已经是万夫长的莫妮卡，领着一小队生化人官员骑兵队伍，正在炎黄部城堡五十里外的一处河流旁野营。而他的父亲风清扬，正在宠溺的看着她。

　　“孩子话，战争是男人的事情，你这个女孩子最好就是在家里相夫教子。”虽然风清扬得到了本源真脉，但他也是红尘轮转受到了很大的影像。

　　再说了，原本他这辈子虽然看起来是一个武林大高手，但他骨子里其实还是非常守旧的。

　　同时，他也是一个非常大男子主义的人。

　　听到老爹这么一说，莫妮卡显得有些不开心。

　　为什么女孩子就不能战斗了，要知道我们泽格族的女王天生就是强大的战士，而来守护保卫帝王的。

　　这些小心思也就是在心里想想罢了，莫妮卡可不敢说出来。

　　看到了女儿脸上的不开心摸样，风清扬抬手在莫妮卡的头上抚摸了一下。

　　“我的乖女啊，不是为父说你，都这么长的时间了你都没有怀上一个孩子，为雷家延续香火。虽然我那亲家不说什么，但你自己也要有个主意啊。”好吧，我们要承认咱们的通天教主已经被同化了。

　　现在的他，完全就是一个守旧古板的小老头子。

　　不过也正是这样，他要比以前显得更加真实。

　　“老爹，你今天来找我，并且带我出来野营不会就是专门来给我将这些话的吧。”莫妮卡听到自家老爹又对自己说起了孩子的问题，她显得有些害羞和紧张了起来。

　　就算是面对铺天盖地的敌人的进攻，莫妮卡也不会显得这么的慌张无助。

　　但偏偏就是在这样的一个问题上，莫妮卡却是一点办法都没有。

　　原因非常简单，自家老爹根本就不清楚，自己和少爷根本就没有实质性的突破。所以怎么可能有孩子呢，这是不可能的事情。

　　如果没有帝王的受精，自己就算是女王也没有办法自行分裂卵子，然后产生后代的。

　　莫妮卡在自己的心里暗暗的吐槽。

　　打扮的个牧民没有什么两样的生化人战士们，在河边搭建起了一个小帐篷。并且都各自的忙活了起来，为莫妮卡和风清扬（通天教主）准备着野餐的食物。

　　看着女儿慌张的摸样，风清扬（通天教主）在心头真是升起了一阵阵的无力感。

　　真是冤孽啊！

　　风清扬在自己的心中叹息了一声，但他又能有什么办法呢，不管怎么样莫妮卡也是自己的女儿，为人父者总要为自己的女儿考虑才好。

　　但现在外面这么纷乱，风清扬是真的不愿意让自己的女儿出去帮手。

　　毕竟外面充满了危险，万一自己一个照顾不到，真的是出了什么危险自己后悔都来不及的。

　　他可不想出现这样的意外，绝对不能。

　　使出了天眼通，他仔细查看了一下莫妮卡现在的阶位。

　　恩，九转玄功已经练到了六转巅峰，不过现在已经到了一个关口还没有突破了。

　　对于自己女儿所修炼的这种功夫，风清扬当然知道起威力巨大。

　　不过，他却不能帮助莫妮卡什么。

　　如果是早期的话还行，但现在她都修炼到六转巅峰了，自己已经帮不上她了。

　　要是自己强行帮助莫妮卡的话，说不定帮不上她反而还会让莫妮卡陷入危险的境地。

　　修仙之道本就逆天而行，根本就不可能借助其他人的帮助。无论修炼到何种地步，都要看自己的天分和努力，一点也不可能做的假。

　　尤其是越厉害的神通，起心魔障碍越大。

　　现在莫妮卡所修行的这门九转玄功就是如此，风清扬怎么可能不清楚呢。

　　“好好好，我们不说孩子的事情了。不过为父还是要提醒你，你是雷耀天的正妻，以后他的一切都要由你们的孩子来继承呢。甚至于为父我的一些东西，也要由这个孩子来继承的。”

　　风清扬琢磨了一下后，说出了自己的打算。

　　而莫妮卡听了风清扬的话后，只是微笑了一下。

　　在她看来，自己老父亲有什么东西好继承的，难不成他说的是他的一身功夫？

　　其实莫妮卡哪里知道，自己的这个父亲已经是今非昔比鸟枪换炮了。

　　现在的风清扬，可不是先前能够比的。

　　获得了本源根脉之后的风清扬，其背后太古的名号，那可是震荡万古，响彻多远宇宙位面让无数生灵膜拜的存在。

　　金鳌岛碧游宫，截教的掌教道统，那岂是一般人能够获得的传承。

　　就算是雷耀天也不可能有这样的资格了。

　　但命运不可捉摸，机缘来到了也没有办法。

　　种种因缘巧合之下，风清扬（通天教主）算是彻底认为莫妮卡是自己的今世女儿了，还是自己从太古时代开始的第一个亲人，你说他怎么可能不在乎了。

　　而雷耀天这个走了狗屎运的家伙，居然娶了他的女儿，成为了他的乘龙快婿。

　　这让风清扬一时间有些不是滋味。

　　但事实如此，他也没有办法去改变了，只能默认这样一个事情。

　　既然有了女儿，那么他就要为自己的女儿去打算啊。

　　为了让雷耀天对自己的女儿好一些，风清扬已经打定了主意，以后将自己的道统交给自己的女儿莫妮卡来长官，然后莫妮卡在传给她和雷耀天的孩子。

　　有了这样的一个好处，雷耀天想来也不会对不起自己的女儿了吧。

　　风清扬看着莫妮卡精致的小脸蛋，心中暗自的琢磨起来。

　　为父已经为你做好了打算，以及笼络那个家伙的手段，至于以后幸福不幸福就要看你自己了。

　　当然，如果那个家伙敢对不起你，老子一定不会放过他。

　　风清扬在自己的心里暗道。


第1112章 三湾村外来客

　　谁都想不到，恢复了本源的风清扬也就是太古大拿通天教主，第一时间不是去做别的事情而是来看望了自己的女儿。

　　生化人士兵们忙活着，在河边提水的提水，宰羊的宰羊。

　　万夫长莫妮卡要和老父亲野营，他们这些做手下的总不能让大人亲自动手啊。

　　这些生化人战士们在这个世界里居住下来之后，已经完全的将自己当成了这个世界的土著了。

　　看着他们身上穿着的蒙古袍子，腰间斜挎着的腰刀还有背上的弓箭，与这个世界的土著草原居民们已经没有了什么两样。

　　当然，就战斗力来说，他们要比土著的草原居民要强大很多。

　　这样是为什么让这些生化人做为小官员，去管理那些投靠过来的牧民的原因了。

　　只要有这些生化人的存在，那么这些投靠过来的牧民们，就算以后有了什么异心他们也翻不起什么大浪来。

　　这些生化人士兵们，绝对可以在第一时间内扑灭所有的苗头。

　　对此，莫妮卡和闻仲他们这些人，一点都不担心。

　　“父亲大人，外面的战斗一触即发。在过几天我就会离开这里，去帮助少爷作战。”

　　一名生化人拿过了一块手工羊绒毯子铺在了地上，莫妮卡走了过去盘膝坐下后很是认真的对自己的父亲说。

　　风清扬摇了摇头，道：“我希望你不要离开这里，这一次的敌人非常强大。你去了也帮不了什么帮，做父亲的总不能害了你的。”作为风清扬他是真的不想让自己的女儿出去帮助雷耀天对抗亚瑟神族。

　　虽然他没有参与过第六次神战，但恢复了本源之后，他多多少少的知道了一些有关于亚瑟神族方面的信息。

　　金鳌岛所在的那个神秘世界中，就有不少在第六次神战中逃入进去的生灵们，它们可是十分清楚亚瑟神族主神以及长老们的力量的。

　　“他是我的男人，作为他的妻子我怎么能坐视他陷入险境。”

　　莫妮卡不置可否的看着自己的老父亲，很显然她没有被说动。

　　更何况了，莫妮卡原本就是为了战斗而生的种族。虽然她现在显化了人形，但她的骨子了还是流淌着好战残忍的泽格族血液和因子。

　　这一点，是风清扬完全不清楚的。

　　“话是这么说，但是为父绝对不希望你去的。”莫妮卡不听自己的话，这让风清扬头疼的同时也有些生气。

　　自己可是她的父亲，自己的决定全都是为了她好。一番苦心她怎么就不清楚呢，真是让人太生气了。

　　但不管怎么说莫妮卡都是他的女儿，风清扬也不好说重话，虽然心里憋气他也不能表露出来让莫妮卡看到。

　　唉，为人父母的真是很难啊。

　　风清扬在自己的心中叹息了一声。

　　虽然莫妮卡主意已定，但风清扬一样有办法让莫妮卡就范。

　　他偷偷的施展神通，将莫妮卡身上的时空链条掐断，在莫妮卡一点反应都没有情况下偷偷的完成了这一切。

　　莫妮卡根本就没有察觉出来，此时此刻的她除了老老实实的待在这个世界之中，根本就没有其他的办法走出去了。

　　除非自己的父亲收了神通，将自己身上的限制打开，要不然的话她只能一直留在这儿了的。

　　做完了这一切后风清扬送了一口气，他是真的不希望自己的女儿卷入这场危险的战争之中。

　　至于雷耀天那边，有自己在应该是没有什么问题的了。

　　风清扬已经决定，安抚好了自己的女儿之后，女婿那边由自己来照顾好就是了。

　　再说了，有危险的话男人不走在前面顶着，难道还真的是要靠女人来顶着吗。

　　既然雷耀天是一家之主，那么他总要负担起一些责任来的。

　　自己的女儿选择了他，做父亲的没有办法反对。但对于这个女婿的锻炼，他这个做岳父的总会要好好谋划一下的。

　　虽然雷耀天是自己太古时代的徒弟，但土地归徒弟，变成了女婿之后可就完全不同了呢。

　　莫妮卡对于她自己身上的裱花毫无察觉，她与风清扬闲聊了起来。这样的悠闲日子在她看来，过不了几天了。

　　大约半个小时之后，生化人战士们便已经准备完毕。他们拿出了一个大铁桶，将宰杀好的羊羔切块，然后丢入了铁桶之中。

　　接着，他们将一块块已经烧得通红的石头，也丢入了铁桶然后封好了口子。

　　一阵阵的香味弥漫在了小河边，风清扬不由得食指大动。

　　“凡间美食真是让人流连忘返，这种日子做神仙的时候可是体会不到的。只要你体会过了之后，想要忘记可就不那么容易喽。”

　　风清扬吸了吸鼻子之后，感叹了一句。

　　莫妮卡听了自己家老父亲这一句话后只是微笑了一下，她并没有从风清扬的话中听出一丝丝的不对劲来。

　　“女婿的事情你要相信为父，我决定出手帮助他，绝对不会让他受到伤害的。”风清扬抬手从跪在自己面前的生化人手中拿起了酒杯，一饮而尽之后说道。“男人总要经历一些风雨，这样才能成长起来。我还指望着他以后为你来遮风挡雨呢，等到有了孩子之后，他这个做父亲的也要有一些本事来教育孩子才好啊。”

　　风清扬想的比较远，他现在都想到未来雷耀天做父亲的事情了。

　　莫妮卡没有做声，至于风清扬要怎么做那是他的事情了，对于莫妮卡来说她是一定要去帮助雷耀天的。

　　作为泽格族的女王，去保护帝王那绝对是义不容辞的事情。

　　在说了，对于战争和杀戮莫妮卡并不陌生，来自天性的杀戮因子已经燃烧了起来呢。

　　见到自家女儿没有做声，风清扬便不在这个为题上说的太多，反正他已经限制了女儿，到时候就算她想出也出不去了。

　　接下来，风清扬便好好的享受了一下和女儿之间的悠闲时光。

　　不得不说，在这个低武世界内的草原风光景色还是不错的，没有污染的天空和空气让人很是舒服。

　　虽然此时已是冬天，风儿凛冽吹在脸上让人有些痛。但风中的那些泥土味道，还是让人很是喜欢的。

　　告别了自己曾经的中武世界之后，风清扬再也没有闻到过这样的味道。

　　在雷耀天的科幻世界中，那边让他完全找不到习惯的东西。

　　但为了自己的女儿，这些他都忍受了。

　　就算去了现实世界之后，由于污染的严重，也让他有些不太习惯但他也忍了下来。

　　但这并不是说明他就喜欢那样的世界。

　　说起来的话，风清扬还是喜欢这种蕴含了泥土味道的味道和世界。

　　只有在这儿，他才觉得习惯。

　　抬头看了看冬日里蔚蓝色的天空，那清澈的不见一点杂质的蓝色，让人总是心旷神怡。

　　看着他蔚蓝色的天际，仿佛你都能觉得自己的心儿都受到了洗涤，变得透明了起来。

　　不远处的铁桶内，石块灼热的羊羔香味不断散发出来，弥漫在了河边周围。风清扬小嘬了一口烈酒，舒爽的舒了一口气。

　　希望一切都会顺利，我们可以轻松的解决亚瑟神族吧。

　　……

　　……

　　“老公，我们到这儿来做什么？”

　　距离三湾村外二十多公里处的山间蜿蜒的公路上，一辆qq小轿车正在缓慢驶来。

　　车中坐着二男一女，其中那名中年女人有些不安的侧头问着开车的中年男人。

　　一张熟悉的脸盘显露了出来，这名中年男人不是别个，正是已经消失了很久的五庄观大拿太古有名的强人镇元子。

　　“亲爱的，我有朋友在这边住。现在国外已经不安全了，我们不能回去。你也看到电视新闻中的报道，如今外星人都进攻地球了呢。”

　　镇元子当初离开了国内，去了国外度假。

　　可惜因为自己大手大脚的花销，结果将自己的弟子清风辛辛苦苦打工赚到的那些钱花了个一干二净，最后二人干脆就流落街头凄惨无比。

　　不过镇元子的运气不错，他勾搭上了一个旅居与西班牙的华夏移民女老板，这才算是让他和清风脱离了苦海。

　　前段时间，他陪着自己的老婆，也就是他现在的老板娘回国探亲。原本想着等到探亲完毕之后，就再会西班牙去的。

　　但谁又能够想的到，忽然就出现了这样的大事情呢。

　　对于外星生物，镇元子还是有些陌生的。在加上法则之力的压制之下，镇元子也没有了办法。

　　最后，他只能想到了雷耀天他们，决定在这样的一个情况下下，还是和雷耀天他们在一起抱团好了。

　　再说了，他有了一个老婆之后，也变得和元始他们一样开始顾家了。比起当初是一个老光棍那是大大的不同，他必须要为自己老婆考虑啊。

　　虽然镇元子的老婆很厉害，在家里他是一个妻管严。但这并不代表着镇元子就不能痛并快乐不是。

　　“外星人都打过来了，你就算是找到了你的朋友也没有什么用吧。”毕竟是在国外生活了那么多年，和国内的中年妇女完全不能比。镇元子的这位老婆，也是有些学识的。

　　经过了最初的惊慌失措之后，她现在已经恢复了正常的思维能力。

　　镇元子现在正带着她跑到了西北，并且一头钻进了山沟沟。

　　这怎么可能不让她奇怪呢。

　　这完全没有道理的呀。

　　难不成自家这个没啥大本事的男人，想要带着自己躲进山沟里。

　　想想都觉得不太可能，外星人这么厉害就算你躲到山沟也躲不过的呀。这可是全人类的灾难，你是躲不掉的。

　　“骗你做什么，我的这些朋友可是厉害了，不要说外星人就算是外星人他祖宗都能干掉的呢。”镇元子专心开着车，本来是不想分心的。但看到老婆一脸不信任的摸样，这让他有些太伤自尊了。

　　所以，忍不住的镇元子还是说了一句。

　　切，他的老婆不屑的翻了翻白眼。

　　很明显的，对于镇元子说的这些，她是一点都没有相信。

　　“算了，我现在开车呢，你别和我说话小心翻车咱们全都掉到沟里去啊。”镇元子刚刚学会开车算是一个新手，最忌讳的就是分心。

　　他小心翼翼的操弄着方向盘，如临大敌一样的紧紧盯着前方。

　　坐在后面的清风眼角抽搐了一下，他对自家师傅是一点脾气都没有了。

　　你见过谁家开车开到20迈的速度，居然还这么的紧张啊。

　　这个速度已经算是龟速了，但镇元子还是那么的浑身僵硬。

　　“清风，你看看地图，咱们是不是快到了。”三湾村由于是在山中腹地，所以他们只能顺着山路一路弯弯绕绕的行来。

　　但这样绕来绕去的盘山路，已经让他们有些受不了了。

　　“师傅，咱们就快到了。要不然的话你给王老大他们打个电话，让他们来接咱们吧。”

　　清风现在的脸色也不是很好看，他晕车了。

　　“老婆，从我口袋那手机，找一个叫做王老大的电话拨过去。”

　　看到徒弟脸色不太好看，镇元子只好按照他的提议这么做了。

　　其实，二十迈的车速，一点问题都不会有的。清风也不可能晕什么车，毕竟这种速度真的是很慢了。

　　不过，你架不住镇元子开车总是摇摇晃晃走s形啊，所以清风他悲催了。

　　胸口一阵阵的气闷，那恶心劲就不要提了。

　　好在清风能忍的住，这才没有吐出来。

　　不过，看着他那脸色，估计在这么下去的话也快了的。

　　镇元子的妻子闻言，伸手在他的口袋中摸索了一下，随后拿出了一部手机来。

　　搜索了一番之后，总算找到了一个‘王老大’的人名，然后拨通。

　　可是，对方那边除了‘嘟嘟嘟’的忙音之外，根本就没有人接电话。

　　就这样的，连续拨打了几次之后，镇元子的妻子问道：“电话没有人接，现在怎么办。”

　　听到自己的妻子说电话没有人接，镇元子干脆就停下了车子，然后接过了电话自己又拨打了一番。

　　果然，电话那边根本就没有人接。

　　这是怎么搞的，王虎明明给自己的就是这个号码呀，难不成他这边出了什么问题。

　　镇元子现在也有一些头大。

　　是的，现在世界已经有了乱哄哄的预兆，他可不想出什么问题。

　　越是这样的一个情形下，他就越是要找到一些人来抱团。

　　人多力量大，遇到敌人的时候也更加的安全一些。

　　现在的镇元子和清风还不知道，压制他们的法则之力现在已经消失掉了。

　　当然，对于这个世界突然充满了灵气这个事情，他们还是十分清楚的。

　　不过本着小心无大错的心态，他们并没有吸取这个世界的灵气，只是任凭那些灵气自行进入自己的身体来缓慢的增强他们的仙力。

　　释放神通摄取和灵力自行进入身体，这完全是两个不同的概念。

　　就算法则之力想要惩罚的话，想来也不可能惩罚到他们的头上吧。

　　就是在这样的心态上，镇元子和清风二人，并不知道法则之力消散的这个事实。

　　“该死的，居然打不通。不过没有关系，根据地图显示咱们在往前开一会儿，就能到三湾村了。”

　　电话打不通这让镇元子有一些泄气，不过好在当初王虎他们进入了三湾村之后，便将联系方式以及地址都告诉了镇元子。

　　因此，有了三湾村地址的镇元子倒也不慌张。

　　继续启动了车子顺着山路向前开去，镇元子的心里别提有多腻歪了。

　　其实他也有些担心，万一王虎他们不再三湾村或者已经离开的话，那自己应该怎么办呢？

　　胡思乱想了一路，就这样三人开到了三湾村的村口哨岗处。

　　看着三湾村的村口，眼前真是豁然开朗啊。

　　“停下，你们是什么人！”

　　守卫在三湾村村口唯一通道的小妖怪拦住了镇元子的车子。

　　这些妖怪虽然化作了人类的形态，外表看去无论是神态还是衣着，与现下时代的人类没有什么不同之处。

　　但是，对于镇元子来说，他们却是无所遁形的。

　　停下了车子，镇元子眯上了自己的眼睛，他一眼看去就看到了那小妖怪身上浓郁的妖气。

　　王老大这些人到底搞什么鬼，怎么住的这个地方还有妖怪呢。

　　镇元子在自己的心里暗想。

　　“喂，这位中年大叔，你倒是说话啊。”那个小妖怪年纪不大，化成人类形态之后也就是十七八岁的年纪，所以镇元子这个中年人他称呼一声大叔倒也一点也不为过。

　　太一为了不让村内的那些小年轻们无所事事的，所以都给他们找了一点事情做。省的他们一天到晚不学好，就知道养13晒蛋的。

　　而在村口这边守着，就是其中的一个安排之一。

　　哟呵，这年头妖怪都很有礼貌了，居然还知道称呼别人一声大叔。

　　镇元子真是有些哭笑不得的感觉。

　　“请问，这里有没有一个叫做王虎的主宰这儿。”

　　虽然对方是一个小妖怪，镇元子对其并不感冒，但对方暂时没有恶意的情形下，镇元子也不好去降妖伏魔什么的。

　　这年头，没有好处的事情谁做啊。

　　再说了，这里居然有妖怪，天知道还有没有其他厉害的就家伙。

　　就算是镇元子，也知道夹着尾巴做人的道理呢。

　　“王虎，有啊。你是他什么人？”

　　听到了对方的回答之后，镇元子真心松了一口气。


第1113章 出击！

　　“劳烦您通知一下，就是一位老朋友来找他了。”

　　只要王虎还在这儿，那么对于镇元子来说就是好事情。最起码的，他不用头疼了。

　　上下打量了一下镇元子，这个身穿村联防制服的小妖怪点了点头：“没有问题，你稍微的等一会儿。”因为镇元子说出了王虎的名字，所以这名小妖怪变得非常客气，并没有为难他。

　　如果不是镇元子说出了王虎的名字，想来他可就不会这么顺利了。

　　要知道，三湾村的生灵们对于外界的人一向是不抱有好感的。

　　不过因为实力上的差别，这个小妖怪并没有看出镇元子有什么不同之处。如果这个小妖怪知道自己面前的这个男子，就是太古时代的大拿想来一定会惊愕的下巴都合不拢了呢。

　　让镇元子稍安勿躁，这个小妖怪便拿起了对讲机：我是黄三郎，我是黄三郎，请通知有关部门的人，这里有人找，这里有人找。速让他们派遣人员过来接洽，速来。

　　说完，这个叫做黄三郎的小妖怪放下了呃手中的对讲机，笑呵呵的看着镇元子：“大叔，稍微等一下下，他们很快就会派人过来接你们了。我们村子的规矩比较多，如果不是有熟人的话是不可能领进村的呢。”

　　小妖怪很有礼貌，毕竟也是生于新时代的年轻人，还是知道尊老爱幼的。

　　虽然对方是妖怪，但看在对方这么有礼貌的份上，镇元子的感官提高了不少。

　　这一边通知了雷耀天他们的‘有关部门’组织，马上这个消息就反馈到了雷耀天那儿。

　　第一时间内就收到了消息的旺财，来到了雷耀天这儿将这个消息通知了他。

　　“什么，村口有熟人找？”

　　雷耀天思索了一下，他实在是想不出来都这个时候了到底还有什么人能来找他的。

　　但人已经到村口了，他总要出去看一眼才好。

　　“走吧，你和我出去看看，到底是什么人来了。”雷耀天招呼了一声后，便带着旺财走出了房间来在外面，而后径直向村口走去。

　　“少爷，咱们的舰队已经调集完毕了。毕竟无尽防御体系内我们已经有很多战舰安置在了其中，所以根本就不用回到赛亚帝国那边重新召集舰队，现在我们是不是马上就可以对亚瑟神族开始攻击了呢。”

　　在路上，旺财对雷耀天汇报了一下。

　　嗬，还真是快了，居然在这么短的时间内就召集起了舰队。

　　雷耀天心里感叹了一下。

　　“暂时咱们先去看看来的人是谁，见过了之后咱们就启程。不过在这之前，你先派遣一支舰队去协助孙悟空解决北米那边的苍蝇。”

　　亚瑟神族的那一支为数在十二艘战舰的小分队，就好像是苍蝇一样的让雷耀天觉得讨厌。

　　“好的少爷，对付这些讨厌的家伙还是很容易的。”

　　旺财应了下来之后，便开启了体内的信号，通知了已经集合战舰指挥官。让他调出了十二艘重型战舰来，开启了隐形装置之后便开赴去了北米。

　　十二艘战舰对十二艘战舰，现在就看哪一方所拥有的科技水平强大了。

　　考虑到对方已经派遣了机甲部队登陆地面，所以旺财也告诉这挑选出来的十二艘战舰的舰长，等他们到了北米之后也派出机甲部队，去和亚瑟神族的机甲部队较量一下。

　　这也算是前期的试探吧，旺财想要看看亚瑟神族的战舰与机甲部队科技水准，到底是个什么样的水平。

　　得到了旺财的命令之后，一切都开始运转了起来。

　　而这个时候雷耀天也和旺财来到了三湾村的村口处，当雷耀天来到了村口处立马就看到了站在qq车外的镇元子。

　　哈哈，还真的是老熟人呢。

　　看到了镇元子之后，雷耀天便明白了一切，敢情是镇元子来找自己了。想来外面的事情给镇元子的震动不小，他这也是来抱团了。

　　“雷老大，您来啦。”

　　当雷耀天出现后，村口的守卫黄三郎笑着招呼了句。

　　雷耀天点了点头，算是回应了一下，他径直了走向了镇元子。

　　“哈哈，雷老弟，想不到是你来接我了。王老大呢，他怎么没有来。”

　　看到了雷耀天后，镇元子悬着的心终于放了下来。

　　他走了过来，笑着问道。

　　“最近事情很多，在这儿说不太方便，你是怎么想着到我这儿来了呢。”

　　雷耀天笑着迎了上去，伸出手来和镇元子握了一下然后随意答了几句。

　　“黄三，将栅栏抬上去，这是我的朋友不是外人。”回头对黄三郎嘱咐了一句，然后对镇元子到：“一路过来辛苦了吧，既然来了就放心住下，这里相对于外面来说是很安全的。就算那些外星人进攻地球，我们这里一样是世外桃源。”

　　有了‘无尽防御体系’雷耀天还真的是有这样的底气。

　　虽然镇元子对此不是很清楚，但雷耀天他们是什么人啊，他们可都不是一般人。所以对于雷耀天说的这些话，镇元子认为可信度还是非常高的。

　　拦着村口的栅栏被抬起，镇元子在雷耀天的招呼下重新的回到了车内，启动了车子驶进了村子。

　　带着镇元子三人来到了自己的地盘后，雷耀天便招呼了几个生化人过来。让他们将镇元子的车子停到了另一边，然后带着镇元子他们走进了驻地的四合院内。

　　“嗬，真是想不到啊，在这样的地方居然还有这种四合院住。”

　　镇元子的老婆，打从一进村开始就一路惊叹连连。

　　“这没有什么的，只要我们想那么就可以，这对我们来说算不得什么难事儿。”

　　对于雷耀天说的这些，镇元子深以为然。

　　若论力量可能雷耀天比不得自己，但要说势力自己就大大的不能和雷耀天相比了。

　　镇元子再厉害，其实他也不过就是一个人而已，要说帮手也只有一个清风罢了。

　　但是雷耀天他们却不一样，他们可是一个组织啊。虽然这个组织小了一些，但那也毕竟是一个组织。

　　再说了，雷耀天他们还是拥有数个位面的存在，所以对于在三湾村这儿建设点四合院还真的是非常轻松容易的呢。

　　最起码的，比自己要容易的多。

　　“这一次外面太乱了，如果还是做独行侠那么肯定会非常危险，所以我就想到了你们。”进屋坐定之后，镇元子首先开口对雷耀天说道。“毕竟在这样的一个时候，大家还是抱成团比较好一些，就算遇到了什么危险也人多力量大不是。”

　　雷耀天很是认同的点了点头：“不错，现在外面很乱。一个人力量再大也是有限度的，更何况咱们现在都不是光棍，还有家有口的不能不多考虑一下的。”他将自己的目光放在了坐在镇元子身侧的那名中年妇女的身上。

　　虽然已经是人到中年了，但可能是由于生活在国外的缘故，她的外貌显得还是很年轻的。看起来一点也不像是中年人，反而倒像是三十岁出头的女人。

　　可能也正是因为这样的原因，镇元子才找了她做老婆的吧。

　　恩，倒是很有些风韵犹存的感觉呢。

　　雷耀天心里暗自的琢磨道。

　　咳咳！

　　看到雷耀天盯着自家老婆一个劲儿的猛瞧，镇元子咳嗽了一下。

　　其实雷耀天哪里知道，镇元子之所以找到了这个女人做老婆，其中的缘由与他自己所猜测的完全都不一样的呢。

　　呵呵，不好意思，我发现大嫂显得很年轻呢。

　　对于恭维话谁都爱听，尤其是女人最愿意听的就是说自己年轻的话。

　　她冲着雷耀天笑了笑，回应了一句。

　　“雷老弟，现在我们既然已经来了，那么就请你安排一下吧。”

　　镇元子意有所指的对他说。

　　“放心，你们既然到了这里，那么我自然会将你们安排好的，这点请你完全放心。”雷耀天听出了镇元子话中的含义，敢情这个家伙是来投靠了。

　　对于镇元子的投靠，雷耀天当然是非常满意了。

　　要知道，现在他们的组织虽然还很弱小，但大方向上却是在往好了发展的。

　　如今缺少的就是人手，镇元子在这个时候加入进来，可谓是如虎添翼了。

　　“镇元大仙，你能加入我们的组织我欢喜还来不及呢。不过现在我还有些要紧事儿要做，所以有些事情等我们都安顿好了再说吧。”

　　雷耀天现在就要去和亚瑟神族作战了，所以他可没有功夫和镇元子在这儿扯皮。

　　闻言，镇元子有些好奇的问道：“看雷兄弟这是有要事的摸样，我也就不耽误你了。不过既然现在我也是组织的人了，有事不妨说出来兴许我能帮得上忙也不一定呢。”

　　镇元子也不傻，既然加入了组织那么总要让人看看自己的能力和手段，只有这样才能确定一个地位下来。

　　如果自己只是吃闲饭的存在，那么地位可就有些尴尬了呢。

　　“这个事情你帮不上忙的，不过你倒是可以留下来，守护三湾村咱们的这个地盘。”接着，雷耀天便大略上的将所有发生的事情都告诉了镇元子，让镇元子有了一个大概上的了解。

　　而听完了雷耀天的讲述之后，镇元子这才知道了现在他们要面对的问题是什么，以及雷耀天现在要做的事情。

　　“唔，想不到这些外星人居然就是亚瑟神族的人啊。”

　　对于亚瑟神族文明，镇元子也不是一点都不了解的，清风自从太古时代就活了下来。一连六次的封神战争，他都很聪明的躲了过去。

　　尤其是第六次的封神战，他可是亲身经历过了的。

　　和清风一比，明月就有些悲催了。

　　不过不管怎么样，有人活下来对于镇元子来说总是好事情。

　　我说老公，你们说的都是什么啊，我怎么一点都不明白呢。

　　听着二人的交谈，镇元子的老婆脸上显露出了疑惑的神色来，她完全听不懂二人说的是什么。

　　啥叫做亚瑟神族，自家的男人怎么又知道这些东西的了。

　　“老哥还没有和她说出自己的身份吗？”，雷耀天小声的问道。镇元子闻言摇了摇头：“没有呢，我怕说出来让她有些不能接受啊。”

　　镇元子也压低了自己的声音，回答雷耀天道。

　　“还是告诉她吧，早晚都是要说的对不对。而且这是你自己找的老婆，你要想清楚了是不是要和她过一辈子呢。”雷耀天劝说道。“如果你是要和她过一辈子的话，有些事情还是早一点的说清楚为好。”

　　随后，雷耀天便告诉了镇元子，自己这边纣王和闻仲他们，早就已经将自己的身份告诉了他们的亲人，虽然这个事情让人有些难以接受，但现在大家还是最终习惯了下来。

　　以此为例，雷耀天觉得镇元子也要这么做。

　　“啊，你们将自己的身份都告诉亲人了啊。”雷耀天的话让镇元子大吃一惊，他真的是震撼了一下。雷耀天点了点头：“这种事情没有必要瞒着亲人，早一点告诉他们早一点轻松。”

　　听着雷耀天与自家爷们的交谈，镇元子的老婆有些坐不住了。

　　什么真实的身份，什么不要隐藏了，难不成自家爷们还真的神秘？

　　女人的思维有些混乱了起来，同时她看着自己爷们的侧面脸庞，心里开始加速跳动了起来。

　　间谍？特工？特殊部门的成员？

　　她展开自己的想象力，尽可能的猜测着自家爷们的身份。

　　镇元子这个时候点了点头对雷耀天道：“你说的对，有些事情是应该对她说了，总是这样隐瞒着不是个办法，毕竟是要过一辈子的人呢。”镇元子接受了雷耀天的建议。

　　哟呵，真是想不到啊，镇元子说这个女人居然是他要过一辈子的人。

　　这可真是奇闻了，他这样的老宅男难不成也有春天？

　　雷耀天扫了一眼清风，从他的脸上雷耀天看到了理所当然的摸样。

　　嘿嘿，镇元子啊镇元子，看来你还真是老来俏呢。

　　其实雷耀天哪里知道，镇元子之所以选择了这个女人，其中的原因很多很多。

　　但这些原因，镇元子就不好对他说了。

　　“我说当家的，你们到底说什么呢。难道你还有一个身份，你不会是特工组织的人员吧。”再也忍不住的女人，这个时候插话进来问道。

　　至于怎么去回答，那就是镇元子的事情了，这和雷耀天可没有什么关系。

　　现在雷耀天该说的都对他说了，那么自己眼巴前的还有事情要做，肯定不能和他在这里继续说下去的。

　　因此，雷耀天站起身来对着镇元子抱拳拱了拱手道：“现在兄弟真的要走了，形势不等人。还请你在这儿安心住下，生活所需各种物资这里非常齐全，你还可以去对面走走看，太古皇廷的王者太一也在呢。”他抬手指了指对面。

　　唔，太一也在这个地方啊。

　　听了雷耀天的话后，镇元子瞪大了自己的眼睛。

　　雷耀天笑了笑，招呼了一声旺财后便径直的走了出去。

　　当雷耀天离开之后，镇元子便开始面对自家老婆无休止的疑问了。

　　至于怎么去回答，那就是镇元子的事情了呢。

　　为了帮助镇元子尽快的熟悉这里，也为了不让他胡乱晃悠触动了‘无尽防御体系’，所以临走之前雷耀天让旺财留下了一个智能机械人作为辅助。

　　这样一来，镇元子就可以安心的在这儿住下了。

　　离开了自己的驻地之后，雷耀天和旺财乘坐磁悬浮车子进入了内层防御体系，属于赛亚帝国的防御基地世界内。

　　在这个世界中，天空已经密密麻麻的停满了隶属于赛亚帝国的精锐重型战舰。银白色的舰体外侧，经过了魔幻世界泰坦们雕琢的纹路，时不时的闪过奇异的光泽。

　　同时，在这些战舰巨大的炮管上，还科幻着修真位面奴隶们印刻的神秘阵纹。

　　看着这些属于自己的战舰，雷耀天一时间心潮澎湃。

　　哼，巨舰我有，在这个宇宙内虽然算不上横行，但就算是要对付我的人也得好好考虑一下吧。

　　磁悬浮车子迅速升空，他们上方战舰的腹部开启，打开了一个口子让他们进入。

　　“我们先前派出去的小队，现在估计已经和亚瑟神族的那些战舰交火了吧。毕竟地球不大，按照他们的速度现在应该遇到敌人了。”

　　走下了悬浮车，雷耀天和旺财向指挥室内走去时他问道。

　　旺财点了点头回答说：“是的，现在那些战舰，已经和亚瑟神族的战舰交火了。同时也派出了机甲部队，正在对亚瑟神族的机甲部队展开围剿。”

　　雷耀天听的清楚，旺财用的不是作战而是围剿这个词。

　　“听的意思，对方的机甲部队完全不堪一击喽。”

　　很显然的，雷耀天有些好奇同时有些激动。

　　旺财点了点头：“是的，亚瑟神族的机甲部队完全不堪一击，简直可以说是一触即溃根本就不是咱们的对手。”。旺财的脸蛋上满是傲然的神色。

　　得到了旺财的回答之后，雷耀天心里激动非常。

　　是的，只要自己的舰队可以压制住亚瑟神族的舰队，那么他们还有什么可担心的呢。

　　现在雷耀天完全有信心，将亚瑟神族的战线压制到更远的星系去。

　　“我命令！”，雷耀天收回了自己的思绪，面色一整道。旺财挺胸收腹，也板起了自己的小脸让自己看起来像那么一回事儿。“各个舰队检查能源，打开防御护罩，咱们出击！”


第1114章 碰撞

　　这里是第908步兵机甲中队，区域清理已经完毕，视野内没有发现存活生物，等待下一步指示。

　　滋～滋！

　　收到，收到，第909步兵小队在你方三个街区外，请于其会合继续清理存活者，务必将能够发现能够活动的生命清理干净。

　　好的，接受命令！

　　“走了，新的命令已经下达，咱们要去于三个街区之外的队伍会合，然后继续清理这些软弱的地球人。”

　　第908步兵小队的队长，在自己的机甲内部频道内招呼了一声自己的队员后，走出了已经坍塌的建筑废墟。

　　汪汪汪！

　　正当他走出废墟之后，一个泰迪犬不知道从哪儿冲了出来，冲着他一阵狂吠。

　　在这只咖啡色的泰迪犬身后的废墟内，一块大大的水泥板下露出了半截人类的身体，看样子是在建筑坍塌的时候被压在了下面。

　　而这个泰迪犬，貌似就是这个家伙所养的宠物。

　　嗡嗡嗡！

　　透过红外线的扫描，这名亚瑟神族的机甲部队小队长发现，那个压在水泥板下的家伙已经完全失去了生命特征，各项生理指标已经为零。

　　炯！

　　十字准星瞄准了那只泰迪犬，一道红芒从他的肩头射出打在了泰迪犬的身上，一瞬间那只可怜的护主忠犬便被气化消失。

　　“可怜的小家伙，可能是这个倒霉蛋的宠物吧。忠心可嘉，不过我可不会可怜你。要知道长官们的命令，可是消灭一切活着的生命呢。”干掉了那只可怜的小泰迪之后，这名赛亚族的自言自语道。

　　“快一点了，你们这些慢吞吞的家伙，我们还要去三个街区之外呢。”

　　再次的通过内部频道催促了自己的那些手下们之后，他打开了自己背后的飞行装置，来在了半空之中。

　　放眼看去，原本的都市满是坍塌后留下的废墟，一阵阵的黑色烟雾不断升腾而起。不远处是时不时冒出的火光，证明那边还有一些零星的地球人们正在抵抗。

　　不过他可不认为这些地球人，能够顶得住他们的攻击。

　　在他们这些登陆了地球上的机甲部队眼中，地球人的科技水准真是烂的可以，几乎就是属于那种非常元始的一个范畴了。

　　凭借这样的科技水平还有劣质的古老武器，怎么可能和他们对抗呢。

　　这可真是开玩笑了。

　　北米的枫叶之国首都，原本人口拥有不下百万。

　　但是如今经过了亚瑟神族的侵袭之后，已经完全变成了鬼蜮。

　　第一时间内逃离了城市的那些人们全是捡了一条命，可是来不及逃离的民众，只能承受着亚瑟神族机甲部队的杀戮。

　　偌大的一个城市，已经成为了坟墓。

　　幸存下来的人们，躲进了自家的地库或者是下水道，祈祷可以在这场杀戮中存活下来。

　　可惜，他们在亚瑟神族机甲部队的红外线热感扫描之下，完全是无所遁形的根本就没有办法藏身。

　　只要被亚瑟神族机甲部队发现，他们的下场终归还是去见上帝或者是撒旦。

　　而还有一些人，他们拿起了武器开始了没有结果的对抗。

　　虽然这种对抗根本就不能够打败亚瑟神族的机甲部队，但却稍微的缓解了一下亚瑟神族机甲部队战士们的速度。

　　毕竟，清理这些讨厌的‘星虫’们也是需要时间的，就算是这种时间非常短暂但也算的上是一种浪费啊。

　　就这样，已经成为了一片废墟的都市内，时不时的你就能听到枪声响起。接着就是一种沉闷的仿佛是某种电源泄露时的声音震荡起来，然后枪声湮灭消失。

　　这代表着，又一名反抗者被干掉了。

　　好在亚瑟神族的战舰和机甲部队，只是试探着地球的实力。所以只在北米这边发动了攻击，没有将战火遍及全世界，这还算是不错了。

　　花旗国那边因为枫叶国这边的动荡，已经神经绷紧，全国动员了起来。

　　不过很多人都明白，这么做根本就没有一点用处，他们绝对不可能是外星人的对手。

　　但是他们也不能坐以待毙，总要反击一下才行。

　　枫叶国首都内的亚瑟神族机甲部队，进行着最后的清剿行动。只要搞定了这个城市的事情，他们就可以将战线推到其他地方了。

　　“长官，东北维度发现不明飞行物正在快速接近我们，是否发动战列炮进行攻击？”

　　亚瑟神族的战斗进行顺利的时候，位于枫叶国上方天空的小队旗舰指挥室内，副官来到了指挥官的面前报告道。

　　不用担心，估计又是地球人那种古老的飞行器吧，那些垃圾的飞行器不可能对咱们有什么损伤，不用太在意的。

　　听到了副官的汇报之后，指挥官第一时间反应就是地球的飞机又发动进攻了。

　　他们在地球上发动攻击到现在，已经接触不少的这种进攻了。

　　每一次，地球方面都以惨败为结局收场，对于这名指挥官来说这根本就算不了什么大事。

　　“长官，这次雷达探测的飞行物好像不是那种飞行器啊。”副官有些担心的说，“这次的飞行物有些古怪，还是请您来看一看吧。”闻言，这名指挥官的脸色有些不太好看，“唔，到底能有什么古怪，地球这里的科技水准你也是知道的，简直就是垃圾啊。”

　　副官只是在履行他的职责这没有什么错，指挥官到也十分的理解这名副官。所以他嘴上虽然说的不屑不屑，但还是听从了这名副官的劝告来到了雷达显示器前。

　　在雷达显示器屏幕上，十二个鲜红的亮点不断闪烁推进，从对方的速度上来判断大约一分钟之后就能抵达到自己这边的天空了。

　　速度还真快，这绝对不可能是地球上那种古老飞行器的速度。

　　指挥官面容一整，心里突突了一下。

　　正在这个时候，那十二个鲜红的亮点分了开来，它们纷纷脱离了大部队散向了四方。

　　而这些亮点散去的方向，刚好就是他们亚瑟神族战舰分散的方向。

　　“给我接即时传输影像，我需要看看这到底是什么东西！”

　　看到了这种情形之后，这名指挥官瞪大了自己的眼睛，他的心里不知道因为什么原因忽然升起了一种非常不好的感觉。

　　这种感觉就好像是被某种强大的‘星兽’在阴暗处盯上了似的，非常的让人讨厌。

　　“长官，没有办法收集影像。对方飞行器外层有能量释放的震动，初步估计可能是开启了隐形装置。”

　　副官眉头皱了一下后，对他汇报说。

　　居然无法穿透对方的隐形装置，这就有些让人头疼了啊。

　　“请尽快做出决断吧，这些神秘的飞行器就要进入我们的火力范围了，是否要进行有效的炮火覆盖？”

　　副官撇了一眼雷达后，问道。

　　点了点头：“对于这种不知名的飞行器准许开火，这肯定不会是我方战舰。”指挥官很快的就做出了决断。

　　得到了长官的命令后，副官马上就传达了下去。

　　外侧的炮口转动了起来，按照程序的设置对着了陌生飞行器的方向。

　　“不管对方是什么，大功率炮火覆盖一次先。”

　　嗡嗡嗡，战舰上大小数千门火炮的炮口产生了能源汇聚的光晕。随着时间的推移，一道道幽蓝色的螺旋状高能震荡射线划破了天际，轰向了天的另一头。

　　强大的能量力场，将四周的空间都完全扭曲掉，景象不断的震荡起来。

　　虽然在旺财的眼中亚瑟神族的科技算不上什么，他甚至有些看不上眼。

　　但终归亚瑟神族的科技水平，也算得上是这个宇宙内顶尖的水准了。

　　就冲这种高能火炮的威力，也足够让地球人惊掉下巴了。

　　“开启能源护罩，对方已经开火了。”

　　看到亚瑟神族那边已经开火，赛亚帝国一方的旗舰内，副官报告了这个消息。

　　“高震荡频率镭射线，这算不得什么大威力的炮火。我们的能源护罩绝对能够抵御的住了，等到第一波的攻击过后还击。”

　　脸上一片轻松，赛亚帝国小分队的指挥官心中没有一丝丝的波动。

　　早在来之前，旺财已经告诉过他对方的科技水准是非常不堪的。凭借赛亚帝国的战舰防御力，对方基本上是不可能破防的。

　　对于旺财的这个嘱咐，这位指挥官当然是相信的。

　　在整个赛亚帝国之内，旺财那可是除了皇帝陛下之外，最为大家所熟知的存在了。

　　而旺财对于整个赛亚帝国的崛起和发展，又有着不可磨灭的贡献。

　　这一点，赛亚帝国五大主战物族内，一直都是心知肚明的。

　　可以说，除了赛亚帝国的皇帝雷耀天之外，旺财是在整个赛亚帝国民众眼中最为要紧的人了。

　　至于皇后什么的，在五大种族心中都没有旺财那么重要。

　　透明的防御护罩张开，随即亚瑟神族的火炮便轰了过来。那些幽蓝色的螺旋状射线射击在了透明的防御护罩上，荡起了一圈圈的能量波纹像是一颗小石子投入到了湖水中一样，荡起了一片片的涟漪。

　　“果然如猜测的一样，对方的炮火根本无法打碎咱们的能源护罩。”看着能源护罩遭受到了攻击，自己面前的仪器显示出了对方攻击的能量数值之后，这名赛亚帝国的指挥官开口轻声对副官说道。

　　在他们的面前，有着一个显示防御护罩承受攻击的数值，以及对方炮火的火力数值。

　　1000！

　　这是赛亚帝国战舰能源护罩的最大承受数值，如果能够再一次齐射之中，将这一千数值完全消耗掉那么就算是大船赛亚帝国战舰的外层防御了。

　　可问题是，亚瑟神族战舰的火力覆盖，最多只能将1000点的数值大掉30点而已，根本就没有办法完全消耗掉，这就根本就没有打破赛亚帝国战舰的防御了。

　　而打不掉赛亚帝国的能量防御，那么也就说明亚瑟神族的战舰炮火，根本就没有办法直接轰击在赛亚帝国战舰的装甲上。

　　这是一个非常让人头疼的问题。

　　只不过，头疼的是亚瑟神族一方，而不是赛亚帝国舰队。

　　嗡嗡嗡！

　　高频率的能量震动发出了‘嗡嗡嗡’的响声，轰击在了防御护罩上。

　　“压力承受一直维持在三十点，对方的攻击无法给我们造成伤害，能源消耗即时补充不存在延迟状况。”

　　一条条的数据被汇聚在了赛亚帝国指挥官的眼前，让他有了一个直观上的了解。

　　“将这些信息告诉其他的舰长，同时上报给主力舰队。咱们这算是第一手的资料吧，希望能够对陛下那边有些帮助。”

　　这名舰长想了想后说。

　　手下一名副官领命马上转身去做这个事情了，在他的身边还围着五六名副官。

　　“咱们的敌人太弱了，三十点数值的能量消耗，就算咱们不使用能源护罩对方轰击在咱们的护甲上都不能给咱们造成伤害的。”

　　赛亚帝国的这些舰长们并不是普通人的舰长，他们跟随着旺财参加了统一宇宙的战争，以及征服异位面的战争。

　　与众多文明生物们交过手，就以战争经验来说他们比亚瑟神族一方还要多的多。

　　打老了仗的这些赛亚帝国舰长们，可谓是战争的老油条了。

　　所以，这名赛亚帝国的指挥官，在第一时间内就判断出了对他们最为有利的战术。

　　“收起防御护罩，即时开火还击。敌人根本就没有伤害到咱们的战舰，那么咱们就这样的顶上去好了。”

　　嘿嘿！

　　听到了他的话后，周围的那些副官们都坏笑了起来。

　　虽然他们原本都是旺财制造出来的基因人，但经过了在科幻位面的数千年之后，他们除了知道自己的出身之外，其实他们已经和普通人没有什么两样的了。

　　他们有感情，有热血，还有高等的智慧。

　　可以说，基因人和生化人，在早期内撑起了赛亚帝国的架构。

　　“行了，现在的咱们就好像是一个强壮的成人，正在去欺负那些幼儿园的小孩子这没有什么得意的。”

　　看到了围着自己的那些副官们一脸坏笑，这名指挥官有些不好意思的说了句。

　　那些副官们一哄而散，开始了各自的准备。

　　赛亚帝国的重型火炮，开始了充能发射的前奏。

　　没有让亚瑟神族一方等的太久，大约十几秒钟后赛亚帝国的炮火，便穿过了天空对轰了过来。

　　一阵刺耳的警报声不断响起，亚瑟帝国的战舰指挥室内，因为感应到了对方那威力强大的能量波动，开始了自行报警起来。

　　三号甲板被摧毁，龙骨受损程度70％无法修复……

　　隔离舱门已经放下，人员损失还在计算，我方战舰被毁56％已经无法作战，同时能源系统已经超负荷运转，能源泄露达90％动力停止输出……

　　长官，战舰前端损毁严重无法修复，请求降落！哔哔！

　　哔哔！滋～滋！指挥室，指挥室，这里是后勤舱，这里是后勤舱……

　　当赛亚帝国的一轮炮击过后，赛亚神族的指挥室内顿时纷乱了起来，无数的报告数据以及坏消息都纷至沓来。

　　“降落吧，咱们的战舰已经失去了作战的能力，与其在这里当活靶子不如集合地面部队作战。”

　　亚瑟神族的指挥官，很快的就判断出了现在己方的形势随后下令。

　　可惜，现在无论他下达什么样的命令，都已经非常的晚了。因为现在的主动权并不在他们的手上，能不能让他们安全的降落在地面上，这要看赛亚帝国一方的那艘战舰愿意不愿意了。

　　如果对方停火的话，那么兴许他们还能有这样的一个机会。可问题是如果对方不停火的话，那么他们就危险了呢。

　　按照亚瑟神族指挥官的判断，战舰在一轮齐射之后，通常都有大约五分钟左右的时间为停顿期。

　　因为无论是什么样的战舰，在释放了这么大程度的炮击之后，都需要一个时间来调整一下，尤其是能源的输出装置需要缓冲。

　　正是基于这样的考虑，所以亚瑟神族的指挥官才做出了这样一个常识性的判断来。

　　很可惜的是，虽然在他看来这是常识，但他却弄混了一个事情。那就是他现在所面对的敌人，根本就不是可以用常识来理解的。

　　同时，这些敌人也不是这个位面的土著文明，他们来自一个亚瑟神族根本就不了解的位面。属于那种科技文明发展到了极致的文明，与往常他们所摧毁征服的文明完全不同。

　　“快一点降落，敌人的炮火覆盖已经接近尾声。他们需要一点时间来调整能源，然后才能继续发动轰击，咱们必须要抓住这一点点的时间。”

　　亚瑟神族的指挥官大声的在指挥室内下达着自己的命令，指挥室内的副官和舰员们全都忙碌了起来。

　　而在他们的对面赛亚帝国战舰指挥室内，赛亚帝国战舰的舰长面容没有一丝波动的也下达着命令。

　　“继续轰击对方直至完全摧毁，同时投放机甲战士登陆肃清下方的机甲部队，等到这里的一切事情完成之后，我们就可以追随大部队了。”

　　是的，长官！


第1115章 救世主？

　　亚瑟神族的战舰对上了赛亚帝国的战舰没有一点悬念，第一次的齐射之后就已经失去了作战能力。

　　当第二次的齐射随之而来后，他们就彻底的杯具了。

　　亚瑟神族的战舰指挥官，满是不可思议的看着那铺天盖地而来的反物质炮火覆盖了过来，然后他整个人就陷入了一片黑暗之中。

　　那个时候，他的心里还在琢磨着，为什么对方的第二次齐射速度这么快，一点也不合乎常理。根据他的常识，应该调整一下之后才能继续发射的啊。

　　但是赛亚帝国的战舰根本没有停顿，可以说一直到将亚瑟神族的战舰摧毁之前，其炮火都没有停止发射。

　　亚瑟神族的战舰在空中爆裂解体，其舰体不断爆炸冒出浓浓的黑烟下坠。下方城市内的那些亚瑟神族机甲部队，纷纷抬头看着这领他们感到震惊的景象。

　　也不知道有多久他们没有看到过这样的场景了。

　　自从亚瑟神族崛起之后，他们在征服其他文明物种之时，基本上战舰都不会受到损失。因为敌对双方的文明科技水平，完全都不在一个等级之上。

　　可以说，每一次都是亚瑟神族压着其他的文明发动战争的，杀戮是对其他文明物种而不是自己。

　　但是今天却不一样，他们的认知已经完全颠覆掉了。

　　可是不等那些机甲部队们来得及所考什么，天空中赛亚帝国的重装机甲部队便冲了下来，开始了针对亚瑟神族地面部队的清理。

　　是的，赛亚帝国一方用的是‘清理’这个词汇，可见他们对于亚瑟神族的机甲部队那是根本就没有放在眼内的，以至于在赛亚帝国部队这些人的眼里，亚瑟神族的机甲部队就是垃圾一般的存在。

　　哔！滋～滋，第三小队吗，我是斯拉夫尔，第八大队队长，我命令大家开启内部频道通话。

　　收到长官，频道信号调整完毕！

　　让这些狗娘养的家伙看看我们的厉害，听说他们自以为宇内无敌了呢。

　　哈哈，开玩笑，我们可以征战无数位面的血腥部队，这些家伙在我的眼中就是绵羊一般的存在啊。

　　行了，不要开玩笑，我们马上就要降落了。

　　该死的，对方想我开火了，居然吓了我一跳。

　　哔哔！

　　真有意思，居然会被这种垃圾吓到，看来你的胆子变小了。

　　哔哔！

　　我只是心里没有准备而已，可不是怕了他们。

　　哔哔！

　　大家都注意了，三秒钟后接敌！

　　开启了内部通信之后，赛亚帝国的重装机甲战士们纷纷你一言我一语的闲聊了起来，可见他们真的是没有将亚瑟神族的部队放在心上。

　　蓬！蓬！蓬蓬蓬！

　　三秒钟的时间一闪即过，血红色的赛亚帝国重装机甲落在了地上。

　　不得不说雷耀天有着一种恶趣味，因为赛亚帝国的重装机甲外型，完全就是现实世界中一部卡通中的经典造型。

　　机动战士高达中，非常通用的机甲—扎古型号。

　　只是，比起卡通中的那种扎古大路货，赛亚帝国的机甲更加的凶悍。毕竟在科技水平上，赛亚帝国有着很大的优势。

　　经过了旺财的技术支持，以及从位面交易系统中购买的其他科幻位面的技术支撑，扎古型号的重型机甲已经开发了三十六代。

　　每一代的改良，扎古机甲都会得到提升，无论是速度或者是防御还是武器。

　　再加上统一位面的战争，以及对异位面的征服战，这些真火的洗礼都让扎古机甲根据自身的特性来更新换代。

　　可以说，现在的扎古勇士机甲，完全是多元位面通用的型号了。不管是在修真位面还是科幻位面，亦或者是魔幻位面以及其他什么位面，扎古勇士机甲都可以使用。

　　在这些血红色的机甲外壳上，那密密麻麻的魔纹与阵纹不断闪烁着光晕，这就是修真与魔幻还有科技的结合产物。

　　旺财对于这个的研究，可以说是多元位面中独一无二的。

　　有了这种技术的支持，赛亚帝国的强大也就毋庸置疑了。

　　开火，开火！

　　面对从天而降的赛亚帝国凶悍外形的机甲，亚瑟神族的各个机甲指挥官们声嘶力竭的下达了开火的命令。

　　其实不用他们下达这个命令，那些亚瑟神族的机甲战士们，已经忍不住的扣动了自己武器的扳机。

　　嗡嗡！

　　刚一落地的扎古勇士机甲，它那厚重的机体一个急速滑行，背后的反重力引擎打开使得它的机体违反规则向左侧一闪。

　　要知道，无论机甲的科技等级再怎么搞，重型机甲机体的重量那都是不轻的。

　　就拿赛亚帝国的扎古型号重型机甲来说，最少都有十吨的重量。

　　可以想象一下，十吨重的机甲从天而降，其下坠时所产生的重力会有多少。

　　同时，在降落的时候，这些机甲并没有开启反重力引擎，因此他们的速度只会更快。

　　但是当他们落地之后不到一秒钟的时间里，就遭到了对方的攻击。按照常理来说，这些扎古机甲是没有办法躲避的。

　　因为在很多位面中，重型机甲是专门用来冲锋撕裂对手阵线的工具，因此防御和武器是重中之重。

　　不过，速度就会差很多了。

　　同时，机体那么重的重量，操作起来也会非常的困难。

　　因此，在灵活性能上，重型机体是完全没有办法与轻型集体相比的。

　　所以，亚瑟神族的这些机甲战士们，都根据自己固有的常识，认为在敌人落地的第一时间内就展开攻击，那么一定会打敌人一个措手不及的。

　　他们根本就想不到，自己要面对的敌人根本就不能以常识来判断，因为这些敌人根本就不是他们曾经所接触的那种文明生物。

　　原地留下了一道残影，根本就没有动用自身携带装备的武器。仅仅凭借着超能战刀，这太赛亚帝国的扎古重装机甲便在短短的二秒钟内，将自身范围五十米半径内的赛亚神族机甲全部切割分裂掉了。

　　哔哔！

　　兄弟下手慢一些，你都干掉了的话我们就没有对手了啊。

　　那名刚刚干掉了周围亚瑟神族机甲的扎古机体内，无数赛亚帝国机甲战士们的‘问候’便传了过来。

　　面对队友们的‘问候’这名赛亚帝国的机甲战士微微一笑，根本就毫不在意的继续发动着下一次的攻击。

　　要知道，赛亚帝国最重军功，一场战斗中消灭的敌人越多那么他得到的奖励也就越是丰厚。

　　计算着自己干掉的敌人，想来在干掉一些的话自己就能成为小队长了呢。

　　因此，他怎么可能留手呢。

　　赛亚帝国的军事部队十分庞大，每一场战斗都会消耗掉不少的低级军官。

　　所以，也不怕有了军功没有升职的空间。

　　毕竟，赛亚帝国大部分的时间里，都在对异位面进行着战争呢。

　　只要战争用不休止，那么消耗就不会停下来。

　　而庞大的军事团体内，军官也就会永远的有升职空间。

　　“收缩防御阵地，我们不能分散。敌人的强大出乎我们的意料，马上收缩部队！”

　　第一时间的接触，亚瑟神族的指挥官马上就知道了敌人的强大。

　　这些敌人与他们所认知的任何一种敌人都不一样，他们强大的有些离谱。

　　自家的武器轰在对方的机体上，只能打出一道道的光晕，根本就无法给对方造成什么损伤。对方照样生龙活虎的战斗着，速度也没有一点点的下降。

　　同时敌人甚至有的连战刀都不曾使用，更不要说武器了。它们只是抬起自己的手来，凭空这么比划一下，己方的机体就会神秘的爆裂掉。

　　对方到底用的什么样的武器和手段，己方都没有办法知道。这样的战争，还怎么去打呢。

　　天可怜见，扎古重型机甲部队，融合了修真与魔幻还有科技三位一体的技术之后，这种机体也是可以吸收自身周围的仙力或者是魔法力还有能源，然后转化释放出来的。

　　其力量几乎可以相当于一个金丹期的修士，或者是魔武双修的高阶骑士了。

　　每一个扎古重型的机甲脚下，都会闪烁着一个五芒星阵，显得这些机体十分的诡异神秘。

　　在亚瑟神族机甲战士的眼中，对方只是凭空抬抬手而已。但是自己就会集体爆裂而亡，其实他们那里知道赛亚帝国一抬手，已经释放出了透明的‘隔空打牛’神通呢。

　　甚至一些扎古机体，还能释放出模拟的‘诅咒腐蚀’性魔法，你不得不说这就十分的变态了。

　　悲剧的亚瑟神族战士，他们那里知道自己会遇到三位一体大融合的文明呢。

　　再加上赛亚帝国的战士们久经真火考验，和一些承平已久的文明完全不同。他们是打老了仗的战士了，十分的油滑。

　　种种因素加起来，亚瑟神族不杯具都不可能了。

　　随着赛亚帝国重装机甲部队的登陆，在已经被摧残成一片废墟的都市内，亚瑟神族一方完全的陷入了下风，甚至连反抗都做不到。

　　注意保护地球人，我们现在可是正义的使者，现在是救世主呢。

　　哔哔！

　　啊哈，真是有意思，我们赛亚帝国征服了那么多的位面世界，摧毁了不知道多少文明物种。杀戮的凶恶名声，早就传扬出去了，不知道多少文明生物在诅咒咱们呢。

　　真是想不到，今天咱们也能成为正义的使者。

　　哔哔！

　　不管怎么样了，咱们加油啊，早一点将这些杂碎都解决清理掉，然后咱们要去太空作战了。我喜欢太空作战，地面战让我觉得浑身无力啊。

　　哔！

　　在重装机甲部队的内部通信频道内，现在大家都悠闲的说起了俏皮话。

　　这要是在平时，长官们早就呵斥了。

　　不过今天却没有什么问题，因为眼巴前的这些敌人的确不用他们太用心的去对待。因为敌人实在是太弱了，弱到甚至他们闭着眼睛都能解决掉。

　　对于和这样的敌人作战，大家放松一下长官们还是可以理解的。

　　亚瑟神族的战士们此时还不知道，自己在别人的眼中居然成了弱者，垃圾。真不知道如果他们知道了自己的这个形象之后，是哭还是应该笑呢。

　　几曾何时，他们在征服其他的文明物种时，那些科技水平不高的文明生物在他们的眼中，也是垃圾的代名词啊。

　　只是风水轮流转，现在轮到他们做‘垃圾’了。

　　想想看这也很正常，他们以自己的科技为骄傲，对上一些低级文明生物自然而然的就会有一种高高在上的优越感，这是非常非常正常的事情。

　　这就好比人类看到了猴子或是猩猩的时候那样了。

　　而人类又何尝没有这种心态呢。

　　只是因为人类现在还没有发展出可以星际航行或者移民的科技水平罢了，如果人类拥有了这样的技术水平开始走入太空，一经发现了其他的文明物种，只要对方的文明很是低劣，那么可能发生的事情不见得就比亚瑟神族好。

　　地球中世纪时期的大航海时代可以证明，人类一样拥有这样的类根性。

　　而赛亚帝国虽然是雷耀天和旺财创造的，基因人与生化人们一样拥有这样的心态。

　　这无关于文明发展程度的高低，这是来自智慧生物天生的一种心理。

　　只是亚瑟神族一方没有想到，现在轮到了他们来做别人眼中的低等文明了。

　　原本带着一种傲然来到了地球，并且开始了试探和杀戮。

　　但是，随着事情的发展，现在已经完全的超出了他们所能掌控的范围。

　　地球这个低等文明内，居然会出现这么强大的战舰和机甲部队，这是完全出乎他们意料之外的事情。

　　本来他们试探的方向，只是地球上那些个体进化十分强大的生物们。对于地球的科技水平，情报上显示的是十分低下的。

　　也正是因为这样的关系和原因，所以亚瑟神族所注意的方向，也就有了偏差。

　　直到赛亚帝国的战舰出现之后，他们才发现自己错误有多么的大。

　　安蒂亚娜瑟瑟发抖的躲在地下室内已经很长时间了，她不知道为什么那些外星人出现之后就展开杀戮，难道这是要在地球搞殖民吗？

　　不过，其中的原因，她这辈子是不会想明白的了。

　　家人全都死了，邻居们也全都死了，就连自己豢养的宠物芭比也死了。

　　她不知道自己还能活多久，恐惧蔓延了她的全身，颤抖根本无法止住。

　　外星人已经靠近了她的藏身之所，她感觉到对方一经发现了自己。

　　她想要站起来挪动一下，但是自己的腿却不听使唤。

　　安蒂亚娜看到了对方肩头闪烁着红芒，她知道这是对方武器要发动的前兆。她对此可是有些了解的，因为自己的家人和邻居们就是死在这种肩头的红芒之下。

　　难道我躲不掉了吗，上帝啊！

　　安蒂亚娜泪水涌出了眼眶，双手合握放在了胸前轻声的祈祷了起来。

　　虽然她十分清楚，自己已经躲不过去了，但这种祈祷能够让她尽量的安静下来从容的面对死亡的来临。

　　时间一分一秒的过去，每一秒对于安蒂亚娜来说都十分的漫长。

　　也不知道过去了过长的时间，仿佛是永恒也仿佛是一瞬间，想象中的痛苦死亡并没有来临。安蒂亚娜奇怪的张开了眼睛，偷偷的看了一眼。

　　她发现，自己藏身的地库已经被完全的摧毁，就仿佛是被一种锋利的东西割过了一样，顶层的建筑完全被掀翻。

　　而距离自己不远处的那个外星机甲怪物，它的身体正在慢慢的龟裂坠地。

　　这是怎么了，难道上帝真的听到了我的祈祷吗！

　　安蒂亚娜轻声的自言自语道。

　　“女士，你的上帝是不是听到了你的祈祷我可不知道，不过救你小命的可是我，和你那个什么上帝没有一点关系。”

　　一个充满了金属合成的声音在自己的背后响起，安蒂亚娜哆嗦了一下猛的回头。

　　只见一个比刚才那个怪物更加大的机甲怪物，就这样凭空出现在了自己的身后。

　　咿～～呀！！！

　　因为实在是突如其来，安蒂亚娜被吓了一大跳，她止不住的惊叫起来。

　　真是刺耳的声音，讨厌！

　　这个血红色的大块头继续发出了金属声音，然后挥了挥手纵身一跃飞向了远方。

　　当这个家伙消失之后，从周围的废墟内零星的出现了很多的陌生人。

　　“女士，刚才的那个金属大块头是我们的朋友，它不是敌人。我们可都是它救下来的，现在那些攻击咱们的家伙好像遇上麻烦了。”

　　一个留着大把白胡子的老人，颤巍巍的走过来都安蒂亚娜说道。

　　被，被救了吗？

　　安蒂亚娜一时间有些失神。

　　与安蒂亚娜的遭遇相同，在这个城市的废墟内还有很多的幸存者。

　　赛亚帝国重装机甲部队‘清理’亚瑟神族的机体时，同时也在搜救着幸存者。

　　对于这样的命令，赛亚帝国的机甲士兵们很不感冒。不过毕竟这是上层的命令，他也不得不执行。

　　对于他们来说，这可是一件非常麻烦的事情。

　　地球上的战事已经接近尾声，而太空即将迎来大战的前奏。


第1116章 雷耀天的底气

　　蔚蓝色的地球，从太空之中看去美丽无比。

　　这就好像是漆黑星空中一颗点缀上去的蓝宝石一般，让了无生气的宇宙多了一点点的生机。

　　可是在这样的一个时候，原本应该是生机勃勃的地球，却迎来了危机。

　　就在土星那边，亚瑟神族的前锋舰队已经停驻，它们在等待着去地球试探舰队的消息。只要那边来了消息，那么他们就要大举进攻将地球摧毁掉。

　　可是，十二艘战舰已经抵达地球二个多小时了，这么长的时间过去除了开始一个小时还有信息反馈回来，到最后的一个小时之后便突然的失去了联系。

　　这是非常不正常的事情。

　　无论他们受到了什么攻击，一些消息都能够反馈回来的吧。

　　再说了，地球上也没有什么高级科技，想来十二艘战舰是不会遇到什么敌人的。他们亚瑟神族所担心的是那些个体进化异常强大，光是凭借肉体力量可以摧毁战舰的存在。

　　那才是那么最为关注的存在。

　　不过好像现在还没有出现那种强大的家伙，看来情报部门说的是真的。经过了上一次的战争之后，地球上的那些个体进化强大的家伙们伤亡惨重，这么多年过之后他们甚至已经都死光了。

　　是的，那些人个体进化的确强大无比，甚至可以摧毁一个战舰集群。甚至不畏惧各种高能武器的攻击，强大到让人绝望的恐惧。

　　但，这种强大的家伙们只是及其个别的，自我进化的道路充满着各种坎坷，可以说是千军万马中也不见得有一个能够进化到高阶。

　　这也是为什么情报部门说地球上的生物没落的原因了。

　　上一次的战争中，地球损失了很多强者。这些强者们很可能掌握着某些传承，而他们的死亡导致了这些传承的消失。

　　这些传承很可能就是进化的手段和技术，因此地球在上一次的战争之后，就再也没有出现过那么强大的强者了。

　　同时，地球上的生物们不知道为了什么，走上了另外一条路子。

　　那就是科技发展的道路。

　　这一条路子也不能说就是错了，只是相比于已经非常完善的个体进化体系来说，科技体系的发展他们要从头再来啊。

　　这就导致了地球科技水平，现在还很垃圾的原因了。

　　而且，地球就算发展科技体系，与亚瑟神族也是没有办法比的。

　　如果是继续走个体进化的道路，说不定还能和亚瑟神族对抗。但这个世界上没有那么多的如果，谁让当初那些大能们都陨落了呢。

　　“地球上还没有消息传回来吗？”

　　亚瑟神族前锋舰队的指挥官，眉头皱在了一起问道。

　　副官身体前倾，压低了自己的声音回答道：“暂时还没有，已经一个小时没有消息传回来了，这是非常奇怪的事情。同时我们还发现了一些奇怪的问题，我不知道应不应该对您说。”

　　副官的神色有些古怪，只是因为他站在指挥官的身后，所以指挥官看不到罢了。

　　“什么事情？”。指挥官继续盯着自己眼前的全息图像，副官回答说：“地球外层好像布上了一层特殊的电磁力场，我们的信号波段被完全阻挡在了外面，一点都没有办法辐射在地球上，我想咱们的那十二艘战舰，是不是因为这样的关系所以才没有把那将信息传播回来呢。”

　　还有这样的事情！

　　指挥官脸色一变，嘴角抽搐了一下。

　　他的心里不知道怎么的，忽然变得很坏，这样的感觉让他很不舒服。

　　忽然，一名舰员呼喊了起来：“这是什么，大家快看！”

　　众人都被他的声音吸引了过去，一些站在其身边的舰员们都围拢在了他的身侧。

　　这是战舰！敌人的战舰！

　　有的人看的清楚，脑子也转得快，很快便惊叫了起来。

　　啥，敌人的战舰，地球上的那些古老的飞行器吗！

　　所有人都一脸不可置信的摸样。

　　可是，当众人还没有反应过来的时候，对面那些从地球大气层冲出来的战舰，就已经开火了。

　　无数道幽蓝色的螺旋状光束划破了冰冷的星空，带着毁天灭地的能量威势轰了过来。

　　哦～不！

　　众人只是觉得面前一片蓝色笼罩，有的人只是来得及喊了一嗓子，然后就陷入了永恒的黑暗。

　　轰轰轰！

　　前锋舰队遭遇了突如其来的攻击，一点反应的时间都没有。就被那些突然出现的战舰轰击的爆裂开来，短短的一时间内就被摧毁了一半的战舰。

　　敌人无声无息的出现，并且将他们罩在了活力覆盖范围之内，这让很多人觉得不可思议。

　　这些战舰是怎么出现的？

　　为什么我们没有发现他们的信号？

　　这些战舰是地球上的最终武力吗？

　　一个个的疑问，都在亚瑟神族前锋舰队成员们的脑海中不断闪烁。

　　可是，留给他们的时间不多了。

　　前锋舰队的旗舰在第一波的攻击内就被摧毁，他们的指挥系统完全瘫痪了。

　　而剩下的那些战舰，还要继续承受炮火的攻击，他们连还手之力都没有。

　　撤退！马上进行规避，该死的！我们不能这样处于被动的地位，赶快掉转方向规避！

　　动力系统被摧毁，动力下降80％，航速已经减少97％……舰体损毁45％已经无法移动，主控程序电路燃烧……

　　啊，不好，他们要撞上我们了，混蛋！

　　轰！

　　后方的那些战舰混乱了起来，有的战舰因为要掉头，所以不管是不是有己方的战舰在侧，他们就这样硬生生的掉转了战舰。

　　可是因为这样的原因，旁边的战舰可就倒霉了。

　　由于空间狭小，战舰掉头的时候避免不了的会撞到己方的战舰。

　　不等自己的战舰被敌人摧毁，有的战舰就被自己人给撞击的整个战舰断成了两截。

　　原本平静的太空，一时间乱糟糟的一片。

　　火焰，爆炸，战舰碎裂的残骸激射，一些亚瑟神族的战舰也零星的开火还击，可惜这他们的敌人起不到一点点的作用。

　　“重装过去，咱们的战舰装甲很厚实，就算装上了对方的战舰也不会有什么伤害。亚瑟神族的战舰和我们的战舰相比，就好比是纸折的一样脆弱。”

　　坐在自己的旗舰指挥室中央座位上，雷耀天下达着一连串的命令。

　　旺财坐在雷耀天的左下手位置，身上穿着的是副官制服。

　　“不错，对方的战舰实在是太脆弱了，我们一边开火一边冲过去。不用在乎他们的，对方根本不可能给造成什么障碍。”

　　旺财早就收到了来自地球上反馈回来的信息，整理了一下后计算出了亚瑟神族战舰的战斗力以及防御能力。

　　所以，比起雷耀天来说，旺财是更有发言权的。

　　不过旺财也是将自己的判断和计算，都对雷耀天说了的。要不然的话雷耀天也不可能下达这样的命令，对于旺财的判断雷耀天还是打心里比较信任的。

　　作为拥有高级智能半机械的生命体，旺财的内置程序十分强大。

　　不要忘记了，拥有位面交易系统这个堪比作弊器的存在，旺财被雷耀天下放了一些权限之后他是完全可以自行升级自己的系统与身体的。

　　经过了这么多年，旺财现在的程序和身体，早就升级变得十分强大了。

　　想想看，就是远在赛亚帝国位面的智脑十八号，凭借一己之力都可以掌控整个位面的网络信息，而比十八号还要高级的旺财就更不要说了。

　　可以说，只要旺财愿意，那么它完全可以在电子领域内称王称霸的。

　　雷耀天也正是有了旺财这样一位手下，他才会崛起的如此之快。

　　要是没有旺财的话，天知道雷耀天现在会变成什么样，亦或者在什么地方挣扎了。

　　你不得不说，雷耀天的运气真的很好。

　　“是！长官！”，周围的那些舰员们齐齐的应了一声，随后便将雷耀天的这个命令传达了下去“全军加速冲击，炮火不停，直接将敌军阵线冲散，注意动力引擎保护！”

　　随着这个命令的下达，一艘接一艘的赛亚帝国战舰关闭了隐形装置，只是开启了一个能量护罩就这么的冲击了过来。

　　他们毫不顾忌什么，因为亚瑟神族的炮火根本就没有办法伤害到赛亚帝国的战舰，所以他们有恃无恐的冲击过来，让亚瑟神族幸存的战舰和舰员们气的要死。

　　这到底是在干什么，对方简直这是太瞧不起人了。

　　像是赛亚帝国这样的方式，他们亚瑟神族并不陌生。因为他们在征服这个位面宇宙其他文明的时候，也这样做过的。

　　并且，他们做过的次数还不少呢。

　　那些低等文明生物们的舰队，就是这样被他们亚瑟神族冲垮击毁的。

　　但是今天事情却掉转了过来，变成了他们亚瑟神族一方要承受这样的冲击。

　　可想而知，这带给亚瑟神族的打击有多么的大。

　　将这个消息传到后方，快！

　　就在前锋舰队全部被毁灭之前，这些亚瑟人总算将一些有用的消息传了回去。

　　毕竟已经开始了太空作战，雷耀天一方在短时间内，没有办法布下庞大的磁力场来屏蔽对方的信号。

　　整个前锋舰队的毁灭，只用了不到五分钟的时间。

　　面对突如其来的攻击，他们没有一定防备，再加上赛亚帝国一方的战舰科技水平的确很高，武器威力巨大。

　　所以，前锋舰队被摧毁也就不足为奇了。

　　太空时代的局部遭遇战，不会如地球上所认知的战争那样一打就是几个月。

　　通常来说，一方的战舰炮火犀利的话，很快就能解决战斗。

　　当然，如果是一场横跨数个星域的战役，这个时间就会很漫长了。

　　五分钟，仅仅有了五分钟的时间，亚瑟神族一方的前锋舰队就全军覆没。

　　除了赛亚帝国的战舰犀利之外，当然与他们早就开启隐形装置潜伏了过来不无关系。

　　说来也是可怜，如果亚瑟神族一方早一点发现的话，虽然结果必然还是失败。但也不会败的这么难看，这么的凄惨。

　　可惜了，亚瑟神族与赛亚帝国相比，在科技上完全不处于一个文明等级。

　　甚至于，亚瑟神族连赛亚帝国舰队的隐形装置都没有办法突破，探测到战舰的行踪。因此，失败也就成为了必然。

　　只是从一个科技技术上就可以看得出来，亚瑟神族比不得赛亚帝国一方啊。

　　解决了前锋舰队之后，被精挑细选出来的赛亚帝国五大族群战舰，开始一片一片的出现在了星空之中。

　　前锋打头的就是由生化人和基因人组成的舰队，这是属于外观比较正常的舰队。属于赛亚帝国的主力部族‘基因人’与‘生化人’组成的新人类舰队。

　　其战舰形状扁长，形似一条大大的电鳗。

　　在赛亚帝国新人类的舰队之后，就是赛亚帝五大种族中被称作‘神族’的泽塔斯部族浮空战舰，这些黄色的战舰看起来有些类似与地球上很古老的气球飞艇。

　　不过你千万不要以为这种战舰真的非常古老，进而瞧不起。

　　如果你有了这样的想法，那么最后你肯定会吃亏的。

　　在这些浮空战舰的下方，全都悬浮着一颗湛蓝色的菱形晶体。

　　这些晶体闪烁湛蓝的光泽，看起来赏心悦目不可自拔的使人陷入进去。不过千万不要小看这些晶体，这些晶体除了为战舰提供能源之外，还不停的释放着一种莫名其妙的语言。

　　信雷神，的永生！

　　呜嗷！

　　每一次这种语言发出声响后，这些泽塔斯部族战舰内，那些狂热者们都会发出声嘶力竭的吼声。

　　消灭异教徒，我们要让雷神的荣光遍布整个多元位面世界。一切伪神必将陨落，世间只有唯一的神！

　　呜嗷！

　　干掉亚瑟神，狗屁的亚瑟神族！

　　干掉他们！

　　嗷嗷嗷嗷！

　　虽然对于泽塔斯部族的信仰狂热有些不太认同，不过他们的忠诚倒是值得信任的。

　　这些信仰着活着的真‘神’的雷耀天的部族，其战斗力在赛亚族五大物种构架中几乎能与虫族还有异形相媲美。

　　尤其是泽塔斯部族的特色战士‘狂热者’他们的战斗力更是强大，旺财甚至还经过了测试，其战力几乎可以比得上一个金丹期的大修士了。

　　更为主要的是，这些狂热者们还可以量产……

　　只要泽塔斯部族存在，只要他们继续信仰雷耀天，那么这种狂热者就会越来越多。

　　他们悍不畏死，为神献身而视为荣耀。

　　世间最为可怕的，就是这种拥有狂热信仰的存在了。

　　当然，虫族这种天生悍不畏死没有恐惧的生物另当别论，以及异形这种天生喜欢杀戮的存在也是要另外来审视的。

　　而且，虫族与异形还拥有同一个祖宗，只是因为选择了不同的进化方向所以才分裂成为了两个种族而已。

　　随着赛亚帝国大军的前进，赛亚新人类与泽塔斯部族的大军一分为二形成了左右两翼，护卫在了大军的两侧。

　　当两只舰队分开之后，一艘艘更加巨大的，并且外形很是怪异的战舰从后方开了过来。

　　在这些巨大战舰的周围，飞行着许多的机械生命体。

　　威震天的狂派变形金刚出现了。

　　作为赛亚帝国五大部族之一，变形金刚们出现在战场上是一点都不奇怪的。

　　作为变形金刚狂派的首领，威震天进化了之后，已经摆脱了他那副机械人的形态。

　　现在的他，完全就是一个浑身闪烁着金属光泽，顶着一个大光头看起来就像是远古时期西方神话中的泰坦巨人。

　　虽然外形有了很大的变化，但是威震天的能力还是变形，这一点是没有改变的。

　　只要他愿意，那么就可以随意召唤金属出来附体，然后变成他自己所希望拥有的形态。

　　对于威震天他们有了这样的变化，这完全出乎了雷耀天的意料之外。

　　无论怎么样的变化，威震天和狂派中的一些变形金刚们本质上还是金属生命，这一点是没有办法改变的。

　　只是有了这样的变化之后，威震天他们多了一点点的能力，那就是程序升级同时可以操控金属。

　　虽然技能不是很强大，但用于科幻位面战争中还是非常厉害的。

　　变形金刚们的舰队居中，大军缓缓的压了过去。

　　亚瑟神族的前锋舰队短时间内被摧毁，这让后方的舰队产生了大乱。

　　在雷耀天的旗舰左侧，一个大大的肉团随行。这个大肉团体积几乎有旗舰的大小了，它不停的蠕动着，这代表其是一个活着的生命。

　　如果你靠近了去看的话就会发现，在这个肉团的中心表面，有两个粉雕玉琢的小女孩嵌入其中，她们正是泽格族的伊莉莎和朱莉二人。

　　这是她们两个进化到最高级别之后，联合起来的最终形态。

　　这个形态的恐怖，一直在多远宇宙位面中流传。

　　吞噬者！

　　这就是泽格族进化到最终心态之后的名称。

　　而旗舰的右侧，一个类似蝗虫的巨大物体跟随在侧，除了没有蝗虫的脚外，无论你怎么看着都是一只巨大蝗虫的身躯了。

　　那苍蝇一样的复眼，不停震动的翅膀，锯齿状的牙齿。

　　不过你从正面看的话就会发现，在这只看似蝗虫的飞行物体口中，居然拥有着奇异的跑道，仿佛是用于专门输送飞船的通道。

　　没错，这就是进化后的异形新兵种，太空作战用的‘战舰’。

　　泽格族与异形都出现了生物战舰，雷耀天的底气那是相当的足。

　　至此，赛亚帝国五大主战部族全部出战，亚瑟神族要面对的形势不妙了。


第1117章 想伏击，笑话

　　“司令官阁下，我们的前锋舰队已经被地球方面舰队完全摧毁，根据前锋舰队被摧毁前所传播回来的影像分析，地球拥有超过我们现有科技的水准。”

　　雷耀天麾下赛亚帝国的大军出动，五分钟就灭掉了亚瑟神族的前锋舰队。

　　虽然只是一个前锋舰队数量肯定不如主力部队多，但星际时代的战舰就算是一个小分队，数量也是十分庞大的。

　　通常来说，数千艘就打一场星域战争的事情根本就不可能发生。

　　但凡是可以进行星际时代移民的文明，其拥有的战舰数量肯定会非常多。随着科技的提高，其控制的行星越来越多，那么战舰的数量也会相应提高的。

　　想想看，当一个文明可以掌控一个拥有数千亿大小星球的星域时，其麾下所拥有的战舰数量将有多么的恐怖。

　　而当两个这样的文明发生了冲突，并且开始作战。

　　双方所可以动用的战舰数量，完全不能以地球上的现有军事知识来衡量了。

　　因此，在星际战争中看似微不足道，但是对于地球人来说却数量庞大的前锋舰队五分钟内就被摧毁，其实也是非常能够令人震撼的了。

　　“马上将这个情报反馈给移动要塞，看来长老院应该是低估地球人的实力了。”

　　亚瑟神族的司令官巴赫鲁神情凝重的对副官下令。

　　“通知咱们的舰队，进入战争状态。检查各个战舰的引擎还有动力装置还有能源输出装置，遇到敌人之后不要吝啬能源消耗，全火力覆盖过去！”

　　让自己的手下将收到的情报传达到后方的同时，巴赫鲁也下达了全军备战的命令。

　　而雷耀天这个时候，已经带着他麾下的亚赛帝国五大种族舰队，浩浩荡荡的冲杀了过来。

　　由于亚瑟神族的舰队，停驻在太阳系的外围。

　　所以，这么短的距离上，也就用不着开启跳跃程序了。

　　“阁下，敌人的舰队正在向我军方向杀来，从数量上判断并不比我们少甚至要比我们还要多呢。”亚瑟神族大军的菱形旗舰指挥室内，副官将收集到的情报正在对巴赫鲁报告着。

　　听完了副官的汇报，巴赫鲁眉头皱了皱。

　　“我们在这一片星带，大军的阵型无法展开，这对我们是非常不利的。”巴赫鲁打开了自己面前的全息星系态势图看了看，然后对自己的这名副官说道。

　　闻言，副官点了点头：“阁下，您的判断很对。原本我们以为地球上根本没有什么强大的战舰，所以我们的舰队停驻在这片星带无可厚非。”这名副官正色说道。“但是现在看来，我们大军在这儿地形上很是不利啊。”

　　巴赫鲁的担心不是没有道理，在太阳系的外围充斥着各种电磁风暴，时不时的还有一些小型陨石撞击过来。

　　这对于舰队的阵线有着很大的影响。

　　同时，太阳系之外和一些其它的小型星系距离很近，这就导致了庞大的舰队会因为一些行星的存在，而受到引力和一些其他因素的影响。

　　巴赫鲁抬手在全息星域图像上划了一下，将影像变换起来。

　　很快，巴赫鲁便找到了一片宽阔的星空带。

　　“命令，后队迅速向这个坐标点跳跃移动，抵达目标地点后马上进入攻击状态！咱们就在这里等着咱们的敌人来到吧，也许可以趁着这个机会消耗一些敌人的有生力量。”

　　副官琢磨了一下后，问道：“阁下的意思是，我们要在这一片星带打伏击？”

　　巴赫鲁点了点头：“有时候，战争不一定非要硬碰硬。很多时候我们完全可以使用这样的战术，来对付敌人的。”说到这儿巴赫鲁苦笑了一下，“其实在军事学院内，这样的战术教程低级军官们都能学到。只是因为咱们亚瑟神族征服其他文明的时候，敌人在科技水平上都比不过咱们，所以通常咱们都用硬碰硬的战法去打败敌人，因此现在很少有人愿意去动脑子，甚至将这些东西都忘记了。”

　　想到亚瑟神族一直顺风顺水，让很多人都产生了骄傲的情绪时，巴赫鲁脸上担忧的神色十分的浓重。

　　“好了，马上就传达我的命令吧，敌人能够给我们的时间不多。”巴赫鲁看了看敌人战舰到自己这边的距离后，计算了一下时间对副官说道。

　　副官点了点头，转身离去将巴赫鲁的命令完整的传达了下去，并且郑重的嘱咐下属各个舰长，告诉他们巴赫鲁的打算。

　　嗡嗡嗡！

　　随着巴赫鲁的命令下达，亚瑟神族的战舰全都将能源输出运转到最大功率。短距离的空间跳跃程序被释放打开，一艘艘的战舰消失在了太阳系的外围。

　　巴赫鲁坐在自己的旗舰内，眉头紧皱神色不是很好看。

　　他不是没有想过直接攻击地球这个办法，以达到让雷耀天他们投鼠忌器。

　　可是，亚瑟神族已经失去了先机。现在就算巴赫鲁命令舰队冲着地球全力开火，想来也会被雷耀天的舰队全部阻拦下来的。

　　对于这一点，巴赫鲁一点也不怀疑。

　　现在敌人气势正盛，自己一方绝对不能在这样一个时候和敌人对上，这是非常不明智的。

　　因此，选择暂时的退让一下，在一个合适的时间伏击对方不为一个好方法。

　　自己以逸待劳，绝对可以让敌人好看的。

　　己方开启了跳跃程序之后，等待排开了战线。那么敌人想要找到自己，那么就需要一些时间来锁定自己的坐标。

　　而这都需要时间，才能锁定的。

　　等到敌人锁定了己方的坐标点，那个时候他们已经安排好了一切。

　　等到敌人也开启了短距离的空间跳跃之后，他们从空间跳跃中出现之后，在这个毫无防备的情况下，迎接他们的将是无情的打击。

　　巴赫鲁知道，开启空间跳跃程序的时候，敌人不可能开启隐形装置和防御护罩的。因为在那样的情形下，开启这样的装置无异于自杀。

　　空间跳跃之时，由于时空乱流和电磁暴的缘故，所以各种电子设备都要处于静默状态。

　　处于这样一个状态下，想来自己的伏击一定能够收到意想不到的效果呢。

　　虽然前方覆灭的前锋舰队有情报反馈回来，说敌人的战舰防御十分强大。

　　但，巴赫鲁一点都没有放在心上，他认为敌人消灭前锋舰队一来是因为偷袭，二来是在数量上占据了优势。

　　所以，才会如此迅速的解决掉了前锋舰队。

　　要不然的话，就算敌人的科技水平有些高，也不可能这么快的消灭掉自己的前锋舰队的。

　　这简直就是开玩笑了啊。

　　肯定是前锋舰队的那些家伙搞错了，所以才会上报了一些令人感到惊恐的信息。

　　亚瑟神族的舰队按照巴赫鲁的命令，迅速的开始向指定地点集结埋伏了起来。

　　雷耀天的赛亚帝国舰队，还在稳步的推进当中。

　　“少爷，根据前方的信息，敌人阵线方向传来了大量的能源释放波动，他们正在开启空间跳跃程序离开太阳系的外围。”

　　旺财侧过身子，抬着头对坐在自己左上方的雷耀天汇报道。

　　“哦，敌人这是撤退了吗？”

　　听到了旺财的汇报之后，雷耀天眉头一挑。

　　旺财摇了摇头：“根据我方的侦测系统探测，亚瑟神族的大军在另外的一个坐标点出现了，其距离原来的战线并不远。”为了让自家少爷清楚一切，旺财也在雷耀天的面前打开了全息星域图像。

　　哔哔哔的一阵响声之后，一个四四方方的三维全息图像出现在了雷耀天的面前。在这个三维全息图像内，大小银河的图像完整的展现着。

　　雷耀天抬手触碰了一下图像，将图像扩大了一些。原本多余的一些星域和银河图标，都被剔除掉了。随着图像的扩大，终于太阳系所在的星域图显露了出来。

　　旺财站了起来走到了雷耀天的身侧站定，抬手指着其中一个坐标点道：“根据能量波动的标准，我们可以判断，敌人最终出现的地点就在这儿。”顺着旺财手指的方向看去，雷耀天的目光落在了距离太阳系外不远的一片没有行星的空白地带。

　　“亚瑟神族的人怎么想的，他们怎么会撤到那儿去呢？”

　　雷耀天一时间有些判断不出对方的意图，他皱了皱眉头对旺财问道。

　　旺财闻言，眼中的瞳孔一阵闪烁，雷耀天看的十分清楚，在旺财的瞳孔中不断流过一道道的绿色数据流。

　　旺财这是在运用自己的程序，运算分析推演着对方现在做的事情。

　　雷耀天自己也没有闲着，他问道：“我们还有多少时间抵达对方撤退时的阵地？”

　　旺财一边运算推演着，一边回答道：“按照现在的速度，我们大约在十五分钟后抵达太阳系外围，原亚瑟神族的驻军星带。”

　　雷耀天点了点头，闭上了眼睛。

　　现在我的推演能力只有三分钟的时间，那么现在我根本就没有办法知道对方到底在搞什么鬼。看来我只能等到舰队到了亚瑟神族的原驻军星带才能运用这个能力了。

　　是的，雷耀天有一个推演的能力，比旺财的智能演算还要强大。

　　他可以完全的推演出未来三分钟所发生的事情，这简直就是一个逆天的作弊器存在技能。

　　虽然雷耀天很少动用这种技能，但他并没有忘记自己拥有这样的能力。

　　预知未来三分钟的事情，并且在战斗中加以推演，这就是等同于将自己理喻了不败之地啊。

　　就算是如旺财这样的内置程序强大的智能半机械生命，都没有这么强大的能力呢。

　　不过三分钟的时间，也在某些时候限制住了雷耀天。

　　就好比在这样的一个时候，雷耀天就无法推演出对方意图，这是十分无奈的事情。

　　经过了这么长就的岁月，雷耀天一直在锻炼着自己的这个技能，开发着自己的脑域。

　　不过，无论他怎么修炼，哪怕是他现在已经是拥有了两个化身的强者，也没有办法将自己推演技能再次时间延长了。

　　但就算是这样，三分钟也是很厉害了。

　　“少爷，经过我的运算，不断的分析最后得出了一个极大的可能性结论。”大约一分钟之后旺财停止了运算，看着雷耀天对他认真的说。

　　“哦，你得出了一个什么结论？”，雷耀天闻言张开了眼睛，“对方是暂时行的撤退，并且留下了一个跳跃坐标给咱们，这是一个陷阱。”

　　旺财运用自己的程序，模拟了数千亿次的战况形势。

　　最后，才得出了99.99999％会发生的这个结果。可以说，这个结果是绝对有可能发生的，旺财对此有着很强的信心。

　　“陷阱！”

　　雷耀天眯上了眼睛，语气也变得有些阴森起来。

　　旺财点了点头，表情严肃的道：“是的，根据我的演算分析，敌人有很大的可能性是在设置陷阱。”接着，旺财便将自己所计算的战事分析对雷耀天说了出来。

　　听了旺财的讲述之后，雷耀天觉得很有道理。

　　“你的意思是，咱们追击过去的话，那么当咱们的舰队还处于空间跳跃的间歇期会遭到敌人的攻击喽。”

　　雷耀天的表情渐渐地舒缓起来，似笑非笑的看着旺财。

　　看得出来，对于自己得出的这个最后的结论，自家的少爷实实在在的松了一口气呢。

　　“只是这样的话我就不担心了，对方的武器对于咱们根本就不能造成伤害，所以我也就放心了呢。”其实雷耀天最为担心的问题，是对方的五大主神和其他的战士出现。

　　但如果只是对方的战舰，他是不会担心的。

　　对于雷耀天来讲，能够给他的舰队造成损失的，只有那些可以和圣人们火拼的亚瑟神族强者了。

　　可以凭借个体力量去毁灭星球甚至银河，乃至是一个位面的存在，怎么可能不让雷耀天担心呢。

　　说话间，赛亚帝国的舰队已经进入了刚才亚瑟神族停驻的星带，不过因为亚瑟神族已经进行了短距离的跳跃，所以现在这一片的星带已经完全空置了。

　　当舰队进入了这一片的星带之后，旺财马上下达了一连串的命令，将已经掌握的亚瑟神族跳跃之后留下来的能量波动分析数据，全都传播给了所有的战舰。

　　这些分析数据中，还有着已经整理出来的坐标点。

　　在赛亚帝国拥有强大科技支持之下，亚瑟神族的空间跳跃坐标是非常容易掌握到的。

　　“不用担心，对方想要伏击咱们也要看看他们有没有这样的牙口。我看不让他们崩掉几颗牙齿的话，他们是不会知道咱们的厉害呢。”

　　雷耀天抬手抚摸着自己逛街的下巴，阴阴的笑了起来。

　　旺财闻言，露出了十分谄媚的笑容，拍着雷耀天的马屁：“少爷说的不错，这些低等生物自以为很厉害，其实对于咱们赛亚帝国来说就是个屁。咱们眼皮子都不夹他们一下的，所以不用在乎他们是不是有阴谋诡计。”现在的旺财一副可爱的小萝莉外貌，只是配合着它现在的话和它的表情，真是让人蛋疼了。

　　你说你可爱也没有什么，但也不要这么的狗腿子表情好吧。

　　“地球有一句谚语是怎么说来着。”旺财歪着脑袋想了想，“好像叫做‘一力降十会’，我觉得这是非常有道理的。”

　　哭笑不得的看着狗腿子小萝莉旺财，雷耀天道：“你说的这个也对啦，现在我来推演一下，省的到最后那边是他们的高手出现就麻烦了。”

　　说完，雷耀天身子一顿，然后整个人都进入了预知推演的状态之中。

　　按照超能力者的说法这叫做预知技能，而旺财这样的智能生命称作超级推算，修真或者是神话位面的人则会叫这个技能为天机演算。

　　总之，无论是什么样的称谓都好，这个技能的强大是毋庸置疑的。

　　赛亚帝国的舰队，锁定了亚瑟神族的坐标之后，也开启了空间跳跃程序。

　　随着一道道的闪光，庞大的舰队消失在了太阳系的外围。

　　当赛亚帝国的舰队跳跃到了敌人所在的坐标点后，亚瑟神族的舰队已经在对面不远处的星空内严阵以待了。

　　当第一艘的赛亚帝国战舰从跳跃点出现后，亚瑟神族一方的战舰便开火，覆盖了他们对面一整片的黑色星空，将其渲染的十分绚丽。

　　由于刚刚从跳跃点出现，所有的电子仪器都处于静默的状态，因此当亚瑟神族攻击的时候赛亚帝国的战舰根本就没有一丝丝的防御措施。

　　但就算是这样，赛亚帝国战舰的厚实甲板，也抵御住了亚瑟神族的攻击。

　　第一波出现的舰队，隶属于赛亚帝国五大物种中基因人与生化人的‘新人类’舰队，他们处于了被动挨打的局面。

　　亚瑟神族的炮火轰击在了战甲的外侧舰体上，将战舰轰击的不断震动起来。

　　虽然没有摧毁战舰的防御，但这种震动还是给他们带来了不少的麻烦，十分让人讨厌。

　　随后没有用多长时间，左翼的泽塔斯部族‘飞艇’舰队，也从跳跃点出现了……

　　从推演状态中退出，雷耀天的脸色有些苍白，可见他的精神力耗费了不少。

　　“我所担心的那些家伙不在，现在我们可以进军了！”

　　深深吸了一口气后，雷耀天下达了追击的命令，同时他的眼中闪过一道精芒。

　　嘿嘿，真是有意思了，我看到了一点很有趣的东西呢。

　　旺财听到自家少爷小声的自言自语了一句，它十分的奇怪少爷到底推演到了什么。


第1118章 怎么像港漫啊

　　巴赫鲁带着麾下的大军，撤退到了一片空旷的星带埋伏好。

　　他命令，舰队的主炮对准了跳跃点，只要有发现能量波动不管是不是看到了对方的战舰，那么全部舰队都会无限制的开火。

　　一直到，将所有的能源都耗尽为止。

　　他就不相信了，在这样的攻击下，对方还能不全军覆没！

　　对面，赛亚帝国的舰队此时也开启了短距离跳跃程序，根据亚瑟神族跳跃之后留下的能量波动锁定了他们的跳跃点。

　　随着跳跃程序的开启，赛亚帝国的舰队一艘接一艘的消失在了星空之中。

　　“告诉大家，跳跃点会遇到敌人的攻击，让他们不要慌张！”，通过自己的预知推演，雷耀天已经知道了三分钟之后的事情。在这三分钟之内，己方的舰队将完全通过这个跳跃坐标然后遭遇敌人的攻击。

　　不过雷耀天脸上玩味的神色很浓，他知道亚瑟神族的攻击根本就没有让己方舰队损失什么。

　　反而，在三分钟推演结束的时候，他还看到了一些比较有意思的事情。

　　“告诉朱莉和伊莉莎两个小家伙，他们紧跟我的期间内，我们可能会遭遇很强大的对手。同时告诉异形女王玛丽，不要轻举妄动！”

　　雷耀天说着说着就眯上了眼睛，已经一团刺眼的乳白色光晕已经在指挥室内荡开，这就是点距离跳跃的开始。

　　接着，大家的身体都开始出现了重叠和残影，然后慢慢的消散。

　　地球，华夏首都京城。

　　“亚瑟神族已经开始攻击了，我听所有人已经开始反击。我们的计划不能等了，天地间充满了灵气，可见太上那个家伙已经动用了自己的仙力和手中的宝物。”

　　京城著名学府内，几名男子正围着女娲讲述着什么。

　　“我们推测，太上的仙力暂时已经耗尽，现在正是咱们发动的好时机。而且他们已经知道了咱们的计划，孙悟空将咱们要做的事情都告诉对方了。”

　　这个猴子！等到我登上巅峰之时，就是他堕入无尽轮回之日！

　　女娲的脸上一紧。

　　“不能再等了，既然太上失去了力量，那么他们应该很好对付。虽然有元始看护，但我绝对能够对付他了。我所担心的是准提和接引两个家伙，听说他们现在和太上还有元始走的很近并且同盟了。”

　　女娲眉头皱了皱，脸色不是很好看。

　　“西方教的两个家伙交给我们就好了，凭我们的实力对付他们不落下风还是做得到呢。”

　　站在女娲身侧的一名身穿燕尾服，头上戴着一顶黑色礼帽整的自己像是一个魔术师的家伙，笑了笑后说。

　　“那好，咱们就决定了。现在就开始行动，胜败在此一举！”

　　几个男子躬身消失在了原地，女娲深深的吸了一口气，看了看蔚蓝的天空。

　　顶峰的景色只有一个人欣赏，七个人实在是太多了。

　　老天给了我这样一个机会，我要是不抓住的话岂不是对不起自己。

　　想到圣人们全都堕入了轮回，这对于自己来说真的是一个好机会，所以她必须要抓住这样的一次机会，来解决掉所有的人。

　　当初灵气为什么会消失的那么快，主要原因就是因为七个圣人将灵气全都耗尽了。

　　当然，也与洪荒大陆被他们打碎，化成了无数个位面世界不无关系。

　　其实他们这些人都很明白，圣人并不是最为强大的。

　　随着时间的推移，和他们力量的提升，还有更高的进化空间。

　　个体的进化没有尽头，谁也不知道终点到底在哪儿。

　　只是越高级的进化越是困难重重，所需要的灵气也就越来越多。

　　如果能够重新的掌握那些破碎的洪荒大陆碎片，将其整合起来的话那么灵气就能足够给自己进化所用了。

　　但七个人一起用，总是比不得一个人用吧。

　　再说了，天道生机显化，搞出了狗屁的主神系统还有轮回系统甚至有位面商人系统，为的就是让众多生灵们多一条成就大道之路。

　　但对于女娲来说这可不是什么好事儿。

　　天道有情，为众多生灵着想，那是天道的事情。

　　她女娲辛辛苦苦有了今天的地位，她可不会想要放弃的。

　　糊弄人族，让他们认为是自己所创造，获得了香火信仰。

　　小心翼翼谋划着，消弱了截教和三清，同时让他们和西方教水火不容。

　　她容易吗。

　　现在倒好，天道有情让所有的生灵都有了进化的机会，那么以后他们都成为了强者，还有自己的地位吗。

　　自己还能享受香火祭祀吗。

　　最重要的，等到人族的强者成就圣之后，他们将会知道当初自己的卑劣手段。

　　到了那个时候，她还怎么能继续享受香火祭祀和信仰之力呢。

　　不！

　　她绝对不会让这样的事情出现的。

　　她套一个人独享尊荣，才不要和人一起来分享巅峰的景色。

　　野心，有的时候真的可以让人变得疯狂，而能够决人生死的权利更是让人不能自已。

　　利欲熏心，迎来的只能是毁灭自己，或者是毁灭别人。

　　女娲身子化作了一片片的花瓣，消散在了吹来的清风之中。

　　“老爹，你这是把谁家的小孩带回来了。不会是你的私生子吧！”

　　这个时候，在京郊一处安静的别墅区内，元始将太上带回了自己的家中安顿。

　　为了保险，他甚至将太上的母亲也带了回来。

　　当他带着太上的母亲还有太上回到家中的时候，原始的老婆和女儿的脸色就变得不怎么好看了。

　　“乱说什么，让你妈出来，我有话对你们说。”

　　元始和太上已经商议好了，现在这个情形他们也不想隐瞒自己的身份了。

　　还是对亲人们实话实说为好，虽然估计她们可能有些不太好接受。

　　但为了免除一些麻烦，这些话有必要说清楚。

　　这不是吗，现在因为带回了太上和他老妈，自家后院的葡萄架子都快倒了。

　　要是元始心里不腻歪那是不可能的。

　　但自家师兄仙力已经耗尽，他要是不带在身边看护着是很不安全的啊。

　　元始的女儿总算是将他的老婆劝说了出来，她从太上和他老娘一进门，那脸色就很是不对了。

　　天知道她想到了什么，搞不好真的以为太上是自家老公的私生子了呢。

　　这话要是说出去，估计真的是要笑死个人。

　　元始见自家老婆臭臭的脸色走了过来，马上将她安抚了一下，然后让其坐到了客厅的沙发上。

　　太上的老妈有些紧张，说真的她是真不想继续待在这儿了。

　　自己本来就和元始不是很熟悉，现在突然被儿子要死要活的拉了过来，天知道这是要做什么。

　　而且，元始的老婆脸色又不是很好看，自己也没有必要看着她的脸色啊。

　　这还没有什么事儿呢。

　　咳咳！

　　元始见大家坐定之后，咳嗽了一下清了清嗓子。

　　随后，他才很是郑重其事一脸严肃的缓缓说道：“我有一个重要的事情要宣布出来，希望你们要做好心理准备，因为我接下来讲述的东西你们有些难以接受。”

　　元始的话让他的老婆和女儿脸色更是难看了。

　　唉，看来女人有时候她们的想法，总是会想歪。

　　不过这和元始也有关系，因为他话中的歧义很大。

　　时间一点一点的流逝，几个人女人的脸色随着元始所讲述的事情而变得精彩起来。

　　她们完全想不到，元始所讲述的事情和她们自己所想象的完全不同。

　　其中出入大的简直就是南辕北辙，让她们仿佛是在听天书一般。

　　作为自家的老公居然是一个神仙，并且还是神仙中比较牛13的那一种，这个真的很让她一时间难以接受啊。

　　元始天尊的名号，她不是没有听说过的。

　　封神榜这个小说她也看过。

　　但在她看来，这不过就是神话故事罢了，根本就当不得真的。

　　但是今天，和自己生活了很多年的男人，自己的老公居然一脸严肃的告诉自己，他就是那个元始天尊……

　　这真的是很扯淡了啊。

　　“老公，你没有疯吧！”

　　元始的老婆楞了很长一段时间后，她开口第一句话就是问元始是不是神经了。

　　而元始看了过去，发现不只是自己的老婆一脸惊异的神色，就连自己的女儿也有些惊愕了。

　　不过元始倒是非常理解她们，这个事情如果是自己遇到了，估计也是她们这种反应的。

　　“我可没有和你们开玩笑，也没有精神病。”元始郑重其事的说。“我所的都是真的，不管你们信不信这都是事实。”

　　说完，元始抬手指了指坐在那儿的太上：“这是我的师兄太上老君，虽然外貌变化很大，但他的确是我道家至尊。就算变成了小孩子，这一点也是没有办法改变的。”

　　这一下子，轮到太上的老妈惊讶的长大了嘴巴了。

　　我儿子居然是道教至尊，这真是开国际玩笑了。

　　她是完全不相信这些的，因为这太扯淡了。

　　“儿子，你非让我来这儿，就是为了听这个疯子说这些！？”，太上的老妈紧绷着侧过脸来看着自己的儿子问道。“我看你是看神话故事看疯魔了，你不会以为自己真的就是这个疯子说的什么太上老君吧。”

　　敢情，太上的老妈已经将原始看做是疯子了，并且自己的儿子是误信了一个疯子的话的小孩。

　　孩子嘛，总会喜欢幻想的，自家儿子肯定因为是这样的关系，所以才会听信了这个疯子的话，认为自己就是那个什么太上老君的。

　　这可是一个科技发达的年代，人们都是无神论者，唯物主义横行呢。

　　你居然对身处于这样一个年代的人，说神话故事，这不是太不靠谱了吗。

　　“这位女士，我说的都是事实，如果可以的话我想证明一下。”元始撇了一眼瘪着小嘴的师兄太上，然后对太上的母亲说道。

　　“哦，是飞天遁地还是移山填海，一般的小魔术什么的我看就算了吧。”

　　听了元始的话后，太上的母亲冷笑道。

　　“赶紧把你爸拉进屋去，估计这段时间房地产被打压的太严重你爸他有些精神崩溃了。”元始的老婆这个时候忽然对坐在她身边的女儿说道。

　　是的，最近国家打击房地产行业，因此元始的公司也多多少少受到了一些打压。

　　只是她们并不知道，这种打压只是先前有，自从元始加入了政府的特别勤务处后，原本想来打秋风的那些家伙们就全都不见了。

　　因此，元始怎么可能在这个问题上有很大压力呢。

　　再说，呃元始的房地产公司几乎没有借贷，完全都是现金交易的。

　　比起其他的房地产公司来说，元始的房地产公司资产是良性的，在政府的打击之下根本就没有现金流动的问题出现。

　　所以，元始的压力就更加无从谈起了。

　　“你们以为我是疯子！”

　　元始眼皮子跳动了一下，让想要过来的老婆和女儿都吓呆了。

　　看到自己将老婆孩子吓到了元始神色缓和了下来，然后道：“你们别以为我是疯子，我说的可都是实话。”随后元始抬起了自己的右手，在他的右手手掌上升起了一个金黄色的小光球。

　　哇！

　　“老爹，你什么时候学的这手魔术啊。”

　　原始的女儿拍着手，大呼小叫了起来。

　　不管自家老爹是不是疯掉了，最起码的他这一手很厉害啊。

　　元始眼皮子耷拉了下来，他很是无奈的看了自己的女儿一眼：“这可不是魔术啊，这是真正的神通，仙家手段。”元始说完一震手掌，那金色光团重新的没入了自己的手掌之中。

　　“仅凭这些你就想让我们相信你？”，太上的老妈这个时候开口了。“天知道你在手掌上摸了什么化学药剂吧，这一手算不得什么的。”

　　她到了现在都不相信元始说的，因为神仙什么的真的是很难让人相信。

　　太上现在法力全失，他是没有办法给自家老娘演示什么了。现在能够指望的，就是自家师弟元始了。

　　所以，太上冲着元始使了一个眼色，元始会意的点了点头。

　　他使出了一个小神通，五鬼唤术……

　　当元始召唤出了五个小鬼，并且带着几个女人进入地府游历了一圈之后，她们就算再怎么觉得有些不可思议，也不能不相信他的话了。

　　“我知道这个事情让你们很难相信，但我说的一切都是真的。”

　　“老爸！你真是太厉害了，我是你的女儿以后岂不是也很厉害！”

　　作为元始的女儿，她的心思可是非常跳跃的。

　　虽然刚开始有些很难接受，但现在她却觉得没有什么不好的。

　　自家老爹越厉害那不是越好吗，自己就没有人会欺负了呀。

　　再说了，做神仙比作凡人强，最少没有就业压力和生存压力吧。

　　神仙是不用去买房子啊什么的，总之比凡人强太多了。

　　其实她那里知道，做神仙其实生存压力是最大的。

　　不管怎么样，元始总算是让她们相信了自己，并且接受了这样的一个事实。

　　“老公，你真的是神仙！”元始的老婆有些怯生生的看着他，“老爹，万岁耶！”元始的女儿可是欢呼雀跃的，“儿子，你真的是那个白胡子老头？”，而太上的老妈则瞪大了自己的眼睛，看着坐在自己身侧的太上，这一句话让太上他一脸的黑线……

　　半个小时之后，大家已经知道了元始的打算。

　　元始的老婆道：“老公，你的意思是，现在地球已经不安全了。”她觉得今天自己的世界观已经完全颠倒了，自己从一个无神论者，变成了一个神仙的老婆。

　　元始点了点头：“亚瑟神族非常强大，我们没有必胜的把握。虽然我们个体力量非常强大，但他们的五大主神也不弱，并且还有高级科技的辅助，是非常难对付的。”

　　元始说到此处，脸色有些苦兮兮的。

　　是啊，如果光是五大主神什么的那是很好对付的，但对方还有高级科技以及战舰那就非常棘手了。

　　那玩意儿打在身上也会让他们受伤的，这不是不可能的事情。

　　“所以，现在我告诉你们关于我们的身份，也是让你们有一个心理准备，我想让你们去一个安全的地方。”

　　这是元始和太上商议好的，现在这样的情况下，他们必须要将亲人们安排好才行。

　　而已经离开的孙悟空，倒是给他们提供了一个可靠的地方，那就是雷耀天和太一的地盘三湾村。

　　孙悟空跟着雷耀天去过三湾村，对于三湾村那儿的一些事情还算是知道一些。

　　就凭太一在哪儿，就已经值得去了。

　　有太一在，就算遇到了什么危险，那么也可以有一个足够强大的帮手啊。

　　比起特别勤务处，三湾村更加的保险安全一些。

　　这个事情，准提和接引他们也知道，并且对于这个想法很是赞成。哪怕就是轩辕也颇为意动，并且告诉他们自己也想将家人送到哪儿去呢。

　　虽然雷耀天是通天的门下，但在这样一个形势下，他应该不会乱来。

　　同时，他们将家人送过去，又何尝不是一种示好和表示信任呢。

　　很快的，元始和太上的家人便说通了，她们表示愿意听从他们的安排。

　　不管怎么样，元始也是一位老公和父亲，他老婆和女儿也不想他为难。而台上的母亲，当然是一切都为儿子着想了。

　　不管太上是不是那个白胡子老头，他现在只是她的儿子啊。

　　口桀！口桀！口桀！

　　就在众人准备收拾一下就离开的时候，别墅的窗户玻璃突然被震碎，然后一个刺耳的笑声传了进来。

　　“元始，太上，我家教主想借二位颈上头颅一用！”

　　一个赤发赤须，大红长袍罩身，赤脚，年逾六旬面容凶恶的老者悬浮与半空，冷冰冰的看着屋内的众人喝道。

　　太上撇了撇嘴小声吐槽道：“口胡！怎么就跟港漫似地，笑声都一个样啊……”


第1119章 大结局

　　元始等别墅就仿佛是遭到了恐怖袭击一样，产生了强烈的爆炸。

　　从远处看去，一团小型的蘑菇云升腾而起，导致了整个别墅区都遭到了波及。

　　但是对于袭击者来说，只要能够干掉他的目标，至于其他的一些无辜者的死活这就不在袭击者的考虑范畴之内了。

　　几个人影，从漫天的火光中冲出，然后迅速的向西方窜去。

　　而紧随着这几个人影，数十个追杀者尾随而去。

　　像这样的事情，在世界上的每一个角落都在发生着。

　　野心家，无论是在那儿都不缺少。

　　“真是该死的，想不到这么快就有人找上咱们了。”

　　元始施展神通包裹着家人和太上母子，拼命的向西方窜去。

　　太上也露出了无奈的神色，对元始说道：“从敌人哪儿来看，他们不是我们仙道众人也不是妖魔精怪，可见应该是几大系统中的战士了。”元始闻言眉头一皱：“如今掌控系统战士的人最多的就是女娲了，师兄的意思是袭击者是女娲派来的。”

　　太上摇了摇头：“她有很大的可能性，但在这个时候无论是谁都有可能啊。形势已经无法掌控了，但凡是有野心的人都可能袭击咱们。”

　　太上想的比元始多。

　　但不管怎么样，现在元始必须要保护大家先脱离追杀，而不是和那些家伙战斗。

　　他毕竟只有一个人，万一有什么意外出现，那可就后悔莫及了呢。

　　“先去三湾村，听孙悟空这个猴子说三湾村那边的防御力量很强大，只要将你们安顿在那边就安全了。然后我可以将这些家伙全都干掉，再也没有后顾之忧了。”

　　元始咬了咬牙，充满恨意的对太上说。

　　作为太古的圣阶强者，他今日居然被数十人追杀，这简直就是非常丢脸的事情。

　　如果不是堕入了轮回，导致力量流失的太过严重，区区数十个强者何曾放在眼中呢。

　　奇耻大辱啊。

　　但形势如此，元始就算恨也没有办法。

　　再说了，他的老婆女儿都是人家杀戮的目标，这就更加导致元始不能随着性子去和敌人厮杀，他必须要先安顿好自己的家人，没有了后顾之忧才行。

　　如今可不是太古时代做光棍的时候了，他有家有业的需要为家人考虑才好。

　　太上也非常无奈，他现在力量全失，自己还有一个老妈呢。

　　现在他连保护自己老妈的力量都没有了，压根就没有生出和敌人去火拼的念头。

　　万事都以家人为重吧。

　　元始双手手掌打出两道阴阳气，将众人包裹的更严实了一些，随着吐出了一口浊气向远处掠去的速度又加快了一些。

　　……

　　……

　　英伦雾都，一座豪华寓所内，几名身穿黑色风衣带着黑色墨镜的男子，正手持冷兵器围住了一名身材壮硕的光头男子。

　　这名光头男子坐在客厅的正中央沙发上，他赤裸着上身，眼中时不时闪烁着一道道的寒芒。这是典型的欧美人相貌，粗狂非常。

　　“自尽吧，省的我们哥几个动手，你也少受一点痛苦。”几名黑衣男子的首领对着光头男子说道。

　　“为什么！”

　　光头男子表情没有什么波动，他只是很疑惑的问了一句。

　　“我们的神与华夏的神结盟，他需要增强自己的力量，而你的神格我们需要。”

　　黑衣男子回答说。

　　光头男子咧了咧嘴：“狗屁的神，宙斯那个淫棍，什么时候与华夏的神勾搭上了呢。”

　　“不要废话了，你是想要我们动手吗！”，黑衣男子再次厉声喝道。

　　轰！

　　光头男子的身体猛的涨大了一圈，同时迅速的增高。

　　“想要取得我普罗米修斯的神格，就凭你们几个家伙还不够格啊！”

　　这所豪华公寓内洁白的墙壁上，不断被溅上了红色浓稠的鲜血……

　　……

　　……

　　东瀛，银座。

　　此时的原本应该人来人往繁华如织的街道上，冷冷清清与往常大不相同。

　　一条阴暗的小巷内，一个年纪在十二三岁的少年倒在地上，他的身上鲜血淋漓颈部豁开了一个大大的口子。

　　少年的尸体旁，一个身穿岛国女孩特有超短校服的少女站在那儿。她蹲下了身子，一点也不怕因为裙子太短而走光。

　　她伸手在少年的身上摸索了一下，然后摸出了一个透明的水晶块。

　　“八百万天津神，也不过如此了。如果都是这种实力的话，那么我很快就能收集到所有的神晶，开创属于我的神国。”

　　少女的小脸非常精致，是属于那种非常诱人的女孩。

　　平常这种少女走在街头，那回头率是非常高的，搞不好还能吸引不少的星探。

　　只是原本甜美可爱的少女，此时此刻她的脸上，却浮现了一种令人感到阴森的表情和气息。

　　嘶嘶！

　　少女将从少年身体上搜出的晶体融入了自己的手掌之中，然后脸上露出了舒爽的表情。

　　呼！

　　长长的吐出了一口气后，在她的身后忽然浮现出了一个下身为蛇，上身是一个身穿铠甲的六臂女性形象。

　　“数千万年了，我天蛇王必定要崛起与世间，这一次无论是谁都不可能再次的阻挡我了！”

　　少女轻声的呢喃了几句。

　　“虽然我不是诞生于这个世界，但这个世界中我的力量提升的很快呢。”

　　少女抬头，看了看天空，嘴角微微翘了翘。

　　东瀛，里高野山，镇魔洞前。

　　一众僧侣们不断咏颂着镇魔神诀，在他们的面前矗立着一块大大的石头。这块石头被一条驱魔绳所捆绑，这是岛国特有的一种驱魔手段。

　　南摩遏帝无量揭……

　　随着僧侣们的咏唱，那块石头不断的闪烁起来十分诡异。

　　“天蛇王已经降世，属于双生子的孔雀王绝对要镇压下去，绝对不能让他出世祸乱世间！”

　　为首的一名老年僧侣，声嘶力竭的大声喝道。

　　随着他开口高声叫喊，原本声音有些弱下去的咏唱之声再次的振奋了起来。

　　那名老僧一脸的愁苦。

　　如今乱象已现，世间动荡不堪，我们能做的也只有这么多了。

　　而在富士山的火山口处，一个黑色的漩涡出现在其中，无数的红毛绿毛龇牙咧嘴或长着独角扛着狼牙棍的恶鬼，不断的从黑色漩涡中跳出来。

　　地狱恶鬼众，已经出世了……

　　无论是岛国还是雾都，这只是地球上的一个缩影罢了。

　　因为天地灵气充斥，原本已经消失的生灵们重新回到了世间，同时一些凡人们也获得了强大的力量。

　　这就使得原本因为亚瑟神族而动荡的社会，更加的乱纷纷一片。

　　各国政府已经开始无力掌控社会的稳定，更多的野心家涌现出来，而当权者们则开始谋划后路。

　　这些事情，现在都不是雷耀天他们需要去考虑的了。

　　政权更迭的事情他们也不想管，这与他们没有什么关系。

　　无论是谁当权，他们这样的人估计都是不能得罪的。

　　当然，也不排除有这种二杆子的存在，他们认为掌控了一些因为天地间充斥灵气，而忽然获得了力量的人，进而来打他们的主意。

　　这些都是后话了，现在雷耀天正在率军突破亚瑟神族的大军阵线呢。

　　全军突击，给我消灭这些垃圾！

　　赛亚帝国由生化人与基因人组成的‘新人类’舰队，在遭到了攻击之后首先发动了还击。

　　反物质黑洞炮，虽然不能速射，但只要放一炮就能让亚瑟神族的战线出现好大一片空白星带，这让亚瑟神族一方的家伙们震撼非常。

　　而另外一侧的泽塔斯族舰队，也开始了攻击。

　　无数的无人驾驶攻击飞行器，从泽塔斯族的‘飞艇’中快速的冲出，然后贴近了亚瑟神族的舰队阵线之内。

　　这些小型的飞行器虽然不大，但是它们的武器系统威力却不可小窥。

　　拥有黑死射线的速射炮，能够不断服侍亚瑟神族战舰的舰体，只要被这种射线击中那么整艘战舰都会在短时间内被溶解掉。

　　有心想要躲避吧，但是亚瑟神族一方的战舰舰体有些大，不好快速的转移方向。但是反观泽塔斯族的无人飞行器，却小巧玲珑很容易的就冲上来。

　　可以说，赛亚帝国五大部族只动用了两个部族的武装力量，就已经让亚瑟神族的舰队完全崩溃掉了。

　　至于亚瑟神族失败乃至被全部毁灭，那也只是一个时间问题。

　　其实对付亚瑟神族舰队那儿还需要两个部族的武装力量呢，在旺财看来只要随便一个部族就可以消灭对方了。

　　之所以五大部族全都出动，那是为了给予对方致命的攻击不留后患。

　　同时，对于亚瑟神族五大主神，无论是旺财还是雷耀天都有些担心的，他们才是最主要的对手。

　　此时，赛亚帝国的舰队已经全部从跳跃点出现，同时将亚瑟神族舰队打的节节败退。

　　不过雷耀天的脸色却没有轻松下来，而是显得越来越是凝重。

　　“少爷，您这是怎么了？”

　　旺财看的出来，自家少爷心里肯定有事儿。

　　雷耀天道：“我刚才动用了预知推演，看到了一些事情，可能会有一些小小的麻烦。”

　　想到自己先前看到的东西，雷耀天的面色显得有些不太好看。

　　旺财刚想追问一下，雷耀天下令道：“马上命令战舰后退，让伊莉莎和朱莉准备一下，我们可能要遇到强大的对手了。”说完，雷耀天在指挥室内留下了一道残影，消失在了指挥室内。

　　旺财一看自家少爷消失了，那还不知道现在是紧要关头了呢。

　　如果不是遇到了强大的敌人，自家少爷才不会亲自出手的了。

　　所以，旺财连忙将雷耀天交待下来的事情都下令传达给了朱莉还是伊莉莎二人。

　　到底是什么样的敌人，居然让自家少爷这么的紧张呢。

　　旺财心里有些好奇的想着。

　　就在这个时候，忽然从亚瑟神族舰队的方向，一道乳白色的光晕浮现出来并且迅速的向己方这边震荡过来。

　　这道乳白色的光晕过处，无论是亚瑟神族的战舰还是己方赛亚帝国的战舰，都被其包裹了进去并且开始分解摧毁。

　　只是亚瑟神族的战舰被摧毁的速度快一些，而己方战舰因为有阵纹和魔纹所以相对的慢一些罢了。

　　但，最终还是没有抵御住乳白色光晕的摧毁，分解消散在了星空之中。

　　这到底是什么玩意儿！

　　旺财心下震动了一下，有些凛然。

　　而这个此时，雷耀天已经现身与星空之上，他盯着前方震荡而来的乳白色光晕神色紧张。

　　嗨！

　　雷耀天抬手在自己的额头一拍，顿时眉心闪出一道金光，拆哥与城哥两大慌神显现出来，同时一柄小红旗悬停与他头顶洒下了红色光晕将他罩在了其中。

　　信仰之力加持，护住了雷耀天。

　　两大化身与雷耀天心意相通，因此一出现不同雷耀天多说什么，他们二人顿时使出了各自的神通将震荡过来的光晕抵住。

　　后方的旺财下令，让舰队开始进行远距离的跳跃，将这一片的星空留给自家少爷当做战场。

　　而带着大军撤离的旺财，则开始寻找亚瑟神族的主基地，进行大决战。

　　乳白色的光晕显化无边神威，透过这层光晕雷耀天看到了山川河流日月星辰闪烁其间。

　　这到底是什么法宝！

　　雷耀天当下不敢怠慢，将自身仙力运转如意，而融于自己三魂七魄内的世界信仰之力开始源源不绝的加持己身之上。

　　那乳白色的光晕内，冲出了强大的吸力，将雷耀天和两大化身制住开始将他们向光晕被的世界抽去。

　　好在雷耀天有诡异的小红旗护持，这才保住了他们没有被那强大的吸力给吸入光晕世界之内。

　　这一定有古怪，这到底是什么东西。

　　雷耀天眼中华光闪烁不定，向光晕中看去。

　　整个星空仿佛就像是被什么东西罩住了似，昏蒙蒙一片行星全部都消失在了雷耀天的眼前，取而代之的则是一个新的世界新的大陆。

　　猛的，雷耀天想到了什么他的心中一颤。

　　退！

　　雷耀天迅速的遁向了远处，同时拆哥与城哥紧跟在侧。

　　可惜，无论他们怎么化作流光遁向远处，雷耀天就是无法摆脱那光晕世界的缠绕。

　　怎么，我难道摆脱不掉了吗。

　　“哼！”

　　一个女性的声音，在整片星空中炸响。

　　“交出本源真脉，我给你一个痛快！”

　　这个只闻其声不见其人的神秘女人，一开口就让雷耀天气的鼻子都歪掉了。

　　“想要我的本源，要看你有没有这种本事了！”

　　拆哥与城哥没入了雷耀天的眉心，雷耀天集合化身之力后力量猛的提升了一大截。

　　闻得雷耀天的回答，那个女人再次哼哼了一声，随后整片星空都开始凝固挤压下来。

　　雷耀天感受的到，整个星空好像是变成了一个大大的凝固剂，正在将自己挤压融化。

　　而自己的力量根本就无法对抗，只能延缓一下而已。

　　同时，雷耀天的神魂之中，温养的九曲黄河阵金属片一阵跳动，像是要不受控制的冲出雷耀天的识海跳脱出来似的。

　　这一下可是将雷耀天给惊到了，他不知道这到底是因为什么原因。

　　而温养在他神魂识海内九曲黄河真的异样，带给了雷耀天无边的痛苦。

　　但见他‘哎呀’一声，整个人在星空中身子摇晃了一下，所有坠落了下来。

　　好在小红旗一直释放红光护持着雷耀天，这才没有让他被那乳白色的光晕趁机个摄了去。

　　看来对方这是真的要自己的命了，在这个时候雷耀天也顾不得那么多了，他将二十四颗定海珠释放了出来，衍化出了二十四层诸天世界浮现与自己身后。

　　面对滚滚而来的乳白色异象，雷耀天大喝一声双手连连翻动不休，打出一道道的神诀轰向了那罩过来的乳白色光晕。

　　在雷耀天凭借二十四诸天世界之力，将这个乳白色异象打散之后，一个不断旋转飞舞的画卷显露在了后方星空。

　　强大的仙力波动席卷震荡，雷耀天的心头一阵跳动。

　　只见一个年约十八九岁的美貌女子，站在那旋转不休的画卷之下，愣愣的看着自己。

　　“你是……”

　　雷耀天的眼皮子一阵抽抽，声音嘶哑的大声喝问道。

　　其实雷耀天看到这个女子的时候，便已经琢磨出了一些对方的跟脚，只是他还不是那么太确定罢了。

　　女子表情冷峻，看着雷耀天的目光很冷，就好像是雷耀天已经是一个死人了。

　　那女子站在不断旋转飞舞的画卷之下，开口对雷耀天道：“将九曲黄河阵交出来，然后自绝与我之面前，免受神魂煎熬之苦！”

　　好大的口气！

　　雷耀天知道对方比起自己还要强大，但是他心头怒火还是禁不住的升腾起来。

　　“你有那个本事吗！”，雷耀天哼声回应道。女子闻言，眯上了自己的杏眼：“有没有这个本事，你马上就要知道了。”

　　就见女子身形一晃，从她的身后摄出了一道红芒直直的对着自己冲了过来。

　　那红芒划破了星空，带着无边的威势和毁天灭地的波动，砸了下来。

　　虽然那红芒还未真正的砸在雷耀天的身上，但是雷耀天还是感受到了来自灵魂深处的威压。

　　他和对方绝对不是一个阶位的对手，对方要比他强大的多了。

　　不过眼前不是不多想的时候，雷耀天奋力撑起自己的二十四诸天世界顶了上去。

　　咔嚓！

　　噗！

　　那红芒来势不减，将二十四层诸天世界砸了一个通透，连带着雷耀天自己都受到了反噬喷出了一口老血。

　　眼看那红芒就要砸下来，将他砸个神魂俱丧的时候，忽然间四道剑光破空而来抵住了那道红芒。

　　彭！

　　红光遇到了四道色彩各异的剑光之后，被其一搅便击退了回去。

　　而雷耀天总算是松了一口气，他深深的喘息了一口气定睛看去。

　　只见在危急关头救下他的人，居然是自己的便宜岳父……

　　老岳父是怎么来的？

　　雷耀天心下纳闷。

　　“你要杀他，也不看看他是谁的人。不管怎么样他也是我的女婿，你问过我了吗！”

　　风清扬眼露凶光的看着那名女子，语气十分不善。

　　看到了风清扬出现之后，对面的女子先是一愣，随后脸上浮现出了不可置信的神色。

　　就好像是她根本就没有想到，风清扬会这么突然出现似的。

　　同时，女子看到风清扬身侧前后左右悬浮着四柄仙剑的时候，她的脸色顿时一瞬间变了数变。

　　“你是……”

　　还未等她将下面的话说出来，便被风清扬打断。

　　“不错，我就是！”

　　雷耀天有点迷迷糊糊的，他现在还不知道自己的这位老岳父已经拥有了本源真脉的事情呢。

　　“多谢岳父相救，要不是你的话我就会被这个女子害了！”

　　雷耀天这个时候缓过了气，来到了风清扬的身后对其说道。

　　“我可不敢让你出事情，你要是出事儿了我女儿怎么办。”风清扬翻了翻白眼对雷耀天道，雷耀天只是‘嘿嘿’的干笑起来。

　　很显然的，风清扬并没有将对面的这个女子放在眼内。

　　要不然的话他也不会在这样一个当口，和雷耀天还有闲心唠家常。

　　“岳父，这个女子不好对付，她的法宝有些古怪。”

　　雷耀天提醒说。

　　风清扬挥了挥手：“无妨，让我来对付他，你离开这里吧。这儿的事情你就不要管了，有我在没有问题的。”风清扬让雷耀天尽快的离开这儿。

　　雷耀天闻言楞了一下，不过他马上反应了过来。

　　那么一切就麻烦岳父大人了！

　　风清扬一招手，九曲黄河阵的金属片，便从雷耀天的额头中显化了出来落在了风清扬的手中。

　　他做完了这一切后，便催促雷耀天离开。

　　虽然不知道自家老岳父为何要这么做，但雷耀天也知道这个时候不是问这个问题的时机。

　　所以，雷耀天应了一声后，便消失在了这片星空。

　　当雷耀天离开之后，风清扬将手中的九曲黄河阵丢入了星空之中。随后那九曲黄河阵的金属片化作了点点星辉，同时将这片星空都带动的震荡了起来。

　　“你想要的就是这个吗？”

　　风清扬似笑非笑的看着对面的女子。

　　女子抿着嘴唇默不作声。

　　“现在看来你的目的已经不能达成了，你想刻上属于你自己的烙印，打开多元宇宙的大门，掌控洪荒之心外的所有洪荒碎片大陆，很难啊。”

　　听了风清扬的这番话后，女子的脸色更是阴沉了几分。

　　不过摄于风清扬已经获得了本源，同时四柄仙剑的缘故，这名女子并没有什么太大的动作。

　　“你我要不要交手呢。”

　　风清扬双手背在身后，老神在在的看着对方。

　　原本寂静的星空，出现了一个巨大的漩涡，在这个漩涡的正中央充斥着一个五彩斑斓的影像。

　　只要进入了这个漩涡之中，那么你就可以随意的去往其他陌生的位面世界，在这些位面世界中有各种各样的文明和生物，当然也有着各种战争和资源以及矿产。

　　更为重要的是，在这些位面世界中，流散着众多的法宝和灵根。

　　以及那些还未成长起来的仙人们。

　　谁能够掌控住这个通道，那么他（她）就能掌控住很大的资源和人脉。

　　这也是，为什么女子要来袭击雷耀天的原因了。

　　女子只是眯着眼睛看着风清扬，她的脸色阴晴不定心里做着思想斗争。

　　她有心想要和风清扬动手，但是又畏惧与他身侧四柄仙剑的厉害，所以一直不能下定决心。

　　而风清扬根本就毫不在乎，对方动手还是不动手都没有什么关系。

　　……

　　……

　　“少爷，我们已经发现了亚瑟神族的主基地，还有二分钟就能抵达。”

　　离开了风清扬后，雷耀天回到了自己的期间指挥室内。

　　既然那个厉害的女人有老岳父来对付，那么自己就专心来搞定亚瑟神族好了。

　　一路上，雷耀天的赛亚帝国大军，撒扫荡了挡住他们前进道路的亚瑟神族一切战舰，没有丝毫受到阻挡的开进了亚瑟神族全金属构造的要塞星附近。

　　而此时，亚瑟神族的五大主神，已经带着他们直属的舰队离开了要塞性，进入了宇宙的深处。

　　对于这些，亚瑟神族的长老们还不知道呢。

　　祝融他们离开亚瑟神族，主要还是不希望和太上元始他们对上，毕竟这胜算不是很高。

　　再说了，得罪这样强大的人，对于他们来讲也没有什么好处啊。

　　所以，大家商议了一下后，便决定脱离亚瑟神族去宇宙深处寻找一片星空，去过自己想过的没有战争的日子去了。

　　当然，他们离开的时候，并没有忘记带上已经被救出来的巫族族人们。

　　而赛亚帝国的舰队，浩浩荡荡的逼近要塞星之后，长老会诸人已经成了热锅上的蚂蚁。

　　雷耀天坐在指挥室内，通过全息影像看着自己身后和前方的巨型战舰，嘴角微微一翘露出了微笑。

　　也许，我也算的上是一个传说吧？

　　……

　　……

　　赛亚帝国对亚瑟神族的战争没有什么悬念，最终以赛亚帝国胜利而结束。

　　亚瑟神族和长老会完全被摧毁，雷耀天是不会对敌人手软的。

　　而那个神秘女子，并没有和风清扬动手，而是思索再三离开了那片星空。

　　风清扬也并没有追赶过去，就这样放任其离开了。

　　至此，这场危机算是结束了。

　　当雷耀天回到了三湾村后，他发现地球上现在已经乱成了一团。

　　因为天地重新充满了灵气，凡人们的体制受到了改变，一些开始进化拥有了强大的力量。

　　而亚瑟神族的降临，以及那些被摧毁的机甲残骸，都落入了一些超级大国的手中。

　　随着时间的推移，人类开始了新的发展和秩序。

　　未来史称为新纪元的开始。

　　而三湾村也必然的受到了不少次的攻击，不过面对雷耀天那变态的‘无尽世界’防御体系，那些进攻者们呢只能说是非常悲催的存在了。

　　因为灵气充裕，没有了法则之力的限制。

　　一些原本处于压制之下的仙人们纷纷显化神通在世间，并且开宗立派收徒传道。

　　人类的发展，开始了科技与修真的双系发展历史。

　　同时，多元位面通道已经被风清扬打开，通往异位面的大门多出了一个机会。

　　很多希望变强的人们，都会通过这个星空之门去试炼。

　　甚至，在很多年之后，人类拥有了更加强大的科技之后，居然组成了一直舰队进入了这个位面通道，去开始侵略其他位面世界了。

　　而原本已经平静的多元世界，和地球世界又开始了战争之火。

　　不过，这些都是未来的事情了。

　　现在对于雷耀天来说，他可要回家去和父母过几天舒心日子了呢。

　　再说了，自己的老岳父也让自己和他女儿最好尽快有一个孩子啊。

　　所以，雷耀天他还能有什么办法呢。

　　至于未来还会不会有什么危险……人只要活着，想来危险和机遇总会不断出现的。

　　“小子，快点跟我回去，我等着你一年之内和我女儿制造出一个外孙呢！你要是不给力的话，我可是不干啊！”

　　风清扬一把抓住了雷耀天，将他带入了低武世界。

　　而雷耀天未来肯定还要面对很多机遇和危险，但……那都是另外的故事了。

　　（全书完）
